【裁判字號】    90,訴,1173
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  90年度訴字第1173號
原      告  明駝水電工程有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  洪宗仁律師
訴訟代理人  胡宗智律師
被      告  謝輝龍(即竹山秀傳醫院)
訴訟代理人  蔡奉典律師
複代理人    楊錫楨律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十二年二月六日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件臺灣高等法院臺中分院91年度上字第83號謝輝
    龍即竹山秀傳醫院與明駝水電工程有限公司異議之訴之裁判
    ，其是否成立，為本訴訟事件之先決問題，經於92年2月6日
    裁定命在該異議之訴事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查前揭異議之訴事件，是否影響於本件民事訴訟之裁判，
    因本院認為可依調查結果，自行判斷，而無賡續停止本件訴
    訟程序之必要，爰依民事訴訟法第 186條規定，依職權將原
    裁定撤銷，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                書記官  顏督訓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
