【裁判字號】    95,聲,148
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第148號
聲  請  人  中央租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人郵寄更正後債權讓與之存證信函予相
    對人，因相對人已遷移不明，致無法送達，爰依法聲請公示
    送達等語。
二、惟按「表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者
    ，得依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示
    之通知。」，民法第97條定有明文。
三、經查：聲請人郵寄之存證信函及信封上記載相對人之住址，
    均為彰化縣永靖鄉○○○村○○○路○段87號，核與相對人
    之戶籍謄本記載之地址係彰化縣員林鎮○○路○段350巷6號
    二樓不符，是聲請人僅憑郵寄相對人之信封記載相對人遷移
    新址不明，逕主張相對人已遷移不明云云，洵屬無據。從而
    ，聲請人聲請公示送達，核與前開規定不合，不應准許，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     8     日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
