【裁判字號】    94,訴,421
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               94年度訴字第421號
    原      告  己○○
                            巷.
    兼法定代理  丁○○
    人                      巷.
    上  一  人
    訴訟代理人  乙○○
                戊○○
    被      告  甲○○○○○○.
                            8.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國九十五年二月廿二
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾萬玖仟元及自民國九十四年六月十六
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之九，餘由原告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾萬參仟元為被告供擔保後，得
假執行；但被告如於執行標的物拍定、變賣前提供新台幣陸拾萬
玖仟元為原告預供擔保，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告主張：緣原告己○○之父、丁○○（即PEOU.HUOCH，柬
    埔寨人）之夫詹志武前受僱於被告高福麟所經營之『一鍋搞
    定火鍋店』擔任廚師，於民國（下同）九十四年三月九日不
    幸發生車禍身亡，惟因被告未依勞工保險條例第十一條規定
    ，為詹志武辦理勞工保險投保事宜，致使原告無法依勞工保
    險條例第六十三條、第六十四條規定，向勞工保險局請領詹
    志武死亡時之喪葬津貼及遺屬津貼等給付，依同條例第七十
    二條第一項規定，自應由被告負賠償責任；又上開勞工保險
    條例等規定應屬民法第一百八十四條第二項所定保護他人之
    法律，從而被告自應負賠償之責。再者，詹志武生前受僱於
    被告開設上開火鍋店之平均工資每月為新台幣（下同）二萬
    元，依上開規定，被告應賠償原告七十萬元（即月薪二萬元
    / 月×三十五個月）等語，並聲明求為判決：被告應給付原
    告七十萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息。併願供擔保，請依宣告假執行。
二、被告則以：（一）詹志武生前於九十四年二月下旬至被告處
    應徵時，被告曾要求其提供戶籍資料，以供辦理加入勞工保
    險，然因詹志武稱其已有全民健保，且薪水不高，故表明其
    不願加入勞工保險，且其亦未提供戶籍身份資料供被告辦理
    ，致支付薪津時無法扣繳勞保費，亦無法為其辦理勞保投保
    手續；又勞工保險條例對於投保單位而言，固為強制保險，
    但對於員工而言，並無強制參加之規定，員工個人自得以自
    由意願決定是否參加，若因員工拒絕參加且不提供戶籍資料
    ，卻仍由投保單位之被告負責，顯不公平，故被告並無故意
    或過失不法侵害原告權益。（二）又詹志武係於九十四年三
    月九日晚間七時許，與友人喝酒後，明知其已不勝酒力且隨
    時有駕車肇事危險，卻又自行騎車外出，而發生車禍死亡，
    詹志武對其死亡之結果，亦與有過失。（三）原告依勞工保
    險條例第六十三條規定所為請求，其標準應依勞工保險年資
    計算，原告一次請求受領三十個月之遺屬津貼，自應舉證證
    明詹志武之勞保年資超過二年以上，否則，其請求即無理由
    ；再者，詹志武生前受僱於被告，月薪僅一萬七千元云云資
    為抗辯。並聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回。
三、二造不爭執之事實：
    （一）詹志武為原告己○○之父、丁○○之夫，詹志武生前
          於九十四年二月間受僱於被告擔任火鍋店廚師，惟於
          九十四年三月十日因車禍顱內出血死亡。
    （二）詹志武生前受僱於被告，並未辦理勞工保險投保事宜
          。
四、得心證之理由：
  （一）查原告丁○○係柬埔寨人，前於九十二年四月廿八日與
        詹志武結婚，尚未取得本國國籍，業據提出戶籍謄本及
        個人護照影本附卷可憑，其依我國侵權行為之法律關係
        請求賠償，合於涉外民事法律適用法第九條規定，先予
        敘明。
  （二）次按各投保單位應為其所屬勞工，辦理投保手續及其他
        有關保險事務，並備僱用員工或會員名冊。投保單位不
        依本條例之規定辦理投保手續者，按自僱用之日起，至
        參加保險之日止應負擔之保險費金額，處以二倍罰鍰。
        勞工因此所受之損失，並應由投保單位依本條例規定之
        給付標準賠償之。勞工保險條例第十條第一項、第七十
        二條第一項固有明文，惟勞工保險依同條例第六條、第
        八條規定有強制勞保、自願勞保之分，若屬前者，則投
        保單位當然有為到職勞工辦理投保手續之義務；若屬後
        者，惟於受僱員工表示參加勞工保險，投保單位不依規
        定辦理時，始有違反同條例第七十二條之問題。是本件
        首先須予釐清者為詹志武生前受僱於被告，究屬勞工保
        險條例第六條第一項應參加勞工保險之勞工？抑或屬第
        八條第一項得自願參加勞工保險之勞工？查：被告雖抗
        辯：因店內僱用工讀生離職率很高，無法確定員工人數
        ，投保亦有困難，況且詹志武應徵時，被告曾要求其提
        供戶籍資料以利辦理加入勞工保險，然詹志稱其已有全
        民健康保險，且薪水不高，表明不願加入勞工險，且未
        提供戶籍資料供被告辦理，致支付薪資時無法扣繳勞保
        費，亦無法辦理投保手續云云，惟據其聲請傳喚到庭作
        證之證人丙○○證稱：伊前係受僱於被告在廚房工作，
        比詹志武早到職一、二個月，被告店內員工大約有十人
        等語，證人丙○○與二造既無親疏之別，亦無恩怨，其
        有關被告店內僱用員工有十人左右乙節之證言自屬可採
        。至於勞工保險局九十四年十二月廿二日保承新字第０
        九四一０六四六六六０號函雖覆稱：「．．．  本局投
        保單位加保紀錄中，並無該單位（即被告）之加保資料
        ，又據財政部台灣省中區國稅局北斗稽徵所查告，該單
        位正確名稱為一鍋搞定火鍋店，於九十四年一月十九日
        設立，係屬設籍課稅單位，負責人為高福麟，另經查據
        該單位負責人稱：經營期間僅僱用工讀生二至三名，於
        九十四年八月遭颱風侵襲受損後即停業，停業後員工皆
        已離職，．．．該單位於經營期間僱用員工未滿五人，
        又係屬設籍課稅單位，則非屬勞工保險之強制投保單位
        ．．．。」等語，惟其既係依被告之陳述為據，函覆內
        容自不足採為有利於被告之認定。綜上，故知詹志武生
        前受僱於被告，應屬勞工保險條例第六條第一項第二款
        之應參加勞工保險之員工，被告依同條例第十條規定有
        為之辦理投保手續之義務。次查被告雖抗辯係因詹志武
        生前表示不願參加勞工保險，且拒絕提供戶籍資料云云
        ，但未據其舉證以實其說，被告此部分抗辯自難認為真
        正。
  （三）次按違反保護他人之法律，致生損害於他人者，負賠償
        責任。但能證明其行為無過失者，不在此限。民法第一
        百八十四條第二項定有明文。查投保單位即被告未依勞
        工保險條例之規定為詹志武辦理投保手續者，致勞工之
        遺屬即原告因而不能獲得勞工保險條例第六十三條規定
        之喪葬津貼及遺屬津貼而發生損害，依勞工保險條例第
        七十二條第一項規定，自應由被告負責賠償，上揭勞工
        保險條例第七十二條規定顯屬民法第一百八十四條第二
        項所規定之保護他人即勞工或勞工遺屬之法律無誤，從
        而原告依民法第一百八十四條第二項規定請求被告賠償
        ，即屬有據。
  （四）其次應審究者係原告得請求被告賠償之數額為何？
      1.查：依勞工保險局九十四年八月廿五日保承資字第０九
        四一０四七六０００號書函所附詹志武之勞工保險被保
        險人投保資料表揭示其參加及退出勞工保險之情形為：
        七十二年四月六日勞保（下同）生效、同年六月十二日
        退保，七十二年六月十三日生效、七十四年十一月五日
        退保，七十六年八月七日生效、七十八年三月六日，七
        十八年十一月十七日生效、七十九年五月十七日退保，
        八十年五月廿二日生效、八十一年四月八日退保（該日
        退保後迄無投保紀錄），依勞工保險條例第十二條第一
        項規定，其參加保險年資合計已滿二年，依同條例第六
        十三條第二款規定，原告所得領取者，除按詹志武平均
        月投保薪資領取喪葬津貼五個月外，尚得領取三十個月
        遺屬津貼。
      2.又原告主張詹志武生前受僱於被告月薪為二萬元乙節，
        被告辯稱：詹志武受僱月薪為一萬七千元，第一次發放
        薪資時因其任職未滿一個月，故以匯款方式發放六千餘
        元，隔月發放薪資時，詹志武已經死亡，其薪資額度亦
        未滿一月，伊將薪資放入白包，在詹志武靈前燒香告知
        等語。查：詹志武生前受僱於被告，為領取薪資，曾於
        九十四年三月四日前往台中商業銀行開戶，於同年三月
        七日有薪資一筆六千零三元匯入等情，為二造所咸認，
        並有該銀行九十四年八月廿四日函覆詹志武所設帳戶資
        金往來明細附卷可憑，復據證人丙○○到庭證稱：伊與
        詹志武一樣之前均受僱於被告在廚房工作，伊比詹志武
        早任職一、二月，伊試用期月薪一萬七千元，試用期過
        後視表現再決定是否加薪等語，是被告辯稱係以月薪一
        萬七千元之薪資僱用詹志武等語尚值採信，原告主張以
        月薪二萬元計算賠償額，即屬無據，從而本件當以一萬
        七千元為詹志武之月薪資總額，依勞工保險條例第十四
        條第一項規定，按卷附勞工保險投保薪資分級表第三級
        標準，以一萬七千四百元為其月投保薪資，計算結果，
        被告應賠償原告之喪葬津貼及遺屬津貼計六十萬九千元
        （計算式：17,400×35＝609,000）。
  （五）另被告抗辯詹志武死亡係私自酗酒所致，亦與有過失等
        語，然按民法第二百一十七條第一項所謂被害人與有過
        失，須被害人之行為助成損害之發生或擴大，就結果之
        發生為共同原因之一，行為與結果有相當因果關係，始
        足當之。本件原告起訴請求賠償者，乃被告未依規定將
        詹志武加入勞工保險所造成之損害，與詹志武是否酒後
        駕車肇事致死無關，依上開說明，被告此部分辯詞亦不
        足採。
  （六）綜前所述，原告依侵權行為法則請求被告給付六十萬九
        千元及自起訴狀繕本送達翌日即九十四年六月十六日起
        至清償日止之法定遲延利息，為有理由，應予准許；至
        逾上開應予准許之範圍，則無理由，應予駁回。又原告
        陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核原告勝訴部分，
        合於法律規定，爰酌定相當之擔保金額宣告之，且依民
        事訴訟法第三百九十二條第二項、第三項規定，依職權
        宣告被告若預供擔保，得免為假執行。原告其餘假執行
        之聲請，則因訴之駁回而失所依據，不予准許。
五、負擔訴訟費用之依據：民事訴訟法第七十九條、第八十五條
    第一項。
中      華      民      國  九十五  年  三  月  八    日
                            民事第一庭法  官  簡燕子
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中      華      民      國  九十五  年  三  月  八    日
                                      書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
