【裁判字號】    95,交聲,168
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第168號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議  人即
受處  分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站中華民國九十五年一月十七日所為
之處分（彰監四字第裁六四—Ｇ五Ｆ○三二二一八號裁決書）聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人於民國九十四年十一月二十七日
    上午十二時五十分許，將其所有車牌號碼八Ｖ－九九九○號
    自用小客車（下稱上開自用小客車）停放在臺中市○○區○
    ○路二段四七六號前之停車格內，當日因另有機車佔用停車
    格之內側，異議人為方便機車出入，始將上開自用小客車停
    放在停車格之外側，故違規併排停車者，應為機車而非汽車
    ，且臺中市警察局西屯派出所以併排停車為由，開立違規告
    發單之同時，臺中市政府停車管理人員亦開立停車繳費單據
    ，實難令人信服，爰請求撤銷原處分等語。
二、按汽車駕駛人停車時，有不依順行方向，或不緊靠道路右側
    ，或併排停車，或單行道不緊靠路邊停車，處新臺幣（下同
    ）六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第五十六條第一項第六款定有明文。經查，異議人於九十四
    年十一月二十七日上午十二時五十分許，將其所有上開自用
    小客車停放在臺中市○○區○○路二段四七六號前之停車格
    內，當日因另有多輛機車佔用停車格，異議人乃將上開自用
    小客車左側近半車身停放在停車格標線外側之車道上等情，
    此為異議人坦承不諱，並有現場照片在卷可考，足認上開自
    用小客車確與右側多輛機車併排停車，且已逾越合法停車格
    標線範圍而占用車道，其有併排停車之違規事實至明。至於
    臺中市政府停車管理人員於異議人違規併排停車之同時，亦
    開立停車繳費單據，是否合理，與異議人違規事實之認定無
    涉，異議人持此抗辯，自無可採。
三、從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第五十六條第一
    項第六款規定，所為罰鍰一千二百元之裁罰，自無違法、不
    當，異議人之聲明異議，即無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  交通法庭      法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
