【裁判字號】    95,易,36
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決    九十五年度易字第三六號
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第五０五一號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重貳點伍公克），沒收銷燬
之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國九十四年三月二十三日獲釋
    ，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十三年度毒偵字
    第四００六號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，在前揭觀
    察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第二級毒品之
    概括犯意，自九十四年六月中旬某日起，至同年九月二十二
    止，在彰化縣埔心鄉魚市場內，以將安非他命置於吸食器內
    點火燃燒吸食煙氣之方式，連續施用第二級毒品安非他命多
    次。嗣於同年九月二十五日九時二十分許，為警在彰化縣埤
    頭鄉○○村○號路查獲，並當場扣得第二級毒品安非他命一
    包（毛重二點五公克）。
二、本案證據：
  (一)被告自白。
  (二)彰化縣警察局北斗分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單。
  (三)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書。
  (四)扣案之安非他命一包（毛重二點五公克）。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各一份
    。
三、起訴書僅記載被告自九十四年九月份起至同年月二十五日或
    回溯前九十六小時內某時止，多次施用安非他命之犯行，較
    本院依被告於審理時自白內容所認定之犯行為少，然起訴書
    未記載之部分，與起訴部分之犯行，時間緊接，犯罪構成要
    件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，依法應
    以一罪論處，而具有裁判上一罪之關係，基於審判不可分原
    則，本院自應全部審理。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第五十六條、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年     三   月    八  日
                  刑事第一庭            法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國  九十五    年     三   月    九  日
                                        書記官  黃當易
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
