【裁判字號】    94,交易,200
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             94年度交易字第200號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第八五二八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知服用酒類或其他相類之物過
    量，不能安全駕駛動力交通工具者，竟於民國九十四年六月
    二十六日十九時至二十時許，在彰化縣和美鎮某黃昏市場內
    飲酒後，其呼氣酒精濃度達每公升○‧五八毫克，達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日二十時許，駕駛車
    號七Ｈ─四○七一號自用小貨車，沿和美鎮○○路由東往西
    行駛（所涉公共危險部分犯行，由檢察官另案偵辦中），於
    同日二十時五分許，途經和美鎮○○路十二號前，因不勝酒
    力，先擦撞停放於路邊之張綺芳所有之車號五Ｑ─○二七一
    號（當時係熄火狀態）自用小客車左後車角，致該自用小客
    車向前撞擊站在路旁之丙○○、甲○○，使丙○○身體受有
    頭部及膝蓋挫傷等傷害，另甲○○身體亦受有右肩挫傷合併
    關節炎等傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前
    段之普通過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查：被告乙○○經公訴人以刑法第二百八十四條第一項前
    段之普通過失傷害罪提起公訴，依同法第二百八十七條前段
    規定，係屬告訴乃論之罪，茲據告訴人丙○○、甲○○於第
    一審辯論終結前具狀撤回告訴，有撤回告訴狀二紙在卷可稽
    ，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                        臺灣彰化地方法院交通法庭
                              審判長法官   李進清
                              法      官   王昌鑫
                              法      官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    3     月   13      日
                                  書記官   陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
