【裁判字號】    95,聲,470
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第470號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件（94年度速偵
字第70號），聲請單獨宣告沒收（95年度執聲沒字第54號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「金錢豹」壹臺（含IC版壹塊）、電子遊戲機
「虎豹王二代」壹臺（含I C 版壹塊）及現金新臺幣壹萬壹仟陸
佰陸拾元，均沒收。
    理  由
一、按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑
    以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維
    護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起訴
    期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算；檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第253 條之1 第1 項、第259 條之1分別定有明文。
二、本件聲請意旨以：臺灣彰化地方法院檢察署94年度速偵字第
    70號被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例案件，業經檢察
    官為緩起訴處分確定，扣案之電子遊戲機「金錢豹」、「虎
    豹王二代」各1 臺（均含I C 版1塊）及 現金新臺幣（下同
    ）11,660 元， 為被告所有供犯罪所用及所得之物，爰依刑
    事訴訟法第259 條之1 之規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告明知未向主管機關辦理營利事業登記，不得經營
    電子遊戲場業，竟自民國94年1 月1 日起，在位於彰化縣溪
    湖鎮○○路後溪巷29號「新榮裕商行」內，擺設電子遊戲機
    「金錢豹」、「虎豹王二代」各1 臺（均含I C 版1 塊），
    經營電子遊戲場業，並基於賭博之概括之犯意，連續以上開
    電子遊戲機為器具，與不特定之賭客賭博財物，其賭玩方式
    為賭客每次投幣10元，可押注1 元至100 元不等之金錢，按
    壓啟動後，如押中者，以1 比1 之比率核算，可得2 至100
    倍不等之彩金，並可選擇繼續押注或以機具上顯示分數兌換
    彩金，如未押中則押注金歸被告所有，以此方式與不特定人
    對賭而經營電子遊戲場業，經檢察官於94年1 月28日以94年
    度速偵字第70號緩起訴處分定1 年之緩起訴期間，且經臺灣
    高等法院臺中分院檢察署於94年2 月16日以94年度上職議字
    第741 號處分書駁回檢察官職權再議之處分而確定，而被告
    所受前開緩起訴處分亦未經撤銷，此業經本院核閱上揭卷宗
    屬實，而扣案之電子遊戲機「金錢豹」、「虎豹王二代」各
    1 臺（均含I C 版1 塊）及現金11,660元，雖係當場賭博之
    器具或在賭檯內之財物，然為被告所有供犯罪所用及所得之
    物，業據被告自承在卷可據，是揆諸前開規定，檢察官所提
    前開聲請，核與規定並無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法
    第259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
