【裁判字號】    95,交易,54
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度交易字第54號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第9875號），本院彰化簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（95
年度彰交簡字第85號），移由本院改依通常程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨係以：被告甲○○於民國94年5 月28日晚
    上8 時35分，駕駛車牌號碼A3—2457號自用小客車，沿彰化
    縣和美鎮○○路由南往北方向行駛，途經線東路與彰和路之
    交岔路口，欲左轉駛入彰和路時，適有告訴人乙○○騎乘車
    牌號碼BL8 —297 號重型機車，沿線東路由北往南方向直行
    亦駛至該交岔路口，被告應注意汽車行進中，駕駛人應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施及汽車行駛至交岔路
    口時，轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形又無不能注意
    之情事，竟疏未注意，即貿然提前左轉，兩車因而發生碰撞
    ，致使告訴人乙○○人車倒地，受有右髕骨開放性粉碎性骨
    折傷害，認為被告上揭所為，係涉犯刑法第284 條第1 項過
    失傷害罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有於審理
    後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，
    刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款、第452 條分別定有
    明文；又按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得
    撤回其告訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又按告
    訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回者，應諭知不受理之
    判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款
    、第307 條亦分別定有明文。
三、被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告
    係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依刑法第287
    條前段規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理中，
    聲請撤回其告訴等情，此有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可參。
    從而，本件於審判中既經告訴人乙○○同意撤回告訴，故本
    件依法應為不受理判決，揆諸前開說明，本件顯不合刑事訴
    訟法第449 條所定得以簡易判決處刑之案件，應由本院改依
    通常程序審理，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  交通法庭     審判長法官  葉榮郎
                               法      官  陳秋錦
                               法      官  唐中興
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                 書記官  施惠卿
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
