【裁判字號】    95,聲,172
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第172號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○○○○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人所發如附件所示之意思通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。又催告相對人行使權利之通知，性質上屬
    於意思通知之性質，其效力之發生，應類推適用同法關於意
    思表示之規定，如通知人非因有自己之過失不知相對人之居
    所者，解釋上亦得類推適用同法第97條，依民事訴訟法公示
    送達之規定，向該管法院聲請以公示送達為催告之意思通知
    ，此亦有最高法院41年台上字第490號判例意旨可資依循。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間之撤銷假扣押事件經台灣
    彰化地方法院90年度裁全字第 254號受理在案，現聲請人欲
    催告相對人行使其權利，惟依相對人之戶籍資料寄發存證信
    函，據該信件竟遭原件退回。經查相對人已遷移新址不明，
    故無法送達以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等語
    ，並提出戶籍謄本、郵局存證信函及因招領逾期遭退回之信
    封各二件為證。經核聲請人上開狀述各節與其提出之證據資
    料相符，堪認聲請人確實非因自己之過失，而不知相對人之
    住居所。從而，聲請人聲請對相對人為公示送達，自無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                書記官  顏督訓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
