【裁判字號】    95,簡,45
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第45號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  梁宵良律師
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第八
一二○號），本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○連續故買贓物，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除「甲○○於九十四年五月間至九月間，在不
    詳地點，向徐詠竣購買其竊得之不詳人所有之行車電腦、音
    響共約二十餘台」部分外（此部分犯罪事實已據檢察官當庭
    減縮之），其餘認與檢察官起訴書之記載相同，茲引用如附
    件。
二、本案證據除引用檢察官起訴書外，業據被告甲○○於本院訊
    問時坦承不諱。
三、本件被告甲○○於本院訊問時請求並表示願意接受有期徒刑
    五月以下刑之宣告，本院乃於此範圍內為科刑併諭知易科罰
    金折算標準之判決。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段、刑法第五十六條、第三百
    四十九條第二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不
    得上訴。公訴人如不服本判決，應自判決送達之日起十日內
    ，向本院提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                法      官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不得上
訴。
公訴人如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起
上訴（應附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書  記  官  陳錫威
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十九條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
