【裁判字號】    95,交聲,71
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第71號
    移
    受 處 分 人
    即 異 議 人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站九十四年十二月二十七
日彰監四字第裁六四─ＨＢ0000000號處分不服，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第八十九條前段定有明文。是最高法院七十六年
    台上字第四九八六號判例「認定犯罪事實所憑之證據，雖不
    以直接證據為限，間接證據亦包括在內。然而無論直接證據
    或間接證據，其得為訴訟上之證明者，須於通常一般之人均
    不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪
    之認定。倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在
    ，而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭知
    被告無罪之判決。」所揭示刑事訴訟法上法院認定事實之最
    重要原則（認定被告有罪，就該有罪事實不能有任何之合理
    懷疑存在原則）。於法院審理行為人違反道路交通管理處罰
    條例案件時，當有其適用。易言之，法院於審理行為人違反
    道路交通管理處罰條例案件，當踐行完畢調查證據程序後，
    為事實之認定時，如就原處分機關所認定之行為人違規事實
    仍有合理之訴訟上懷疑，而無法百分之百確信行為人確有該
    當於道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事實時
    ，此際即應依訴訟上之待證事實「倘有懷疑，則從被告之利
    益作解釋」之證據法則，作對受處分人有利之認定。
二、原處分機關意旨略以：本件受處分人甲○○所有之車號ＪＷ
    六－四七六號重型機車，於民國（下同）九十四年十一月二
    十八日上午十時五十五分，在臺中縣烏日鄉○○路○段成功
    嶺路口處違規闖越紅燈，為臺中縣警察局烏日分局烏日派出
    所值勤員警李世雄發現予以攔停，惟該違規車輛未停車逕自
    離去，當場為員警記下車號並掣單舉發。經受處分人於應到
    案日期前向原處分機關提出申訴，經原處分機關請舉發單位
    調查結果，仍認受處分人確有前述違規行為，原處分機關乃
    依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十條第一
    項、第六十三條第一項及違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則暨標準表之規定，於九十四年十二月二十七日
    以彰監四字第裁六四一ＨＢ0000000號裁決書裁處受
    處分人罰鍰新台幣（下同）四千八百元，併予記違規點數四
    點。
三、異議人聲明異議意旨略以：伊所有之上開機車，並未於上開
    時間，行經違規地點，當日機車係停放於家中，並未借他人
    使用，舉發員警可能係錯看車號，或伊所有之上開機車另有
    遭仿製成AB車，本件舉發應有違誤，為此聲明異議等語。
四、經查：證人即本件舉發員警李世雄於本院訊問時結證稱：當
    日伊係執行首長勤務，伊見違規機車自中山路三段往王田方
    向行駛，有違規闖越紅燈之情事，該違規機車係綠色等語；
    復經本院命異議人提出該舉發機車之照片命證人辨認，證人
    結證稱：「（問：是否該部機車違規？）顏色不一樣，應該
    不是這輛機車。」等語（見本院九十四年八月九日訊問筆錄
    第二頁），參以異議人亦否認有於九十四年三月五日，騎乘
    上開重型機車行經臺中縣烏日鄉○○路○段成功嶺路口為警
    攔停等情，而證人李世雄亦詰證稱：違規之駕駛人係一名腳
    受傷有包石膏之男子，並非異議人等語（見本院九十四年八
    月九日訊問筆錄第二頁）。從而，本件尚無證據足認本件違
    規者係異議人或本件違規機車確係異議人所有之上開機車，
    原處分機關未予詳查，遽予裁罰，尚有未洽，本件異議為有
    理由，自應由本院將原處分撤銷，改諭知受處分人不罰，以
    資適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  交通法庭            法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                      書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
