【裁判字號】    94,訴,1284
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              94年度訴字第1284號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
            乙○○
            丙○○
                    號
上列被告等因竊盜等案件，本院於民國九十四年八月二十九日所
為之九十四年度訴字第一二八四號判決之正本漏載原本所附之附
表，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本漏載如附件所示之附表，應予補充更正之。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。再按民事訴訟法第二百三十二條第一項亦規定：「判決
    如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時或依
    聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者，亦同」。是以正
    本與原本不符之情形，如僅係文字誤寫、漏載而不影響於全
    案情節與判決本旨者，得以裁定更正之，合先敘明。
二、本件原刑事判決原本所附如附件所示之附表，為正本所漏載
    ，且此部分不符之處，並不影響全案情節與判決本旨，是以
    本件原判決正本所漏載如附件所示之附表，應予補充更正之
    。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                            法       官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                            書   記  官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
