【裁判字號】    92,訴,553
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  92年度訴字第553號
原      告  丁○○
訴訟代理人  郭隆偉律師
被      告  丙○○
被      告  台中商業銀行股份有限公司即台中區中小企業銀行
            股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十三年十二月一日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以上開被告丙○○涉有偽造文書犯罪嫌疑，經原告相
    本院提起自訴，牽涉本訴訟事件之裁判，命在刑事訴訟終結
    以前停止訴訟程序。
二、茲查被告丙○○有無涉犯偽造文書罪嫌，是否影響於本件民
    事訴訟之裁判，因本院認為可依調查結果，自行判斷，而無
    賡續停止本件訴訟程序之必要，爰依民事訴訟法第 186條規
    定，依職權將原裁定撤銷，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                書記官  顏督訓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
