【裁判字號】    95,交聲,8
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第8號
    移
    受 處 分 人
    即 異 議 人  甲○○
                改名吳菖益）.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站九十四年十二月五日彰
監四字第裁六四─ＧＣ0000000號、第裁六四─ＧＣ00
00000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○（改名吳菖益）不罰。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第八十九條前段定有明文。是最高法院七十六年
    台上字第四九八六號判例「認定犯罪事實所憑之證據，雖不
    以直接證據為限，間接證據亦包括在內。然而無論直接證據
    或間接證據，其得為訴訟上之證明者，須於通常一般之人均
    不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪
    之認定。倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在
    ，而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭知
    被告無罪之判決。」所揭示刑事訴訟法上法院認定事實之最
    重要原則（認定被告有罪，就該有罪事實不能有任何之合理
    懷疑存在原則）。於法院審理行為人違反道路交通管理處罰
    條例案件時，當有其適用。易言之，法院於審理行為人違反
    道路交通管理處罰條例案件，當踐行完畢調查證據程序後，
    為事實之認定時，如就原處分機關所認定之行為人違規事實
    仍有合理之訴訟上懷疑，而無法百分之百確信行為人確有該
    當於道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事實時
    ，此際即應依訴訟上之待證事實「倘有懷疑，則從被告之利
    益作解釋」之證據法則，作對受處分人有利之認定。
二、原處分機關處分意旨略以：本件受處分人甲○○所有之車號
    ＴＵＶ－七０二號輕型機車，於九十四年九月十日，在臺中
    市○○路○段與向心南路路口，行經有燈光號誌管制之交叉
    路口違規闖越紅燈，經臺中市警察局第四分局南屯派出所值
    勤員警廖偉仁予以鳴笛示警攔停接受稽查，惟該違規車輛拒
    絕停車並加速逃逸，當場為員警記下車號並掣單舉發。經受
    處分人於應到案日期前向原處分機關提出申訴，經原處分機
    關請舉發單位調查結果，仍認受處分人確有前述違規行為，
    原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第五十三條、第六十
    條第一項、第六十三條第一項第一款、第六十條第一項及違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則暨標準表之規
    定，於九十四年十二月五日以彰監四字第裁六四─ＧＣ00
    00000號及第裁六四─ＧＣ0000000號裁決書分
    別裁處受處分人罰鍰新台幣（下同）三千元及一千八百元，
    併予記違規點數一點及三點。
三、異議人聲明異議意旨略以：伊所有之上開機車，並未於上開
    時間，行經違規地點，當日機車係停放於設於彰化縣田尾鄉
    之公司內，且該機車老舊並無法長途行駛，本件舉發應有違
    誤，為此聲明異議等語。
四、經查：證人即本件舉發員警廖偉仁於本院訊問時結證稱：本
    件係由伊舉發，當日伊係執行守望勤務，見違規機車違規闖
    越紅燈，經伊攔停未停，並加速逃逸等語；復經本院命異議
    人提出該舉發機車之照片命證人辨認，證人結證稱：「（問
    ：是否該部機車違規？）不是這輛機車，違規機車較新。」
    等語，參以異議人亦否認有於九十四年九月十日，騎乘上開
    機車行經臺中市○○路○段與向心南路路口為警攔停等情，
    而證人廖偉仁亦詰證稱：違規之駕駛人係一名年輕女子，並
    非異議人等語。從而，本件尚無證據足認本件違規者係異議
    人或本件違規機車確係異議人所有之上開機車，原處分機關
    未予詳查，遽予裁罰，尚有未洽，本件異議為有理由，自應
    由本院將原處分撤銷，改諭知受處分人不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  交通法庭            法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                      書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
