【裁判字號】    95,易,136
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決    九十五年度易字第一三六號
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
二號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡
式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主          文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○與甲○○原係男女朋友關係，二人於民國九十四年十
    一月間分手。詎料，乙○○竟基於傷害人之身體之故意，於
    同年十二月一日凌晨零時許，在彰化縣彰化市○○路○段二
    三一號「滿庭芳ＫＴＶ」停車場推倒甲○○之機車，致甲○
    ○及其機車皆倒地，使甲○○背部、腳部撞到機車受傷，甲
    ○○乃即離開停車場，於步行至上開路段二二九號華南銀行
    時，乙○○仍不放過甲○○，繼續將甲○○帶至該行提款機
    旁毆打甲○○三巴掌，致使甲○○因而受有左膝五Ｘ三公分
    瘀血、右手拇指腫脹瘀血、右臀部十二公分及七公分瘀血、
    右手掌第四、五掌指處三Ｘ三公分瘀血等傷害。
二、本案證據名稱：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)告訴人甲○○之警詢、偵訊筆錄。
  (三)告訴人甲○○之行政院衛生署南投醫院驗傷診斷書一紙。
  (四)照片四張。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各一份
    。
三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國  九十五    年    三    月    八  日
                  刑事第一庭            法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十五    年    三    月    九  日
                                        書記官  黃當易
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑
，致重傷者，處三年以上，十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
