【裁判字號】    95,訴,1
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                 95年度訴字第1號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國九十五年二月二十
四日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰萬玖仟陸佰元及自民國九十四年
六月十四日起至清償日止，按週年利率百分之一點八二計算之利
息，並自民國九十四年七月十五日起至清償日止，逾期在六個月
內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
 事實及理由
一、被告二人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，故依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告丁○○於民國八十八年五月十四日邀同被告
    甲○○為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）一百三十三
    萬元，借款期間約定自八十八年五月十四日起至一百零八年
    五月十四日止，按月平均攤還本息，利息約定按郵匯局一年
    定期儲金機動利率加週年利率百分之零一五（現為週年利率
    百分之一點八二）。並約定若未依期清償本金、利息，借款
    債務視為全部到期，除給付上開利息外，並應給付自逾期之
    日起六個月內，按上開利率百分之十，逾六個月以上者，其
    超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。詎
    上開借款自九十四年六月十四日起，即未依約繳納本金、利
    息，故債務視為全部到期，故被告二人應負連帶清償責任，
    是依消費借貸及連帶保證之法律關係訴請被告二人連帶給付
    本金、利息及違約金，並聲明：如主文所示。
三、本院之判斷：原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符
    之放款戶查詢表、借據為證，核屬相符。而被告經合法通知
    ，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述，經本院核閱上開原告提出上述書證等事項調查證
    據之結果，均與原告所述相符，自堪信其主張為真實。從而
    ，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給
    付如主文所示之本息及違約金，即屬正當，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第
    一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  民二庭法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                        書記官  侯學義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
