【裁判字號】    95,聲繼,1
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    繼承表示
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲繼字第1號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲明繼承被繼承人乙○○遺產事件，本院裁定如下：
    主      文
本件聲明繼承應予駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人係被繼承人乙○○在大陸地區之繼承
    人，被繼承人乙○○（民國○○年○月○日生，身分證統一編號
    ：Ｚ000000000號，嘉義縣中埔鄉鹽館村下庄仔19號之2），
    已於92年11月14日死亡，在台遺有財產，聲請人爰依法聲明
    繼承其遺產等語，並提出戶籍謄本一份、親屬關係公證書二
    份等為證。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一直系血親卑
    親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖父母。為民法第一千一百
    三十八條所明定。而民法第一千一百三十八條所定第一順序
    之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承
    之人。第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由
    次親等之直系血親卑親屬繼承。民法第一千一百七十六條第
    一、五項亦定有明文。
三、查聲請人所提之親屬系統表，被繼承人乙○○無配偶，亦無
    第一、第三、第四順位繼承人，第二順位繼承人鄒煥容、曹
    氏均已死亡; 又聲請人提出之親屬關係公證書，聲請人係被
    繼承人之侄孫，此亦有財團法人海峽交流基金會95核字第00
    7577號證明在卷可證，則聲請人並非被繼承人乙○○之法定
    繼承人，聲請人聲明繼承被繼承人乙○○之遺產，於法不合
    ，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  家事法庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                          書記官  黃郁萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
