【裁判字號】    94,訴,696
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決  94年度訴字第696號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○原名林美菊.
                        號之4.
            丁○○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年2月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾陸萬陸仟貳佰拾元，及自民國
九十年十一月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之九點二
五計算之利息，並自民國九十年十一月二十四日起至清償日止，
按週年利率百分之一點八五計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾貳萬仟元為被告供擔保後，得假執
行。
 事實及理由
一、被告二人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，故依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告乙○○（原名林美菊）於民國八十七年四月
    二十七日邀同被告丁○○○為連帶保證人向原告借款新臺幣
    （下同）二百八十萬元，按月平均攤還本息，利息按週年利
    率百分之九點二五。並約定若未依期清償本金、利息，借款
    債務視為全部到期，除給付上開利息外，並應給付自逾期之
    日起六個月內，按上開利率百分之十，逾六個月以上者，其
    超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。詎
    被告除繳納至八十九年二月二十六日之利息，即未再依約繳
    納本金、利息，故債務視為全部到期，被告二人應負連帶清
    償責任，經原告具狀聲請強制執行拍賣抵押物，拍定後不足
    受償九十六萬六千二百三十元，是依消費借貸及連帶保證之
    法律關係訴請被告二人連帶給付本金、利息及違約金，並聲
    明：如主文所示。
三、本院之判斷：原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符
    之貸款契約、保證書、授信約定書及分配表為證，核屬相符
    。而被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本院核閱上開原告提出上
    述書證等事項調查證據之結果，均與原告所述相符，自堪信
    其主張為真實。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律
    關係請求被告連帶給付如主文所示之本息及違約金，即屬正
    當，應予准許。
四、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經審核後酌定相當擔保
    金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第
    一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  民二庭法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                        書記官  侯學義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
