【裁判字號】    95,嘉交簡,121
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第121號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
                    巷20弄9.
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第683號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。並於
    犯罪事實欄第15行補充：被告乙○○因此撞及而受有頭部外
    傷併腦室內出血及蜘蛛膜下腔出血、右踝骨骨折、左踝部撕
    裂傷、身體多處挫傷、擦傷等傷害。
二、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。並補充：財團
    法人天主教聖馬爾定醫院94年9月23日診斷證明書、財團法
    人嘉義基督教醫院94年10月3日診斷證明書、嘉義榮民醫院
    94年12月26日診斷證明書（警卷第19頁、20頁、21頁）。又
    觀諸警卷第34頁、35頁、36頁，被告甲○○所駕自小客車之
    車損狀況，尚難謂為輕微（左前擋風玻璃嚴重破損），被告
    且係行進於路中，其應知有與他人發生撞擊，進而使該人受
    有傷害之可能。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    刑法第185條之3、第185條之4、第41條第1項前段、罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  林信旭
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                            書記官  賴琪玲
附錄法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒
刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
