【裁判字號】    95,訴緝,7
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度訴緝字第7號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣花蓮看守所）
選任辯護人  曾泰源律師
            魏辰州律師
上列抗告人因殺人未遂等案件，不服本院於中華民國95年2月15
日所為之羈押裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ；又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許
    ，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    406條前段、第408條第1項前段分別定有明文。再按押票，
    依刑事訴訟法第102條第2項所規定應予記載之內容觀之，其
    性質應為裁定。又裁定，以當庭所為者為限，應宣示之，刑
    事訴訟法第224條第2項亦定有明文。而裁定一經宣示，即對
    外發生效力。此為我國最高法院近來所持一貫見解。
二、經查，抗告人即被告甲○○於民國95年2月15日經本院訊問
    後，即當庭宣示羈押，且本院亦已依刑事訴訟法第102條第2
    項規定應記載內容製發押票，並當庭送達予被告，有訊問筆
    錄、押票、押票回證等在卷可稽，參照上開說明，本院所為
    之羈押裁定（符合法定格式之押票），已對抗告人發生合法
    效力。詎抗告人竟遲至95年3月6日始提起抗告，有本院收文
    之日期戳章可憑，顯已逾越抗告期間，其抗告即屬違背法律
    上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
              刑事第二庭    審判長法  官  張健河
                                  法  官  俞秀美
                                  法  官  林韋岑
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                            書記官
中    華    民    國    95     年     3    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
