【裁判字號】    94,交附民,41
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定            94年度交附民字第41號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林武順律師
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件（94年度交簡上字第32號），經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，此為刑事訴訟
    法第504條第1項前段所明定。
二、本件被告甲○○被訴過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴
    訟請求損害賠償，查有前項情形，爰依上開法條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年     3    月     8    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                            審判長法    官  李豫雙
                                  法    官  林韋岑
                                  法    官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書 記 官
中    華    民    國    95    年     3    月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
