【裁判字號】    95,交易,6
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度交易字第6號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
選任辯護人  楊志航律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第522
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、丁○○及乙○○告訴被告甲○涉犯過
    失傷害罪案件，起訴書認被告係觸犯刑法第284條第1項之過
    失傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲因
    告訴人丙○○、丁○○及乙○○已與被告達成和解，並具狀
    撤回告訴在案，有刑事撤回告訴狀1份附卷可參，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    8    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                               審判長法 官  鄭培麗
                                     法 官  鄭光婷
                                     法 官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                     書記官
中    華    民    國    95    年    3    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
