【裁判字號】    95,訴,23
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                95年度訴字第23號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十五年二月二十二日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬肆仟陸佰伍拾元。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知無正當理由，未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國84年12月16日向原告借款新台幣
    （下同） 674,650元，兩造約定被告應於每月16日前應支付
    原告利息 100元，並應於85年12月16日歸還全數本金，詎料
    被告借款後，迄今均未償還本金，原告屢次催討，被告藉故
    推延，雖其女邱美鳳嗣後於借據上簽名願擔任保證人，但仍
    未為清償爰依消費借貸之法律關係請求被告給付 674,650元
    等語。
三、原告主張之上開事實，業據其提出借據及借款契約書等件為
    證，核屬相符，又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述，以供本院斟酌，綜上
    調查證據之結果，自堪信原告之主張為真正。
四、從而，原告本於消費借貸契約，請求被告給付 674,650元，
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  民事庭法官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  法院書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
