【裁判字號】    95,撤緩,11
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第11號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（本院92年度玉交簡字第59號
），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯公共危險罪，前經本院於
    民國92年11月 7日以92年度玉交簡字第59號簡易判決處刑罰
    金12,000元，緩刑 4年，於93年11月27日確定。竟於緩刑期
    內即94年 8月19日更犯違背安全駕駛致交通危險罪，經本院
    於94年12月1日判處有期徒刑3月，並得易科罰金（94年度玉
    交簡字第35號）確定，因而聲請將上述緩刑之宣告，予以撤
    銷。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第75條第 1項
    第1款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3     月    8    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                            法    官    張  健  河
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                            書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
