【裁判字號】    95,花簡,115
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第115號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第53號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同違反使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，處有
期徒刑伍月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國91年間，經綽號「阿得」 (真實年籍姓名不詳
    ）之成年男子（未據起訴）之介紹，為使大陸地區男子洪旺
    （66年6月26日生）能來台工作，以獲得新台幣7萬元代價。
    於91年11月 5日，前往大陸地區與大陸地區男子洪旺辦理「
    假結婚」，再以探親方式申請來台打工，以圖得上開利益。
    乃與綽號「阿得」之人共同基於行使明知為不實之事項而使
    公務員登載於職務上所掌公文書之概括犯意及使大陸地區人
    民非法進入台灣地區之犯意聯絡，及與洪旺基於共同行使使
    公務員登載不實文書之犯意，於91年12月 9日在大陸地區福
    建省福州市與洪旺辦理假結婚登記，返台後於92年1月7日持
    中華人民共和國核發之結婚證明書、公證書等證明文件，赴
    花蓮縣秀林鄉戶政事務所申辦結婚登記，使該戶政事務所不
    知情之承辦公務員，將甲○○與洪旺結婚之不實事項，登載
    於職務上所掌之戶籍登記簿公文書，並據以核發配偶洪旺之
    戶籍謄本及配偶欄載為洪旺之國民身分證，足以生損害於該
    戶政機關對於戶籍登記管理之正確性。嗣甲○○於92年 1月
    間持上開不實之戶籍謄本及「大陸地區人民進入台灣地區保
    證書」等文件，向入出境管理局花蓮服務處行使，申請准許
    洪旺以「探親」名義入境台灣之旅行證，足以生損害於入出
    境管理局對於大陸地區人民進入台灣地區旅行證審核管理之
    正確性；嗣經入出境管理局承辦人員審核後，因未察覺而據
    以核發洪旺進入台灣地區旅行證。洪旺乃持上開旅行證，於
    92年5月6日，得以假結婚探親之名義，搭機由桃園縣中正國
    際機場進入台灣地區，迄今行蹤不明。案經花蓮縣警察局吉
    安分局查獲，報請台灣花蓮地方法院檢察署偵查並聲請簡易
    判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有戶籍謄本、中華
    人民共和國核發之結婚證明書、公證書、財團法人海峽交流
    基金會核發之證明書、結婚登記申請書、洪旺旅行證及被告
    配偶欄記載為洪旺之身分證等影本附卷可稽，被告犯行洵堪
    認定。
三、按被告行為後，台灣地區與大陸地區人民關係條例，業於92
    年10月29日修正公布，並自同年12月31日施行，修正後之第
    79條第1項規定「違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以
    下有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以下罰金。」，與修正
    前第79條第1項規定「違反第15條第1款規定者，處 5年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科新台幣五十萬元以下罰金」比較
    ，修正前之第79條第1項規定有利於被告，依刑法第2條第 1
    項但書之規定，應適用修正前之舊法第79條第 1項規定，先
    予說明。核被告所為，係犯刑法第216條、第214條行使使公
    務員登載不實文書罪及違反台灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第1款之規定，應依修正前同條例第79條第1項規定
    處斷。被告所為使公務員登載不實之低度行為，為行使之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告與成年男子「阿得」及洪
    旺就所犯行使使公務員登載不實文書罪及被告另與綽號「阿
    得」之男子就所犯使大陸地區人民非法進入台灣地區等罪間
    ，互有犯意聯絡與行為分擔，皆為共同正犯。又被告先後多
    次行使使公務員登載不實文書罪（被告所犯申請洪旺以探親
    名義入境旅行證部分，檢察官聲請書未予論及，惟此部分與
    聲請簡易處刑部分，具有裁判上一罪關係，為聲請效力所及
    ，本院自得併予審究，附此說明），時間緊接，犯罪構成要
    件相同，顯係基於概括犯意而為之，應依連續犯之規定論以
    一罪，並依法加重其刑。又被告所犯行使使公務員登載不實
    文書罪與使大陸地區人民非法進入台灣地區罪間，有方法結
    果之牽連關係，應從一重之使大陸地區人民非法進入台灣地
    區罪處斷。爰審查被告素無前科，為貪圖小利，一時失慮，
    致罹刑章，犯罪後坦承不諱，頗有悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準示懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，修正前臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款，刑
    法第11條前段、第2條第1項但書、第28條、第216條、第214
    條、第55條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
