【裁判字號】    95,聲繼,9
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度聲繼字第9號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
            乙○○
            己○○
            甲○○
共      同
代  理  人  庚○○
相  對  人  戊○○    生前最後.
上列聲請人聲明繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件聲明繼承應予駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人係臺灣地區人民，業於民國92年
    3月6日死亡，聲請人係大陸地區人民，為相對人之繼承人，
    為此聲明相對人之遺產在新台幣200萬元之範圍內由聲請人
    繼承等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母。又第1138條所定第
    一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或喪失繼承權者，由
    其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分。民法第1138條、第
    1140條定有明文。查本件聲請人為相對人之侄子、侄女，此
    有聲請人提出之湖北省孝感市孝南區（2005）孝南証字第20
    號公証書一件在卷可稽，是聲請人僅為相對人之旁系血親卑
    親屬，揆諸前開規定，聲請人既非法定繼承人，亦無代位繼
    承之適用，是聲請人聲明繼承相對人之遺產，於法未合，應
    予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條、第23條、民事訴訟法第85條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                     臺灣花蓮地方法院家事庭
                         法      官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                         法院書記官  陳源財


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
