【裁判字號】    94,上訴,279
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         94年度上訴字第279號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因妨害自由等案件，不服臺灣臺東地方法院94
年度訴字第198號中華民國94年11月24日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺東地方法院檢察署94年度偵緝字第125、126號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告犯刑法第27
    7條第1項之傷害罪，分別判處有期徒刑4月以及6月，並定執
    行刑為9月，並諭知易科罰金折算之標準為300元折算1日，
    另就檢察官所起訴與犯罪事實具有牽連犯關係之刑法第302
    條私行拘禁罪，已無證據證明犯罪為由，於判決理由中敘明
    並不另無罪諭知之理由，認事用法及量刑均無不當，應予維
    持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由如附件。
二、被告以沒有傷害被害人為理由提起上訴，但是被告僅一再陳
    稱並未傷害被害人，未再提出其他有利的證據以供調查，而
    兩位被害人都已經在原審經過詰問，對於被告傷害之犯行也
    一再指證明確，與卷內證物均相符合，被告空言否認，為無
    理由，應予駁回。至於被告雖然在本院審理中賠償被害人丙
    ○○之損害1萬元，也已經被害人丙○○收受無誤，有和解
    書一紙附於本院卷可證，但是被告尚未賠償被害人甲○○之
    損害，而且本案是因為被告不滿女友甲○○另結新歡而生，
    被告屢次對於被害人加以傷害，其犯行情節嚴重，本院認原
    審所量處之刑仍應維持，以給被告一個適當的警惕。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條判決如主文。
本案經檢察官崔紀鎮到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月    8    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  林慶煙
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
檢察官如對本判決不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀
。其未敘述理由者，並應於提出上訴狀後十日內向本院補提理由
狀（須附繕本）。
被告不得上訴。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    95    年    3    月    8    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
