【裁判字號】    95,上易,16
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決        95年度上易字第16號
上  訴  人  台灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣花蓮地方法院94年度易字
第246號中華民國94年11月25日第一審判決 (起訴案號：臺灣花
蓮地方法院檢察署94年度偵字第1823號)，提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決本件免訴，並無不當，
    應予維持，並引用第一審判決書記載之理由。
二、檢察官上訴意旨略以：本案被告雖曾於民國93年10月11日犯
    有竊盜犯行，經原審法院判決確定，惟被告於偵查中供陳該
    次偷竊螺絲犯行係其表弟徐大衛提議，其在倉庫外沒有進去
    ，與本案起訴之事實無關等語，足認被告於該次犯行當時，
    並無預定犯罪計劃可言；且被告該次犯罪所得財物，與本案
    犯罪所得均為鋁鐵門窗，亦不相同，應非連續之犯行等語。
三、查被告於原審審理時供陳：伊以前是做鐵工，93年10月初失
    業後，因為沒有工作沒有錢才去偷，伊都偷鋁門窗及廢鐵等
    物拿去資源回收場變賣，每次都偷500到1000元，以此為生
    ，沒有其他經濟來源，以前那件是跟徐大衛一起偷，本件是
    伊自己去偷的，跟徐大衛沒有關係，那個案子跟本案偷的都
    是廢鐵等語。已經表明其前案及本案之犯罪動機，皆係因失
    業缺錢而起盜心，欲以竊盜所得維生，縱使被告前案之犯行
    係出於其表弟徐大衛之提議，其竊取財物之目的並無不同。
    足見被告本案所為，與前案所為，自始均在一個預定犯罪計
    畫以內，主觀上係基於概括之犯意為之。上訴意旨指稱原判
    決不當，核無理由，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373、372、368條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事庭審判長法  官     謝 志 揚
                              法  官     賴 淳 良
                              法  官     林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官     林 明 智
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
