【裁判字號】    94,交上易,21
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    過失致重傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決        94年度交上易字第21號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因過失致重傷害案件，不服臺灣花蓮地方法院
94 年度交易字第28號中華民國94年11月15日第一審判決（起訴
案號：臺灣花蓮地方法院檢察署94年度偵字第1089號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告犯刑法第
    284條第1項後段之過失傷害致重傷罪，判處有期徒刑3月，
    並諭知易科罰金折算之標準為300元折算1日，認事用法及量
    刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、
    證據及理由如附件。
二、上訴人即被告以願意賠償被害人損害為理由，提起上訴。經
    查被告於本院審理中已經與被害人達成和解，再賠償被害人
    之損害45萬元，其中除分期給付之部分外，均已賠償完畢，
    有和解筆錄、收據為證，並且經被害人之父親乙○○到庭陳
    述無誤，也表示願意原諒被告。本院經審酌被告未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    參，被告目前任職公務機關等情，認本案所宣告之刑以暫不
    執行為當，爰宣告緩刑，給被告自新的機會。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條、刑法第74條
    判決如主文。
本案經檢察官崔紀鎮到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月    8    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  林慶煙
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    95    年    3    月    8    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：(過失傷害致重傷罪)
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第74條(緩刑要件)
受2年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有左列情形之一，
認為以暫不執行為適當者，得宣告2年以上5年以下之緩刑，其期
間自裁判確定之日起算：
一、未曾受有期徒刑以上刑之宣告者。
二、前受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，5年以內
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
