【裁判字號】    94,簡上,75
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              94年度簡上字第75號
    上  訴  人  乙○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院宜蘭簡易庭94年度宜簡
字第303號，中華民國94年11月15日刑事簡易第一審判決（ 聲請
簡易判決處刑案號：94年度偵字第3097號）提起上訴，本院管轄
第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國94年 8月21日上午11
    時許，在宜蘭縣蘇澳鎮南安國小教師辦公室內，竊取甲○○
    所有放置於辦公桌抽屜內之筆記型電腦1台（華碩牌M2400型
    、序號00000000000號）。嗣經警循線於94年9月24日查獲，
    並扣得上開筆記型電腦1台（已發還）。
二、案經宜蘭縣警察局宜蘭分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告自警詢起迄本院審理時均供承不諱，核
    與被害人甲○○之指述相符，並有贓物認領保管單 1紙在卷
    可稽。事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。原審認被告所
    犯罪證明確，並依刑法第320條第1項、第41條第 1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條之規定，並審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段，竊得財物之價值，及犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，量處有期徒刑 2月，並諭知易科罰金之
    折算標準，核其認事用法均無不合，量刑亦屬妥適，本件上
    訴應認無理由，應予駁回。惟被告於原審判決後，已與被害
    人甲○○達成和解，並取得被害人甲○○之原諒，有被害人
    甲○○出具之和解書 1紙在卷可佐，再依卷附臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表所示，被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告之事實，此次因一時失慮致罹刑典，經此偵審程序應已
    知警惕而無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併予以宣告緩刑，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第368條，刑法第
74 條第1款，判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      審判長法  官  黃  永  勝
                            法  官  陳  嘉  年
                            法  官  林  楨  森
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                            書記官  謝  佩  欣
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
