【裁判字號】    95,基簡,167
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第167號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第1048號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充：刑法第321 條第
    1項第3款攜帶兇器竊盜罪，所稱之兇器，乃依一般社會觀念
    足以對人之生命、身體、安全構成威脅，而具有危險性之「
    器械」而言，已見前述（關於「器械」一語，參見社會秩序
    維護法第63條第1項第1款「無正當理由攜帶具有殺傷力之『
    器械』」；及最高法院79年臺上字第5253號判例「螺絲起子
    為足以殺傷人生命、身體之『器械』」用語）。而磚塊、石
    頭乃自然界之物質，尚難謂為通常之「器械」，從而持磚塊
    、石頭砸毀他人車窗竊盜部分，尚難論以攜帶兇器竊盜罪（
    最高法院92年度臺非字第38號判決意旨參照）。本案被告乙
    ○○係撿拾石頭打破車窗而行竊，依上開說明，行竊部分僅
    成立刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
二、刑之酌科及加減：
    查被告前曾受如聲請簡易判決處刑書所載有期徒刑之執行，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑
    執行完畢後5 年以內，再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    刑之罪，為累犯，應加重其刑。本院審酌被告正值青年，不
    思憑藉己力循正當管道獲取財物，其所為嚴重影響社會安寧
    與他人財產安全，併其犯後坦承之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第354條、第55條、第47條、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1048號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街132之7號
                        居基隆市○○區○○路12號7樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
一、乙○○曾先後2次因違反毒品危害防制條例案件，先於民國
    89 年3月16日，經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑7月確定
    ，又於同年5月9日，經同法院判處有期徒刑4月確定，復於
    90 年1月12日，經同法院合併定應執行有期徒刑9月確定，
    於同年3月25日執行完畢，詎仍不知悔改，基於意圖為自己
    不法所有及毀損之犯意，於95年1月21日凌晨零時許，因缺
    錢花用，而在臺北市○○○路○段142巷附近，持地上撿拾之
    石頭1塊，打破丙○○所有停放於該處之車牌號碼CO–7548
    號自用小客車車窗玻璃1面後，進入車內，竊取皮夾1只（內
    有金融卡1張及信用卡3張）、三星牌展示用行動電話1具、
    三星牌E648型行動電話1具、雷達測速器1部及汽車音響面板
    1只等物，嗣於同日中午12時許，乙○○將前開竊得之金融
    卡、信用卡及雷達測速器放置在陳英傑所有之車牌號碼2B–
    0767 號自用小客車上時，為警查獲，始循線查悉上情。
二、案經被害人丙○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人丙○○
    及證人陳英傑證述之情節相符，並有贓物認領保管單1紙及
    照片2張附卷可資佐證，被告犯行應堪認定。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜及同法第35
    4條之毀損等罪嫌，其所犯上開2罪間，有方法結果之關係，
    為牽連犯，請依刑法第55條之規定，從1重以竊盜罪處斷。
    查被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有本署刑
    案資料查註紀錄表附卷可參，其於有期徒刑之執行完畢後，
    5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
     意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
     竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第354條
     毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損
     害於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下
     罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
