【裁判字號】    95,基簡,177
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第177號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第411 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充暨更正如下：
  (一)被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，甫於民國94年1 月28日經釋放出所。
  (二)被告甲○○前因施用毒品案件，經本院於94年9 月19日，以
    94年度基簡字第712 號判處有期徒刑三月，於94年10月17日
    判決確定，於95年1 月16日易科罰金執行完畢（惟不構成累
    犯）。
  (三)被告於94年12月29日所採集之尿液檢體，經送請昭信科技顧
    問股份有限公司以氣相層析質譜分析法為確認檢驗之結果，
    呈安非他命暨甲基安非他命陽性反應，此有昭信科技顧問股
    份有限公司95年1 月12日濫用藥物尿液檢體檢驗報告正本1
    紙暨基隆市警察局第三分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表1
    件在卷可考；參之以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式為
    初步篩檢者，檢驗結果雖有相當程度偽陽性之可能，然以氣
    （液）相層析、質譜分析之儀器為交叉確認者，檢驗結果出
    現偽陽性之機率則極低，因而具有公信力，核足為對涉嫌人
    （被告）不利之認定；暨安非他命類經口服投與後，70%約
    於24小時以內自尿液中排出，90% 則於96小時以內自尿液中
    排出，是實務目前固衡常以尿液檢測判斷受驗者曾否施用毒
    品，惟鑑於國內現階段針對尿液所檢測者，僅為該尿液是否
    呈安非他命類陽性反應而已，至其實際投與量之多寡，則每
    因安非他命之檢出與個人投與方式、投與量、體質、採尿時
    間，乃至檢驗儀器之精密度等諸多因素息息相關，而無從憑
    以精確推斷，遑論進而據以回推（自受驗者採集尿液之時間
    回推）其精確之投與時間。然則，自受驗者口服投與後所得
    檢測出安非他命之通常時間推斷，其投與時間距離其採尿時
    間最長可能不會超過4 日，此並曾經行政院衛生署藥物食品
    檢驗局以81年2 月8 日（）藥檢壹字第001156號函釋在案
    。勾稽以觀，足見被告於警詢及偵查中空言否認施用毒品云
    云，無非飾卸之詞，不足採信；且尤足反徵被告於採尿回溯
    4 日內之某時，必有施用第二級毒品安非他命類（安非他命
    暨甲基安非他命）之行為無疑。
二、論罪科刑：
  (一)查海洛因、安非他命類分別係毒品危害防制條例所列管之第
    一級、第二級毒品，此為該條例第二條第二項第一款、第二
    款所明定。按犯毒品危害防制條例第十條之罪（施用毒品罪
    ）者，檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒
    戒，經勒戒處所陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用毒品傾
    向者，應即釋放，並為不起訴之處分；認有繼續施用毒品傾
    向者，即應聲請法院裁定令入戒治處所強制戒治，俟強制戒
    治期滿釋放，再為不起訴之處分。惟依上揭規定觀察勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第
    十條之罪（施用毒品罪），檢察官即應依法追訴，毒品危害
    防制條例第二十條第一項、第二項、第二十三條第二項分別
    定有明文。
  (二)核被告於觀察勒戒執行完畢後，五年以內再犯施用第二級毒
    品安非他命類之行為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項
    之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品安非他命類之低
    度行為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。
  (三)本院審酌被告犯罪之動機、吸食頻率、曾有施用毒品之前科
    仍不知戒除，惟慮及所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及他
    人，兼考量被告犯後猶不知悔悟，一再飾詞圖卸等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第二十三條第二項、第十條第二
    項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度毒偵字第411號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         籍設臺北縣新莊市○○街11號2樓
                        現住基隆市○○區○○路37巷28號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由本署檢察官於民國94年1 月27日，以
    93年度毒偵字第1919號為不起訴處分確定。復因施用第二級
    毒品安非他命案件，由本署檢察官以94年度毒偵字第2001號
    提起聲請簡易判決處刑，經臺灣基隆地方法院於94年10月17
    日，以94年度基簡字第712號判決判處有期徒刑3月確定，並
    於95年1月16日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。詎其仍
    未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於94
    年12月29日為警採尿前回溯96小時內之某時，在不詳處所，
    施用毒品安非他命1次；嗣其因另案為警持本署檢察官核發
    之拘票，於同日下午4時許，在其位於基隆市○○區○○路
    37巷28號住處拘獲，並經警得其同意採尿送驗結果，其尿液
    中係呈安非他命類之陽性反應後，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何施用毒品之犯行。惟按個人口
    服投與甲基安非他命後，其尿液中能否驗出甲基安非他命陽
    性反應，與其投與方式、投與量、採尿時間、個人體質及檢
    測儀器之精密度等有關，一般而言，約百分之70於口服投與
    後24時小自尿液中排出，約百分之90於96小時內自尿中再排
    出，從而吸食時間距採集尿液時間，最長可能不會超過4 日
    。查被告於94年12月29日，在基隆市警察局第三分局所採集
    之尿液，經送昭信科技顧問股份有限公司檢驗結果，係呈安
    非他命類之陽性反應一節，有上揭分局偵辦毒品案件尿液檢
    體對照表及上開公司出具之濫用藥物尿液檢體檢驗報告各1
    份附卷可稽，堪信被告確於上揭時有施用毒品安非他命之事
    實。此外，並有不起訴處分書、起訴書及本署刑案資料查註
    紀錄表在卷足憑，是被告所辯，無非飾卸之詞，不足採信，
    其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                              書記官  陶  愛  玲
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
     施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
