【裁判字號】    95,訴,13
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                95年度訴字第13號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間給付借款事件，本院於95年3月1日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾伍萬陸仟柒佰陸拾捌元，及自民
國九十三年十月十六日起至清償日止，按年息百分之五‧七七五
計算之利息，暨按上開利息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用柒仟參佰陸拾元由被告連帶負擔。
    事  實
一、被告二人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告李建民於民國86年12月19日邀同被告丁○○
    為連帶債務人向原告借款新台幣（下同）2,470,000元，約
    定借款期限20年，利息約定為年息百分之七‧四加○‧四二
    五碼計算，並隨原告基準放款利率而調整，本息自88年12月
    19日起至108年12月19日止分期攤還，如有違約，其違約金
    自違約之日起，逾期在六個月以內者，按上開利息百分之十
    計算，超過六個月，按上開利息百分之二十計算違約金。且
    約定貸款人如有不依約清償時，即喪失期限利益，視為全部
    到期。嗣因被告未依約繳納本金及利息，依約視為全部到期
    ，請求被告清償未果，經原告聲請強制執行後，於93年10月
    16日實行分配，除受償執行費用及部分本息1,758,987元，
    尚有如主文所示之本金656,768元、利息及違約金未清償等
    語。並提出借據暨授信約定書、分配表等物為證。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
（一）被告等均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第
      386 條所列各情形，因原告之聲請，由其一造辯論而為判
      決。
（二）原告主張之事實，業據其提出借據暨授信約定書、分配表
      各1份為證，核屬相符，堪信為真實。
（三）從而原告依消費借貸法律關係請求被告連帶給付如主文所
      示之本金、利息、違約金為有理由，應予准許。
（四）訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項
      。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  臺灣基隆地方法院民事庭
                          法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                          書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
