【裁判字號】    95,基簡,165
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第165號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第664號、第769號、第856 號），本
院判決如下：
    主  文
丁○○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案之「小瑪莉」機臺IC板壹塊、賭
資新臺幣壹萬壹仟捌佰肆拾元，均沒收。
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案之「小瑪莉」機臺IC板壹塊、賭
資新臺幣壹萬壹仟捌佰肆拾元，均沒收。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。扣案之賭資新臺幣壹仟陸佰元，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：
    (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第2 行「共同基於營
        利之概括犯意」，應更正為「共同基於賭博之概括犯意
        聯絡」。
    (二)賭博方法為賭客以新臺幣（下同）10元硬幣投入機臺，
        以機臺上顯示之分數押賭，押中即可獲該機臺落下之不
        等倍數（最高20倍）彩金，可累積、洗分並退幣。
    (三)扣案賭資合計13,440元，其中11,840元為機臺內之賭資
        ，屬於被告甲○○所有，其餘1,600 元則為被告丙○○
        所有之賭資。
二、論罪科刑：
    (一)按電子遊戲場業管理條例第10條第1 項前段規定：「經
        營電子遊戲場業，應依公司法或商業登記法辦理公司或
        商業登記」；第15條規定：「未依本條例規定辦理營利
        事業登記者，不得經營電子遊戲場業」；第16條規定：
        「非電子遊戲場業之其他營利事業，不得就其營業場所
        ，供他人設置電子遊戲機營業」。故未依電子遊戲場業
        管理條例第8 條申請設立，並依第11條第1 項申請核發
        營利事業登記證，即不得經營電子遊戲場業，亦不得就
        非電子遊戲場業之營業場所，供他人設置電子遊戲機營
        業，別無除外之規定。因而同條例第22條乃規定：「違
        反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或
        科或併科新臺幣500,000元以上2,500,000元以下罰金」
        。電子遊戲場業管理條例第4條第2項規定，電子遊戲機
        不得有賭博或妨害風化之設計及裝置。考其立法意旨，
        係為將電子遊戲場業納入行政機關之有效管理，以維護
        社會安寧、善良風俗、保障公共安全及國民身心健康。
        苟有違反該禁止規定，即應依刑法賭博或妨害風化罪章
        相關刑責予以追訴處罰，並非謂電子遊戲機如有賭博或
        妨害風化之設計及裝置者，即無電子遊戲場業管理條例
        相關規定之適用。質言之，商業或個人，倘以營利意思
        ，未經依該條例相關規定辦理營利事業登記，擅自架設
        （設置）具有賭博或妨害風化之設計及裝置之電子遊戲
        機，供不特定之人遊藝者，即該當同條例第22條之犯罪
        構成要件。所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。
        刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以
        反覆同種類之行為為目的之社會的活動而言；執行此項
        業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質。
        因此不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經
        營是否需達「一定之規模」，即使於原本所營事業外，
        兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之
        規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之適用
        。故商業登記法第4 條所規定之小規模商業，縱得免依
        該法申請商業登記，但如未依電子遊戲場業管理條例辦
        理營利事業登記，仍不得經營電子遊戲場業，自不待言
        。否則，業主為逃避該條例之規範、處罰，儘可以「兼
        營」或「小規模」等經營方式為之，將出現管理及規範
        上之漏洞，反而無法有效達成立法之目的，亦與電子遊
        戲場業管理條例之立法意旨有違（最高法院90年臺非字
        第276號判例意旨參照）。
    (二)核被告丁○○○、甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第
        266條第1項前段之賭博罪，其中被告丁○○○、甲○○
        另犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪。被告丁○○○
        、甲○○就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應論
        以共同正犯；其二人先後多次與不特定人賭博財物之犯
        行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於
        概括犯意為之，為連續犯，應依法論以一罪。被告丁○
        ○○、甲○○雖係自95年1 月中旬起，至同年月19日止
        ，擺設賭博性遊戲機以經營電子遊戲場業，然因其經營
        電子遊戲場業之犯罪行為，屬經營業務性質，且侵害者
        僅一個法益，自應僅成立一罪。又被告丁○○○、甲○
        ○未經許可經營電子遊戲場業之目的，係為與不特定之
        賭客對賭，所犯上開二罪間，有方法、目的之牽連犯關
        係，應從一重之電子遊戲場業管理條例第22條規定處斷
        。爰審酌被告丁○○○、甲○○未經許可經營電子遊戲
        場業所擺設之賭博性機具僅有1 臺，規模尚小，經營時
        間亦短，所生危害尚非重大，被告丁○○○於共犯結構
        之參與程度較低，而被告丙○○賭博財物之輸贏不大，
        及其三人之犯罪動機、目的、手段等一切情狀，分別量
        處如主文所示之刑，併就所處有期徒刑、拘役、罰金部
        分，分別諭知易科罰金、易服勞役之折算標準。
    (三)扣案之賭博機具「小瑪莉」機臺內IC板1 塊、在上開機
        臺內之賭資11,840元、退幣口與機臺上方之賭資1,600
        元，均為當場賭博之器具及在賭臺處之財物，分別屬於
        被告甲○○、丙○○所有之物，應依刑法第266條第2項
        之規定，分別於所屬被告之主文項下，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、
第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第
11條前段、第28條、第56條、第266條第1項前段、第2 項、第55
條、第41條第1項前段、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第
1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第664號
                                       95年度偵字第769號
                                       95年度偵字第856號
    被      告  丁○○○  女  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                          籍設基隆市○○區○○街103巷7號
                          國民身分證統一編號：Ｚ000000000
                          號
                 甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                         籍設基隆市○○區○○街64巷40之1
                         號
                 丙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設基隆市○○區○○路54號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、丁○○○係基隆市○○街103巷7號ｃｏｃｏ買便利店之負責
    人，其與甲○○共同基於營利之概括犯意，渠等明知該店未
    依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，竟自民國
    95年1月中旬起至同年月19日止，在丁○○○經營之上述店
    內，連續擺設賭博性電動玩具大舞台小瑪莉乙台，與不特定
    人賭博財物，而經營電子遊戲場業。嗣於95年1月19日下午6
    時25分許，適有丙○○在上址把玩電動玩具，而為警查獲，
    並扣得上述電動玩具ＩＣ板乙片及賭資共計新台幣（下同）
    13440元。
二、案經基隆市警察局第四分局、基隆市政府移送及本檢察官自
    動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丁○○○、甲○○及丙○○均坦承
    不諱，復有臨檢紀錄表、扣案之電動玩具ＩＣ板乙片、賭資
    13440元、照片6幀及營利事業登記抄本可佐，渠等犯嫌洵堪
    認定。
二、核被告丁○○○及甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條
    例第15條、第22條及刑法第266條第1項前段之罪嫌。被告丙
    ○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之罪嫌。被告丁○○
    ○與甲○○間，有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯論。
    又被告丁○○○及甲○○先後多次賭博犯行，時間緊接，所
    犯構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，
    請依刑法第56條之規定論以一罪並加重其刑；渠等所犯二罪
    間，有方法結果之牽連關係，請依刑法第55條後段之規定，
    從較重之罪處斷。又扣案之電動玩具ＩＣ板乙片及賭資
    13440元，亦請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
刑法第266條第1項前段
     在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下
     罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
     未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
     業。
電子遊戲場業管理條例第22條
     違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科
     或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
