【裁判字號】    95,基簡,193
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第193號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第811號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同
之註冊商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金以佰元
折算壹日。
扣案仿冒「NIKE」商標之襪子拾雙均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外，並補充：
  (一)「NIKE」商標圖樣，係百慕達商耐克國際股份有限公司向經
    濟部智慧財產局申請註冊使用，註冊號數為00000000號，專
    用期限至104年3月31日止，專用商品為冠帽、領帶、襪子及
    褲襪。
  (二)被告乙○○與姓名年籍不詳綽號「小陳」之成年男子，基於
    概括之共同犯意聯絡，由「小陳」販入仿冒上開「NIKE」註
    冊商標之襪子後，交付被告自95年1 月18日起，在基隆市○
    ○路130 號前擺攤販賣，至同月19日21時30分為警查獲。
  (三)核被告所為，係犯商標法第82條之罪。被告所為數販賣行為
    ，時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於概括之犯意為之，為
    連續犯，應依刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。被
    告與「小陳」二人彼此間有犯意之聯絡及行為之分擔，應依
    共同正犯論處。
  (四)扣案仿冒「NIKE」商標之襪子33雙，係被告犯商標法第82條
    之罪所販賣之商品，應依商標法第83條之規定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第28 條、第
    56條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                            書記官  施鴻均
【附錄論罪法條】
商標法第82條：
    明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，
    處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰
    金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第811號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路246巷7號4
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○自民國95年1 月18日起，與姓名年籍不詳
    綽號「小陳」之男子，基於共同犯意聯絡，在基隆市○○區
    ○○路130 號前，擺攤販賣仿冒NIKE商標之襪子，4雙200元
    ，嗣於95年1 月19日21時30分許，在上址為警查獲，並扣得
    其販賣之仿冒商標襪子共33雙。案經基隆市警察局第一分局
    移送偵辦。
二、證據：(1)被告之供述 (2)證人甲○○ (3)扣案上揭仿冒品
    (4)標示商品價格及商標之海報紙板照片。
三、所犯法條：商標法第82條。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    28    日
                               檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                              書記官  葉  美  慧
附錄所犯法條：
商標法第82條
    明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，
    處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰
    金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
