【裁判字號】    95,基簡,61
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年3月1日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳拾參萬肆仟參佰陸拾貳元，及自民
國九十四年十月七日起至清償日止，按年息百分之十一‧五計算
之利息，暨自民國九十四年十一月八日起至民國九十五年五月七
日止，按上開利息百分之十、自民國九十五年五月八日起至清償
日止，按上開利息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳仟柒佰肆拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、本件被告2人經合法通知，均未於言詞辯論期日及最後言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，准其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國94年1月6日邀同被告乙○
    ○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）300,000元，
    約定期限為3年，自借款日起以每個月為1期，分36期平均攤
    還本息，利息按年息百分之十一點五固定計算，且約定如未
    按期攤還本息時，除按前開利率計息外，逾期在6個月以內
    者按上開利率百分之十；逾期在六個月以上者，就超過部分
    ，按上開利率百分之二十計付違約金。詎被告甲○○僅繳納
    本息至94年10月6日止，尚積欠如主文第一項所示之本金、
    利息及違約金。並提出放款借據、授信約定書、帳卡等物為
    證。
三、被告等均經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
四、本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。從而
    ，原告依兩造間之消費借貸契約關係，請求被告給付積欠如
    主文第一項所示本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
五、本件依民事訴訟法第389條第1項第3款規定，應依職權宣告
    假執行。
六、訴訟費用2,740元（第一審裁判費2,540元、公示送達費200
    元）由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
                          法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                          法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
