【裁判字號】    94,基小,998
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  誠鋒有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丙○○
            乙○○○
上二人共同
訴訟代理人  甲○○
當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年2月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由原告負擔。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張：被告丙○○於民國92年7月30日晚間9時10分
    許，駕駛被告乙○○○所有，車號ＤＭ─8055號自用小客車
    ，沿基隆市○○路由信二路往信一路方向行駛，途經位於義
    三路與信一路上之達德橋前，因過失撞擊前方由基隆市○○
    路左轉達德橋，因達德橋上車輛回堵而暫停於橋前之由訴外
    人丁○○所駕駛屬原告所有之車號0428─ＦＭ號自用小客車
    右前側，原告將車送嘉盛汽車保修廠修復，預估修復費用為
    新台幣（下同）15,650元，並僱請計程車 (一天2,500元)於
    預估修復期間 (4天)為運送等用途所支出之費用10,000元，
    爰依侵權行為之法律關係，請求被告丙○○及車號ＤＭ─80
    55號自用小客車車主即被告乙○○○連帶賠償25,650元。
二、被告則以：被告丙○○駕駛前揭車號自用小客車由基隆市○
    ○路由信二路往信一路方向行駛，行經基隆市○○路與信一
    路口因交通號誌為紅燈而暫停，俟交通號誌變換為綠燈後始
    起步慢速往前直行，始發現由訴外人丁○○駕駛原告所有前
    揭車號自用小客車由基隆市○○路貿然左轉，被告丙○○避
    剎不及，因而撞擊原告所有前揭車號自用小客車右前側，被
    告丙○○駕駛汽車並無任何過失，而訴外人丁○○未遵守交
    通號誌紅燈逕行左轉，且轉彎車未讓直行車先行乃本件車禍
    事故之主因，被告丙○○對於本件車禍事故之發生，既無過
    失，原告向被告丙○○及車主即被告乙○○○請求損害賠償
    ，即無理由等語，資為抗辯。
三、原告主張被告丙○○於92年7月30日晚間9時10分許，駕駛被
    告乙○○○所有前揭車號自用小客車，沿基隆市○○路由信
    二路往信一路方向行駛，在位於義三路與信一路上之達德橋
    前，撞擊前方由基隆市○○路左轉達德橋之由訴外人丁○○
    所駕駛屬原告所有之前揭車號自用小客車右前側之事實，為
    被告所不爭執，復有基隆市警察局第二分局94年1月3日基警
    二分偵字第0940018178號函附之員警工作紀錄簿、道路交通
    事故調查報告表（一）（二）、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故補充資料、現場照片等件在卷可稽，自堪信原告此
    部分之主張為真實。惟被告丙○○抗辯其就本件車禍事故之
    發生並無過失等語，是本件兩造爭執之處，應在於被告丙○
    ○就原告損害之發生是否有過失？
四、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277條前段定有明文。所謂舉證係指就爭訟事
    實提出足供法院對其所主張者為有利認定之證據而言，若所
    舉證據，不能對其爭訟事實為相當之證明，自無從認定其主
    張為真正。又主張法律關係存在之當事人，就該法律關係發
    生所須具備之特別要件，應負舉證之責任，而侵權行為損害
    賠償請求權之存在，除須有損害之發生及行為人有故意、過
    失之事實外，並以二者之間有相當因果關係為成立要件，故
    侵權行為損害賠償之訴訟，主張侵權行為之人須先就上述要
    件為相當之證明，始能謂其請求權存在，此為我國審判實務
    上對於侵權行為舉證責任分配法則之一向通見；至民法第19
    1 條之2前段規定：「汽車、機車或其他非依軌道行駛之動
    力車輛，在使用中加損害於他人者，駕駛人應賠償因此所生
    之損害。」，性質上屬侵權行為之特殊類型，同條但書雖規
    定：「但於防止損害之發生，已盡相當之注意者，不在此限
    。」，然其立法意旨僅在緩和駕駛人之責任（該條文立法理
    由參照），駕駛人得舉證證明其已盡相當之注意而藉以免責
    ，並非過失責任之推定，依首開說明，原告既主張被告丙○
    ○應就本件事禍事故之發生負損害賠償責任，自應就被告丙
    ○○有故意或過失負舉證責任。
五、原告所舉之證人即原告之法定代理人丁○○ (亦為本件原告
    所有車輛之駕駛人) 於本院審理時證稱：「 (當時從信一路
    左轉上橋的號誌為何？) 當時信一路是綠燈我才左轉」、「
    (撞擊的地點在何處？)剛上橋的橋上，因為在橋上已經有紅
    燈，而且前面有車子，就在橋上發生追撞」、「 (當時你車
    子上橋是否已經回正了？) 是」、「 (被告丙○○的車子是
    如何撞上你的車子？) 當時我的車子已經回正，她從我車子
    的右後方撞上我的車子」、「 (如果照你的說法你的車子已
    經回正，為何被告從後方追撞會撞到你車子的右前方？) 當
    時我確實已經回正，只是對方的衝撞力道我不清楚」、「 (
    你在橋上等紅燈等了多久就被被告的車子撞到？) 等了一會
    兒才被撞到」等語，證人即丁○○之姐章秀嫥於本院審理時
    證稱：「當時我們的號誌是綠燈，車子要左轉，前方還有車
    子，我們的車子已經完全停止，所以車子還沒有轉正，對方
    的車子就從後方撞過來」、「 (你如何知道號誌是綠燈？)
    因為我有在看號誌」、「 (你們的車子還沒有左轉完成大約
    停了多久對方的車子撞上來？)我們只有停一下下而已，對
    方的車子就撞上來」、「 (當時你們的車子是否是在最內側
    ？) 是」、「 (原來車道的中間車道以及外側車道的車流如
    何？) 不是很清楚」、「 (當時你是否有看到對方原來的車
    道的車流狀況？) 沒有」等語，核證人丁○○、章秀嫥之陳
    述，除對於己方之交通號誌為綠燈所述一致外，其餘對於證
    人丁○○車輛左轉後車輛已否迴正及靜止後約多久遭撞擊等
    情則陳述互有出入，本院復觀諸兩造車損照片，原告所有前
    揭車號自用小客車係右前葉子板一帶受創，被告所有前揭車
    號自用小客車則係左前保險一帶受創，衡諸兩造車輛之受損
    情形，原告車輛顯然係在左轉尚未迴正之情況下遭被告車輛
    撞擊，且證人丁○○之車輛倘已靜止一會兒，衡情被告車輛
    豈會盲目往前衝撞，證人丁○○所述其車輛已經左轉迴正一
    會兒始遭被告車輛撞擊云云，顯非真實，證人章秀嫥雖附和
    證人丁○○係綠燈左轉之詞，並改稱原告車輛左轉尚未迴正
    不久即遭被告車輛撞擊，然證人章秀嫥純係坐在右後方之乘
    客，衡情當無僅注意己方之交通號誌而對於已身車道及被告
    車道之車流狀況毫無所悉之理，再者，倘如證人章秀嫥所述
    丁○○係綠燈始左轉上橋，以當時丁○○係在內側左轉車道
    左轉上橋，其右側尚有中間及外側二個車道的車輛通行，而
    事故當時為晚間9時10分左右，雖非尖鋒時段，但仍不乏有
    零星車流，何以在原告車輛左轉尚未迴正之瞬間，被告車輛
    竟然能不顧二個車道之車流並迅速跨越二個車道而撞擊原告
    車輛，故證人章秀嫥之陳述顯然有所偏袒而難以採信；且本
    院將
    本件車禍事故之上開基隆市警察局第二分局函附資料連同本
    案相關卷證送請臺灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會鑑定
    ，據復以：「全案謹因涉及行車管制號誌運作遵循不同，因
    無明確佐證，故未便遽作鑑定」，有臺灣省基宜區車輛行車
    事故鑑定委員會95年1月11日基宜鑑字第0955000127號函一
    紙在卷可稽，此外原告復無法指出被告丙○○有何駕駛過失
    之具體事實，尚難以原告所有之前揭車號自用小客車遭被告
    丙○○所駕駛之前揭車號自用小客車撞擊而受有損害，遽推
    定被告丙○○應負過失責任。
六、綜上，被告丙○○對於本件車禍事故之發生，原告既不能證
    明有何過失，原告主張被告丙○○及車主即被告乙○○○應
    對其車損及代步費用負賠償責任，即屬無據，不應准許。原
    告既受敗判之判決，其假執行之聲請亦失其附麗，應併予駁
    回。
七、本件訴訟費用即第一審裁判費1,000元，應由原告負擔。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
