【裁判字號】    95,基簡,49
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於95年2月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾肆萬柒仟貳佰貳拾肆元，及自民國九
十三年二月二十四日起至清償日止，按週年百分之二點九七計算
之利息，暨自民國九十三年三月二十五日起至民國九十三年九月
二十四日止，按週年百分之零點二九七、自民國九十三年九月二
十五日起至清償日止，按週年百分之零點五九四計算之違約金。
訴訟費用新台幣參仟柒佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年2月24日與原告成立消費貸
    款契約，向原告借款新台幣40萬元，約定借款期間自92年2
    月24日起至99年2月24日止，以每個月為1期，分84期平均攤
    還本息，利息按週年百分之二點九七計算，倘被告遲延履行
    ，除按上開利率計息外，其逾期在6個月以內者，按上開利
    率百分之十、逾期超過6個月者，就超過部分按上開利率百
    分之二十加計違約金，且喪失期限利益，全部債務視為到期
    ，詎被告僅繳至93年2月23日止，尚欠如主文第1項所示之本
    金、利息及違約金未清償，為此提起本訴等情。而被告未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀為何聲明或陳述。
三、原告主張上開事實，業據提出借據暨利息約定書、借戶全部
    資料查詢單各1件為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費貸款之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即裁判費3,750元由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
