【裁判字號】    95,基交簡,81
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基交簡字第81號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第910 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）：
二、刑之酌科：
  (一)本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，既漠視
    自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告查無酒後不能安全
    駕駛之前科素行，及被告為警依法施測所得之酒精濃度值為
    0.69mg/L等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
  (二)被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，本次因一時失慮，致罹刑典，犯後
    復已深表悔悟，經此科刑教訓，信當知所警惕，而無再犯之
    虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑
    二年，用啟自新，以勵來茲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第910號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路31巷23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國九十五年一月二十七日中午一時三十分許，開
    始在基隆市○○○路某海產店喝啤酒，導致無法為安全駕駛
    ，仍於酒後駕駛車號９Ｋ─９１９０號自小客車，嗣於同日
    下午二時四十五分許，於基隆市○○路一號前為警查獲，經
    警進行呼氣酒精濃度測試，檢測值高達每公升０點六九毫克
    （MG/L），始知其客觀上已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，且依法務部
    八十八年五月十八日法檢字第○○一六六九號函示，認刑法
    第一百八十五條之三係抽象危險犯，參考德國、美國之認定
    標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克或血液濃
    度達百分之零點一以上，肇事率為一般正常人之十倍，認為
    已達不能安全駕駛之標準，本案經警對被告進行呼氣酒精濃
    度測試，其檢測值高達每公升０點六九毫克，此有舉發違反
    道路交通管理事件通知單、測試紀錄表各一份在卷足憑，再
    參之被告於查獲、測試或訊問過程有轉彎或變換車道未打方
    向燈或方向燈錯誤；或有駛入對向車道、單行道等異常駕駛
    行為等情形，此亦有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
    紀錄表在卷可憑，益證被告當時已達不能安全駕駛之程度，
    其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                              書記官  陳  文  聰
參考法條：
刑法第一百八十五條之三
     服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
     駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3
     萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
