【裁判字號】    95,基簡,189
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第189號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第959 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告乙○○時值青壯，竟不思以正當勞力換取財物
    ，妄想以竊盜手段不勞而獲，其觀念殊不足取，及其犯罪動
    機、目的、手段暨告訴人甲○○所受損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第959號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○○街175巷36弄3
                        號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國94年12月21日23時30
    分許，在基隆市○○街777號「網上爬網咖店」內，見甲○
    ○離開座位之際，竟乘機竊取甲○○所有型號為VK牌800號
    之行動電話乙具得手，甲○○事後發現手機遭竊，並報警處
    理，經調閱店內監視錄影帶，發現乙○○竊取經過，嗣於94
    年12月22日17時30分許，在「網上爬網咖店」內，為警循線
    查獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢中均坦承不諱，復經
    證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中證述綦詳，互核相符，
    並有監視錄影帶翻拍相片1幀及監視錄影光碟等在卷可稽。
    本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。  二、核被告乙○○所
    為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    25    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                              書記官  潘  健  安
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
     意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
     竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
