【裁判字號】    94,訴,1030
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第1030號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，於中華民國95年3月8日下午 4時
整，在本院第二法庭宣示判決，出席職員如下：
    審判長法  官  王福康
          法  官  齊  潔
          法  官  何怡穎
          書記官  李繼業
          通  譯  陳碧惠
審判長法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記
事項，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載
其內容：
一、主  文：
    甲○○從事業務之人，因業務過失致人於死，處有期徒刑肆
    月，如易科罰金以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實：
    乙○○係日商株式會社荏原製作所基隆巿垃圾資源回收（焚
    化）廠續建統包工程工地辦事處（下稱荏原製作所基隆巿垃
    圾資源回收廠工地辦事處）之工地經理，蘇明達係華盛營造
    工程有限公司（下稱華盛公司）負責人，丙○○為華盛公司
    工地主任，甲○○為旭椿輸送機有限公司（下稱旭椿公司）
    工地主任，均為從事業務之人。緣行政院環境保護署將「基
    隆巿垃圾資源回收（焚化）廠續建統包工程」交由荏原製作
    所基隆巿垃圾資源回收廠工地辦事處承攬。荏原製作所基隆
    巿垃圾資源回收廠工地辦事處再將該工程之「垃圾傾卸區、
    貯存坑區土建工程」部分轉交由華盛公司承攬、將「垃圾吊
    車維修蓋及傾卸門真空百葉窗工程」部分轉交由旭椿公司承
    攬。（1）乙○○於事前並未以書面具體告知華盛公司及旭
    椿公司有關傾卸層地面真空百葉窗開口附近從事清潔及地面
    粉刷作業之工作場所環境、可能有踏穿地面之真空百葉窗及
    墜落之危害因素、應採取之安全衛生措施等事項，及應採取
    防止人員踏穿地面真空百葉窗及墜落之措施，再對於該作業
    有踏穿地面真空百葉窗及墜落之危害，原應善盡指揮、協調
    、連繫及調整等工作，對於華盛公司勞工從事該作業，應指
    導與協助該公司使勞工接受勞工安全衛生教育訓練等具體防
    止職業災害發生之必要措施，而依當時情況能注意卻疏未注
    意，未採取防止措施。（2）民國93年12月13日11時許，旭
    椿公司在基隆巿培德路「基隆巿環保局垃圾焚化爐」工地，
    在3號閘門上方傾卸層區地面裝設真空百葉窗完成，其周圍
    原應設置護欄並用螺栓安裝固定於地面上，惟因油漆塗料不
    足，無法將護欄及真空百葉窗邊框塗漆，是以先將未上漆之
    護欄放置在真空百葉窗旁之地面，預備隔（14）日再進行油
    漆及固定護欄於地面。甲○○明知該百葉窗下為6公尺深之
    滑槽，滑槽滑落後即為19.5公尺深之貯坑區地面，能注意竟
    未注意應設立警告標誌或標語提醒，僅以未固定之木板覆蓋
    在真空百葉窗上，即收工離開，未料在不詳時間，該木板即
    遭不明人士由真空百葉窗上搬開，另放靠在牆上。（3）12
    月14日8時15分許，華盛公司聘請之清潔工顏瑞利至傾卸層
    從事打掃及地面粉刷之前置作業時，丁○○、丙○○能注意
    卻未注意於該處設置護欄、護蓋、安全網等防護設備，或使
    顏瑞利佩掛安全帶置於堅固錨錠、可供釣掛之物件或安全母
    索等裝置上，亦未使顏瑞利確實使用安全帶及其他必要之防
    護具，致使顏瑞利在傾卸層內側向樓梯方向走動行經3號閘
    門上方的傾卸層地面清掃時，因踏經地面上之真空百葉窗，
    該真空百葉窗無法承受顏瑞利身體之重量而墜落，顏瑞利摔
    落高達20餘公尺之貯坑區地面，經送醫急救，仍因頭部外傷
    、肋骨骨折、顱內、胸內出血傷重不治死亡。
三、處罰條文：
    刑法第276條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條 第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、 拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  臺灣基隆地方法院刑事第三庭
                            書記官  李繼業
                      審判長法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀並附具繕本，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                            書 記 官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
