【裁判字號】    95,聲,95
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                95年度聲字第95號
聲  請  人  東元車業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十一年度存字第五九六號擔保提存事件所提存之
擔保金新臺幣貳萬壹仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款定有明文。又，上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹
    義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴訟
    者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人為擔保假扣押，前遵本院91年度裁全字第1193號民事裁定
    ，曾提供如主文第1項所示之擔保金為擔保（本院91年度存
    字第596號），聲請本院以91年度執全字第554號假扣押執行
    相對人財產在案。茲因聲請人撤銷該假扣押裁定確定（本院
    94年度裁全聲字第39號），並因其債權得受分配之金額為0
    ，已不得再以假扣押裁定另行聲請假扣押之執行，相對人縱
    有因假扣押執行所受之損害，其損害額已能算定，並損害之
    算定無任何障礙，應符合廣義的訴訟終結，而聲請人亦已聲
    請本院定20日以上期間通知受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使（本院94年度聲字第179號），提出提存書、限期
    行使權利裁定暨確定證明書（均影本）為證，並經本院調閱
    相關卷宗核符屬實，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                        書記官  周俊群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
