【裁判字號】    94,基簡,892
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             94年度基簡字第892號
聲請人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被  告    甲○○
                    樓
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第3989號），本院於94年12月8日所為之判決，其正本更
正如下：
    主  文
原判決正本被告欄、主文欄及事實理由欄所記載被告姓名「田宇
婕」，應全部更正為被告「甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之裁定正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依前開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第五庭法    官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                            書 記 官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
