【裁判字號】    95,基簡,60
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
            （原名為保證責任基隆市第二信用合作社）
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年3月1日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾肆萬參仟參佰伍拾壹元，及自民國九
十四年十一月十二日起至清償日止，按年息百分之六‧七四計算
之利息，暨自民國九十四年十二月十三日起至民國九十五年五月
十二日止，按上開利息百分之十、自民國九十五年五月十三日起
至清償日止，按上開利息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣參仟玖佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於93年2月11日向原告借款新台幣（下
    同）500,000元，約定期限5年，並以每1個月為1期，共分60
    期平均攤還本息，利息依原告基準利率加3.53%（現為年息
    6.74%）計算，如有遲延給付者，逾期在6個月以內者，按上
    開利息10%，超過6個月者，按上開利息20%計算違約金，且
    喪失期限利益，所有債務視為到期。詎被告僅繳納本息至94
    年11月11日止，尚積欠如主文所示之本金343,351元、利息
    及違約金。並提出放款借據、授信約定書、帳卡等物為證。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。從而
    ，原告依兩造間之消費借貸契約關係，請求被告給付積欠如
    主文所示本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、本件依民事訴訟法第389條第1項第3款規定，應依職權宣告
    假執行。
六、訴訟費用3,950元（第一審裁判費3,750元、公示送達費200
    元）由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    3     月     8    日
                  臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
                          法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後二十日內向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3    月      8    日
                          法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
