【裁判字號】    95,基簡,83
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
            戊○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於95年2月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾玖萬伍仟壹佰壹拾玖元，及自民國九
十四年六月十八日起至清償日止，按週年百分之二點九一五計算
之利息，暨自民國九十四年七月十九日起至民國九十五年一月十
八日止，按週年百分之零點二九一五、自民國九十五年一月十九
日起至清償日止，按週年百分之零點五八三計算之違約金。
訴訟費用新台幣肆仟參佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年11月28日與原告成立消費貸
    款契約，向原告借款新台幣50萬元，約定借款期間7年，以
    每個月為1期，分84期平均攤還本息，利息按週年百分之二
    點六七五計算，並隨原告公告指標利率調整而調整，倘被告
    遲延履行，除按上開利率計息外，其逾期在6個月以內者，
    按上開利率百分之十、逾期超過6個月者，就超過部分按上
    開利率百分之二十加計違約金，且喪失期限利益，全部債務
    視為到期，詎被告僅繳至94年6月18日止，尚欠如主文第1項
    所示之本金、利息及違約金未清償，為此提起本訴等情。而
    被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀為何聲明或
    陳述。
三、原告主張上開事實，業據提出借據、客戶放款資料查詢單各
    1件為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費貸款之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即裁判費4,300元由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
