【裁判字號】    95,基簡,79
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
            丁○○
被      告  戊○○
                        樓
上列當事人間請求清償債務事件，本院於95年2月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾萬參仟捌佰柒拾壹元，及其中（一）
新台幣伍萬貳仟肆佰捌拾參元自民國九十四年十二月二十三日起
至清償日止，按週年百分之十二計算之利息，並按週年百分之一
點二計算之違約金；（二）新台幣肆萬捌仟肆佰柒拾伍元自民國
九十四年十一月二十二日起至清償日止，按週年百分之九點九計
算之利息，並自民國九十四年十一月二十二日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按週年百分之零點九九九、逾期超過六個月
者，就超過部分按週年百分之一點九九八計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國90年12月3日與原告成立以信用
    卡為工具之消費貸款契約，依約被告得持信用卡至特約商店
    刷卡消費，並得依約選擇以循環信用方式彈性付款，利息按
    日息萬分之三點二九計算，若於繳款日前未繳足最低應繳金
    額，除依循環利息總額百分之十加計違約金外，並得主張被
    告喪失期限利益；又被告另於91年11月20日與原告訂立以現
    金卡為工具之消費貸款契約，被告得以之辦理融資循環使用
    ，利息按週年百分之九點九九計算，若被告未依約按期清償
    融資本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期6個
    月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過6個月者，就超
    過部分按上開利率百分之二十計算違約金，且喪失期限利益
    ，所有債務視為到期，詎被告分別自94年11月22日、94年12
    月23日起未依約清償欠款，尚欠原告如主文第1項所示之本
    金、利息及違約金未清償，為此提起本訴等情。而被告對原
    告請求之金額不爭執，僅稱其無力清償云云。
二、原告主張上開事實，業據提出信用卡申請書暨約定條款、信
    用卡逾期未繳款月報表、客戶額度資料查詢單、現金卡融資
    契約書暨約定條款、客戶歷史交易明細查詢單各1件為證，
    核屬相符，且為被告所不爭執，應堪信為真實。至有無資力
    償還，乃係執行問題，不得據為不負履行義務之抗辯（參見
    最高法院19年上字第1733號判例意旨），被告抗辯無力清償
    云云，自不可採。
三、從而，原告依兩造間消費貸款之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
四、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即裁判費1,110元由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
