【裁判字號】    95,促,246
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定               95年度促字第246號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按人之權利能力，始於出生，終於死亡。民法第6 條定有明
    文。有權利能力者，有當事人能力，而原告之訴，原告或被
    告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第40
    條條第1 項、第249 條第1 項第3 款分別定有明文，支付命
    令屬於民事訴訟，亦有該條文之適用。
二、於提起訴訟前該當事人已死亡者，若對之提起訴訟，屬於欠
    缺訴訟要件，法院應以裁定駁回之。經查債務人甲○○已於
    94年11月10日死亡，有戶政資料在卷可憑，揆諸首開之說明
    ，從而債權人聲請對債務人甲○○發支付命令為不合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第95條及第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                        民事庭  法  官  施慶鴻
本正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    3    月    10    日
                                書記官  李成在


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
