【裁判字號】    95,簡,25
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00025號
原      告  金港貿易有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部高雄市國稅局
代  表  人  邱政茂局長
上列當事人間因營業稅事件，原告不服財政部中華民國94年11月
8日台財訴字第09400427040號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所明定。經查
    原告係於民國（下同）94年11月10日收受訴願決定書，此有
    送達證書影本附訴願卷可稽，原告提起行政訴訟之期間，應
    自94年11月11日起算，原告設址高雄市，無在途期間之扣除
    ，至95年1月10日即已屆滿。原告遲至95年1月11日始向本
    院提起行政訴訟，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期
    可考，已逾法定不變期間。其提起本件訴訟依首開法條規定
    ，顯非合法，應予駁回。
二、再按起訴不備要件者，行政法院應以裁定駁回之，行政訴訟
    法第107條第1項第10款定有明文。本件原告於92年11月21日
    ，經高雄市政府廢止公司登記，未依規定辦理清算申報，惟
    資產負債表尚有存貨新台幣（下同）2,997,948元，經被告
    核定補徵營業稅149,897元，原告代表人甲○○以個人（自
    然人）名義申請復查，經被告於94年4月22日以財高國稅法
    字第0940021257號函致甲○○，以其申報人不適格，限期補
    正，連同復查項目與理由相關之證據資料送核，惟甲○○未
    於期限內補正，被告因其不適格乃以94年7月8日財高國稅法
    字第0940046941號復查決定駁回其復查之申請，訴願決定遞
    予維持，審查各該卷證，核與稅捐稽徵法第35條第1項規定
    及最高行政法院48年判字第61號、50年判字第110號判例意
    旨相符，原告既未合法申請復查，其復提起本訴，即屬不備
    要件，依上開規定，亦應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第10款、第104條、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  第四庭      法  官  高秀真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
提起抗告應繳納送達用雙掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     3    月    8     日
                              書記官  涂瓔純
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
