【裁判字號】    95,簡,1129
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1129號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4852號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應更正：「乙○○竊取甲○○財物之時間為
    民國95年2 月6 日下午2 時許，地點為國道一號高速公路南
    下接近新營收費站處，所竊取之財物係現金新台幣（下同）
    1050元、NEW GEN 牌行動電話1 支、女用皮夾1 個、身分證
    、駕照、保險卡、捐血卡各1 枚及金融卡3 枚等物」外，其
    餘事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思以正當方式取得財物，竟貪圖私慾，趁搭乘大
    中交通工具之便，竊取同車乘客之財物，侵害他人之財產安
    全，其犯罪之動機及目的均不足取，然其犯罪後坦承犯行，
    確有悔悟之心，然其所竊取之財物包括現金、行動電話、證
    件及金融卡等物，均已交由被害人領回，有警卷所附贓物認
    領保管單1 紙可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本簡易判決，得自本簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  高雄簡易庭        法  官        卓立婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                    書記官        李春慧
附錄本件論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
