【裁判字號】    95,簡,1365
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1365號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第66號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄一第1-4 行，更正為：「甲○○前於81年間
    因殺人未遂罪，經台灣高等法院高雄分院判處有期徒刑5 年
    6 月確定，又於82年間因施用毒品、違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等罪，經本院各判處有期徒刑3 年2 月、5 月，並定執
    行刑為3 年6 月確定，上開等罪接續執行，於84年10月30日
    假釋並交付保護管束，至90年8 月11日觀護期滿，未經撤銷
    假釋即有期徒刑執行完畢」，其餘引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    前於81年間因殺人未遂罪，經台灣高等法院高雄分院判處有
    期徒刑5 年6 月確定，又於82年間因施用毒品、違反槍砲彈
    藥刀械管制條例等罪，經本院各判處有期徒刑3 年2 月、5
    月，並定執行刑為3 年6 月確定，上開等罪接續執行，於84
    年10月30日假釋並交付保護管束，至90年8 月11日觀護期滿
    ，未經撤銷假釋即有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可參，其於5 年之內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯亦應依法加重其刑。審酌被告因一時貪念
    之犯罪動機，已有上開前科竟再犯，並念及被害人遭竊財物
    之價值及被告坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  張意聰
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                書記官  莊正岳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
