【裁判字號】    95,聲,783
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第783號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人因違反電子遊戲場業管理條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（95年度執聲沒字第133 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反電子遊戲場業管理條例
    案件，前經具保人乙○○依指定之保證金新臺幣（下同）2
    萬元，出具現金後，將受刑人停止羈押在案，茲因該受刑人
    已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳
    之保證金沒入，爰依同法第121 條第1 項規定聲請裁定沒入
    保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。經查：本件具保人因
    受刑人違反電子遊戲場業管理條例案件，經依本院指定保證
    金2 萬元，其出具現金後，而將受刑人停止羈押在案，有臺
    灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收據1紙在卷可按。惟經
    聲請人依受刑人甲○○之住所傳喚、拘提均未到案執行，嗣
    經聲請人依具保人乙○○住居所發函通知具保人帶同受刑人
    遵期於95年2 月22日上午10時到案接受執行，具保人屆期仍
    未帶同該受刑人到案執行，亦有各該送達證書、拘票、報告
    書及通知附卷可稽，足見受刑人甲○○業已逃匿，揆諸前揭
    規定，聲請人沒入保證金，自屬有據，是本件應將原繳納上
    開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
