【裁判字號】    95,簡,1310
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1310號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度撤緩偵字第39號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。(一)惟事實部分補充記載如下：甲○○前於民
    國90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度訴字第93號判
    處有期徒刑1 年2 月確定，於92年4 月17日因縮短刑期假釋
    出獄，嗣於92年7 月9 日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢
    。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條意圖不法利
    益，將標的物遷移，致生損害於債權人罪。又被告有前揭事
    實欄所列之犯罪前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽，其於受有期徒刑執行完畢5 年內，再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。爰審
    酌被告未繳納任何分期付款，即將上開自用小客車遷移他處
    ，致告訴人追索無著，因而利用司法程序迫使被告出面解決
    ，造成告訴人利益損失及成本增加，犯後復未能履行向公庫
    繳納新台幣3 萬元之緩起訴條件，並據被告於高雄地方法院
    檢察署執行科檢察官訊問時供稱：伊現在另案在監執行，家
    中僅有生病中風之母親，無法繳納罰金等語在卷，其自應受
    有相當程度之刑事非難；惟另考量被告坦承犯行，態度並非
    不良等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條、第47條、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
