【裁判字號】    95,簡,1351
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1351號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4061號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金貳仟元（即新臺幣陸仟元），如易服勞
役，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告因一時貪念，即順手竊取他人財物，影響告訴人財
    產權益，固有值非難之處，惟念及被告犯後坦認犯行，態度
    尚可，並參以所竊金錢僅花用新台幣（下同）900 元，所餘
    2,900 元已由告訴人取回，且犯罪手段與情節尚屬平和輕微
    ，又被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷足稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    已如上述，其因一時失慮，致罹刑章，且於警詢及偵查中均
    坦承犯行，尚具悔意，經此偵審程序，當知所警惕，信無再
    犯之虞，又考量被告與告訴人間係教育輔育機構師生關係，
    另被告屬智能障礙輕度，領有殘障手冊，亦據告訴人供述在
    卷，本院認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩
    刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第2 項、第74條第1 款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
