【裁判字號】    95,交簡,586
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第586號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4947號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告甲○○之犯罪事實及證據，均引如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載。並於犯罪事實欄更正：「被告經以由
    血檢驗，測得其血液所含酒精濃度為297.54MG/DL 」（聲請
    簡易判決處刑書誤載為297.45MG/DL）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知飲用酒類後對於
    發生道路交通事故之機率，較未飲酒者為高，竟於飲酌酒類
    後血液酒精濃度高達297.54MG/DL ，相當於呼氣酒精濃度測
    試值達每公升1.4877毫克，遠超過安全標準之每公升0.55毫
    克，猶不知謹慎，仍駕駛具有高度危險性之汽車，無視於公
    眾生命財產安全，亦自陷於危險狀態之中，嚴重侵害道路交
    通往來之安全，並因不勝酒力撞擊乙○○停放於路旁之自小
    客車，肇致交通車禍事故，且被告前於94年間甫因酒醉駕車
    案件，經本院於94年4 月15日以94年度交簡字第167 號判決
    判處有期徒刑3 月確定，尚未執行，其又於95年2 月6 日再
    犯本案，顯無悔悟之心，其行為不宜輕宥，惟念其犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月     8    日
                  交通法庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月     8    日
                            書記官  王高山
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類及其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
