【裁判字號】    94,訴,3449
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第3449號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（94年度偵字第8605號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑柒月，併科罰金
新臺幣壹拾萬元，罰金如易服勞役，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。扣案之子彈拾捌顆，均沒收。
    事  實
一、乙○○前曾因偽造文書案件，經本院90年度雄簡字第703 號
    判處有期徒刑5 月確定，於民國91年9 月11日執行完畢。竟
    仍不知悔改，明知未經許可，不得持有具殺傷力之子彈，猶
    基於持有子彈之犯意，於94年4 月13日中午12時前之不詳時
    間，向不詳姓名年籍之人收受由玩具金屬彈殼加裝直徑約
    6.0mm 鋼珠而成具殺傷力之改造子彈27顆，未經許可持有之
    。嗣為警於同年4 月13日12時許在其位於高雄市○○區○○
    街42巷28號住處搜索查獲，並扣得改造子彈27顆（鑑定試射
    9 顆，餘18顆）。
二、案經高雄市政府警察局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
    意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有玩具金屬彈殼加
    裝直徑約6.0mm 鋼珠而成之改造子彈27顆（試射9 顆，餘18
    顆）扣案可佐。又扣案之改造子彈經送內政部刑事警察局鑑
    定後，認均係由玩具金屬彈殼加裝直徑約6.0mm 鋼珠而成之
    改造子彈，經採樣9 顆試射，4 顆均可擊發，認均具殺傷力
    ，有該局94年5 月27日刑鑑字第0940066108號槍彈鑑定書1
    份附卷可憑。足認被告自白與事實相符，事證明確，被告未
    經許可持有子彈犯行足堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未
    經許可持有子彈罪。被告前曾因偽造文書案件，經本院90年
    度雄簡字第703 號判處有期徒刑5 月確定，於91年9 月11日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其受
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。審酌被告未經
    許可持有具有殺傷力之子彈27顆（試射9 顆，餘18顆），值
    此槍彈氾濫時機，其所為對社會治安有顯著之潛在危險性，
    惟尚無具體事證確定其有將之為不法使用，情節尚非重大，
    且犯後坦承犯行，態度非劣等一切情狀，爰量處如主文所示
    之有期徒刑及併科罰金，並就罰金刑之部分，諭知易服勞役
    之折算標準。
四、扣案之玩具金屬彈殼加裝直徑約6.0mm 鋼珠而成之改造子彈
    中未經鑑定機關試射之18顆，經送請內政部警政署刑事警察
    局鑑定結果，認具有殺傷力，有上開槍彈鑑定書1 份在卷可
    證，自係槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第2 款之彈藥
    ，屬違禁物，不問屬於犯人與否，應依刑法第38條第1 項第
    1 款規定宣告沒收之。至扣案由玩具金屬彈殼加裝直徑約6.
    0mm 鋼珠而成之改造子彈中業經鑑定機關試射完畢之9 顆，
    因僅餘彈殼而不復具殺傷力，亦有上開槍彈鑑定書可稽，均
    已非違禁物，且非被告所有，自不為沒收之諭知。
五、應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段
    ，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第47條、第11
    條前段、第42條第2 項、第38條第1 項第1 款，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪法條
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 3 年以上
10 年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
