【裁判字號】    95,簡,1224
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1224號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1273、2536號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實關於「臺灣土地銀行（
    帳號：00000000000 號）」之記載更正為「臺灣土地銀行（
    帳號：000000000000）」等詞；(二)犯罪事實關於「於93年間
    某日」之記載更正為「自93年11月8 日起至93年11月23日間
    之某日」等詞，(三)證據欄增列「被告係於93年11月18日申請
    國泰世華銀行000000000000000 號帳戶，93年8 月6 日前申
    請中國信託銀行新興分行000-000000000000號帳戶，於93年
    11月9 日申請臺灣土地銀行000000000000號帳戶，而被害人
    最早係於93年11月23日21時50分受詐欺為轉帳行為，故認被
    告係於93年11月18日申辦取得國泰世華銀行帳戶至被害人受
    害之93年11月23日間之某日將其所有之帳戶一併交由邰大任
    」等詞，其餘犯罪事實及證據均引用附件聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載。
二、(一)按連續幫助與幫助連續為不同之犯罪態樣，如基於概括犯
    意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助，該幫助者有多次犯罪
    行為；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續
    ，就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為。(二)本案之正犯係取得
    被告所交付之國泰世華銀行帳戶、中國信託銀行新興分行帳
    戶、臺灣土地銀行帳戶之人，其先後向被害人李凌霄、丙○
    ○、乙○○詐騙財物，時間緊接，手法相同，顯係基於概括
    之犯意為之，正犯所為係刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    之連續犯；(三)被告提供系爭國泰世華銀行帳戶、中國信託銀
    行新興分行帳戶、臺灣土地銀行帳戶、華南銀行帳戶、中華
    郵政帳戶、富邦銀行帳戶、萬泰銀行帳戶予他人，係其基於
    一幫助意思，而接續提供金融帳戶之舉動，各行為之獨立性
    極為薄弱，依一般社會觀念難以強行分離，是其各個舉動不
    過為犯罪行為之一部份，而接續完成整個犯罪，顯基於單一
    犯意接續所為，應論以一幫助犯。(四)核其所為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助連續詐欺取財罪，
    應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。(五)爰審酌
    被告無視報章雜誌多方報導人頭帳戶供作詐欺取財之用，仍
    將個人帳戶提供他人詐欺取財使用，紊亂社會正常交易秩序
    ，並使不法之徒藉此輕易從事犯罪，檢警難以追查緝捕，所
    造成之危害非輕，且被告於犯後猶匿辭狡辯，顯見並無悔意
    ，及斟酌上開被害人所受之損失等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2
項，刑法第30條第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決量處
如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊智守
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    12    日
                              書記官  王美玲
論罪科刑法條法條：刑法第339條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
