【裁判字號】    95,簡,1195
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1195號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第300號） ，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被
    告基於一時貪念竟為自己代步使用而竊取他人機車，使機車
    所有人無端受此損害及日常生活之不便，惟念及被害人於警
    詢自稱失竊機車價值約新台幣5,000 元等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條 前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    8    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊智守
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    12    日
                              書記官  王美玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
