【裁判字號】    95,易,385
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第385號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第24614 號），本院認不應以簡易判決處刑，改以通常程序判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○（綽號「啟太」）於民國94 年9
    月20日凌晨1 時20分，在高雄縣大樹鄉○○村○○路城隍巷
    城隍廟旁火鍋店前，因不滿甲○○亂說話，竟與數名姓名年
    籍不詳之人共同基於傷害之犯意，先以徒手後持選舉用旗幟
    之旗竿等凶器毆打甲○○，致甲○○受有臉部多處切割傷、
    身體多處瘀傷等傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277條第1項之傷害罪。依同法第287條前段之規定，須告
    訴乃論。茲因被告與告訴人於審理中達成和解，並已給付新
    台幣10萬元予告訴人收訖完畢，告訴人因此於本院審理中，
    聲請撤回其告訴（見本院95年3 月2 日訊問筆錄所載），揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第十二庭  審判長法官 施柏宏
                                      法官 林書慧
                                      法官 黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                   書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
