【裁判字號】    95,簡,941
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第941號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第23號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日，木棍壹支（已斷裂為兩截）沒收。又損壞他人之自用
小客車後車窗，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日，木棍壹支（已斷裂為兩截）沒收。應執
行有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，木棍壹支（
已斷裂為兩截）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第 2條第
     1項、第2 項分別著有明文。本件被告甲○○與告訴人乙○
    ○係前配偶關係，此業據2 人於警詢中供明在卷，並有個人
    基本資料查詢結果1 紙在卷可稽，2 人即屬家庭暴力防治法
    第3 條第1 款規定之家庭成員，而被告徒手拉扯告訴人頭髮
    並持木棍毆打告訴人成傷，已屬家庭成員間實施身體或精神
    上不法侵害之行為，即為家庭暴力防治法第2 條第1 項之家
    庭暴力，且構成刑法上之傷害罪，惟因家庭暴力防治法之上
    開規定並無罰則之規定，是以應僅依刑法傷害罪之規定予以
    論罪科刑，是被告此部分所為，係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。另被告持木棍擊破告訴人所占有使用之自用小客車
    後車窗之行為，係犯刑法第354 條之毀損罪。被告所犯上開
    2 罪，犯意各別，行為互殊，犯罪構成要件不同，應予分別
    論處，合併處罰。審酌被告素行良好，尚無不法前科紀錄，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可按，其為成年男
    子，當知在現代法治社會中，對於任何糾紛之解決，應本諸
    理性、和平之手段與態度為之，詎其僅因細故，即使用暴力
    之方式，持木棍傷害告訴人並擊破告訴人所占有使用之自用
    小客車後車窗，所為誠屬非是，及其智識程度（國中畢業）
    、犯罪之手段（持木棍傷害及毀損）、告訴人所受之傷勢、
    車窗損害程度、犯後態度等一切情狀，爰分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑
    暨諭知易科罰金之折算標準。扣案之木棍1 支（已斷裂為兩
    截）係被告所有供其犯傷害及毀損罪所用之物，應依刑法第
    38 條 第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、
    第354 條、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1
    項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                書記官  吳金霞
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處 3年以下有期徒刑、拘役或 1千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3年以上10年以下有期徒刑。
刑法第354條︰
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪使用，足以生損
害於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑拘役或5 百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
