【裁判字號】    95,聲,253
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第253號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第一九七三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款定有明文。而所謂「訴訟終結」應從廣義解釋，包括撤銷
    假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以伊與相對人間請求遷讓房屋等事件，伊前
    遵本院94年度裁全字第3227號民事裁定提供新台幣（下同）
    100,000 元為擔保而執行假扣押在案，茲因上開遷讓房屋事
    件業經本院94年度鳳簡字第776 號、94年度簡上字第150 號
    判決在案，伊並已聲請撤銷該假扣押之裁定，而伊於訴訟終
    結後業於94年11月14日以高雄地方法院郵局第05371 號存證
    信函催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，而上開
    信函於同年月15、16日固因招領逾期而遭退回，惟相對人既
    已受郵局通知往取書信，該書信既已達到相對人之支配範圍
    內，相對人已隨時可以了解其內容，亦應認該通知為已達到
    而發生效力，然相對人迄今仍未行使權利，爰依法聲請發還
    擔保金等語，並提出本院94年度裁全聲字第417 號民事裁定
    暨確定證明書、94年度裁全字第3227號民事裁定、94年度存
    第1973號提存書、存證信函暨信封等件為證。
三、本件聲請人主張之事實，業據其提出上開文書為證，並經本
    院調取上開假扣押、提存事件卷宗全卷審核屬實，而相對人
    迄今仍未行使權利，此亦有本院民事紀錄科查詢簡覆表在卷
    可稽，從而聲請人聲請發還擔保金，依法尚無不合，自應予
    以准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第 3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月     8    日
                  民事第五庭    法  官  郭宜芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月     9    日
                                書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
