【裁判字號】    95,聲,850
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第850號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因電子遊戲場業管理條例等案件，聲請單獨宣告沒收
（95年度執聲字第447 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「滿貫大亨」電子遊戲機貳臺（每臺各含IC板壹塊）、「
至尊」電子遊戲機台壹臺（含IC板壹塊）、「春秋二代」電子遊
戲機台壹台（含IC板壹塊）、「瑪琍大戰」電子遊戲機台壹台（
含IC板壹塊）、「超級金龍鳳」電子遊戲機台壹台（含IC板壹塊
）及機台內代幣貳佰伍拾枚，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按「檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。」此為刑事訴訟
    法第259 條之1 所明定。
二、聲請意旨如附件聲請狀。經查：(一)扣案之「滿貫大亨」電子
    遊戲機2 臺（每臺各含IC板1 塊）、「至尊」電子遊戲機台
    1 臺（含IC板1 塊）、「春秋二代」電子遊戲機台1 台（含
    IC板1 塊）、「瑪琍大戰」電子遊戲機台1 台（含IC板1 塊
    ）、「超級金龍鳳」電子遊戲機台1 台（含IC板1 塊）及機
    台內代幣250 枚，均係受刑人甲○○所有，供犯罪所用之物
    ，業據其於警詢及偵查中供稱甚明（見95年度執聲字第18頁
    及第24頁），而甲○○所為本件違反電子遊戲場業管理條例
    等犯行，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於92年4 月28
    日依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項、第253 條之2 第1 項
    第4 款為不起訴處分，是此部分聲請為正當，爰依刑事訴訟
    法第220 條、第259 條之1 ，宣告沒收。(二)聲請沒收之賭資
    新台幣（下同）2,000 元部分，據同案被告張雅玲於警詢供
    稱：（問：該機台洗分鈕係何人按鈕洗分？你在何處將現金
    貳仟元交付給洪曉萍？）是我按的，在該機台前交付給洪曉
    萍」（見95年執聲字第8 頁）、洪曉萍供稱：「是張雅玲至
    機台前確認分數並按鈕洗分，是張雅玲在機台前將賭資新台
    幣貳仟元交給我的」等語（見95年度執聲字第10頁背面），
    準此，扣案之2,000 元已由張雅玲交付洪曉萍所有，已非受
    刑人甲○○所有之物，且刑法第266 條第2 項之規定，係義
    務沒收之從刑性質，並未在刑事訴訟法第25 9條之1 所規定
    得單獨宣告沒收之列，是此部分之聲請與法未合，應予駁回
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第十一庭  法  官  楊智守
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    12    日
                                書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
