【裁判字號】    95,易,12
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度易字第12號
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
二、經查，本件被告乙○○因竊盜案件，前經具保人甲○○依指
    定保證金額新臺幣1 萬元提出現金後，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官將被告釋放在案，然被告具保後業已逃匿，經
    高雄市政府警察局左營分局及本院囑託臺灣嘉義地方法院檢
    察署拘提均未著，又經命具保人帶同被告到庭，亦未有所獲
    ，有台灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收據、高雄市政府
    警察局左營分局民國95年2 月7 日高市警左分偵字第095000
    2181號函、本院送達證書及臺灣嘉義地方法院檢察署95年3
    月1 日嘉檢慎和95助38字第004509號函等資料在卷可查，是
    揆諸前開規定，應沒入具保人所繳納之上開保證金。
三、依刑事訴訟法第118條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  孫啟強
                                    法  官  蔡川富
                                    法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                    書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
