【裁判字號】    94,訴,2200
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第2200號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
選任辯護人  邱麗妃律師
            莊雯琇律師
            林樹根律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院訊
    問後，認為所犯罪嫌重大，並有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款規定，於民國94年10月10日執行羈押
    ，並於95年1 月10日延長羈押2 月在案。
二、茲因羈押期間即將屆滿，而被告曾於警詢時自承曾與共同被
    告乙○○共同販賣毒品，並於本院準備程序中供稱：友人「
    賢仔」將改造手槍1 支放在伊車上，伊找不到「賢仔」，就
    把該手槍放在駕駛座下方等語，此外，復有海洛因6 包（合
    計淨重1.54公克，空包裝重1.26公克）、甲基安非他命41包
    （合計驗後毛重82.1公克）、具殺傷力之仿BERETTA 廠M9型
    半自動手槍製造之玩具手槍換裝土造金屬槍管而成之改造手
    槍1 支（槍枝管制編號0000000000號）扣案可稽，被告涉嫌
    未經許可，持有具殺傷力之改造手槍、販賣第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命之罪嫌確實重大，其中販賣第
    一、二級毒品罪均為死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，且被告經本院依其住所傳喚並囑託臺灣臺南地
    方法院檢察署代為拘提後，均未到庭，有本院送達證書2 紙
    、臺灣臺南地方法院檢察署94年9 月23日南檢朝善94助473
    字第58065 號函1 份在卷可憑，嗣經通緝始到案，有事實足
    認有逃亡之虞，故本院經訊問後，認被告羈押之原因及必要
    性仍然存在，有繼續羈押之必要，應依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款、第3 款規定，自95年3 月10日起延長羈押2
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  李嘉興
                                      法  官  陳君杰
                                      法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                      書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
