【裁判字號】    95,親,9
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 95年度親字第9號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
            丁○○
            丙○○
            陳葳伊
上當事人間確認親子關係不存在事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
  理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第1 條第1 項及第28條第1 項分別定有明
    文。
二、本件原告訴請確認其與被告之被繼承人陳文雄間親子關係不
    存在事件，被告四人之住所地均在嘉義市○區○○○路40號
    ，依民事訴訟第1 條第1 項規定，應由臺灣嘉義地方法院管
    轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、至原告訴請否認其非被繼承人陳文雄與生母謝雪花婚姻關係
    存續中所生子女部分，已據其於本院95年3 月7 日審理時撤
    回，此部分不在移轉管轄範圍，附此敘明。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  家事法庭法  官  陳淑卿
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                          書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
