【裁判字號】    95,簡,1254
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1254號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度毒偵字第398 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為已為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因毒品案件，
    經臺灣屏東地方法院以93年度訴字第857 號判決分別判處施
    用有期徒刑10月、4 月，應執行有期徒刑1 年，經上訴、撤
    回上訴後，於94年5 月2 日判決確定，並於94年7 月3 日縮
    刑期滿執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可參，其於5 年內再為本件犯行，為累犯，應依刑法第47
    條之規定加重其刑。爰審酌被告前已有多次毒品前科，竟仍
    未能戒除惡習，意志力顯然不足，未能體悟施用毒品對自己
    、家人造成之傷害及社會之負擔，惟念其施用毒品本質上係
    屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害他人，反社會性之程
    度應屬較低，以及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、至扣案之疑似第二級毒品甲基安非他命1 小包（毛重0.4 公
    克），非被告所有之物，業據被告於警偵訊均陳明在卷，該
    扣案物係同時被查獲之郭正昌所有之物，復據郭正昌於警詢
    時自承不諱，是上開物品既非被告所有之毒品或施用工具，
    即與本案無關，宜於郭正昌施用毒品或持有毒品案件中諭知
    沒收為宜，本案不併予宣告之，檢察官聲請於本案沒收銷毀
    ，容有不當，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條、第
    41 條 第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    8      日
                    高雄簡易庭 法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3    月    8      日
                               書記官  曾秀鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
