【裁判字號】    95,交訴,14
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交訴字第14號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      2
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
24092 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑捌月。緩刑參年。
    事  實
一、乙○○前於民國89年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經臺灣高等法院高雄分院以88年度上訴字第1836號判處有
    期徒刑6 月確定，並於89年12月12日執行完畢。詎乙○○仍
    不知悔改，於94年6 月16日上午6 時許，駕駛車牌號碼0008
    ─JD號自用小客車，沿高雄市○○區○○街由南往北方向行
    駛，行經該路與建國三路路口而欲左轉之際，適有丙○○騎
    乘車牌號碼OJX-936 號機車沿建國三路由西往東方向行駛至
    上開路口，乙○○駕駛之上開自用小客車不慎與丙○○騎乘
    之上開重機車發生擦撞，致丙○○人車倒地後，受有胸部、
    雙上肢及右膝挫傷等傷害（過失傷害部份未據告訴）。詎乙
    ○○肇事後，未下車查看並將丙○○送醫救護，竟另基於肇
    事逃逸之犯意，駕車逃離現場，丙○○則經路人通報救護車
    前往送醫救護。嗣警方依據掉落於現場之上開自用小客車車
    牌循線追查後，始知悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報請臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其就被訴事實為有罪之陳述，經審判
    長告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
    經本院裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭事實於本院審理時坦承不諱，核與證人丙
    ○○於警詢證述之情節（見警卷第5 頁至第8 頁），相互符
    合，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、
    告訴人受有上開傷害之高雄市立聯合醫院診斷證明書及現場
    照片12張在卷可憑（見警卷第10至第13頁、第18頁至第23
    頁）。足見被告之自白與事實相符，自得為認定犯罪之依據
    。是以，本件犯罪事證明確，被告涉犯肇事逃逸之犯行，應
    堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。被告前
    於89年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等
    法院高雄分院以88年度上訴字第1836號判處有期徒刑6 月確
    定，並於89年12月12日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條之規
    定加重其刑。爰審酌被告因其駕車行為，導致被害人丙○○
    受傷，且肇事後竟未下車照護被害人而逃離現場，犯罪情節
    非輕，惟念及被告之肇事逃逸犯行，尚未釀致被害人生命、
    身體更重大之危害，且已與被害人達成和解，賠償被害人新
    臺幣（下同）3 萬元，有和解書一紙在卷可稽（見本院卷第
    36頁），及被告於犯罪後，尚能坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。末查被告前雖於89年間，因違
    反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法院高雄分院判
    處有期徒刑6 月確定，並於89年12月12日執行完畢等情，業
    如前述，其於前開有期徒刑執行完畢後5 年內未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，其因一時失慮，致觸犯本案犯行，再被告
    除已賠償被害人3 萬元外，並多次至醫院探視被害人，及負
    責搭載被害人至醫院就診，並已取得被害人之諒解，業據丙
    ○○於本院審理時證述明確（見本院卷第25頁），並考量被
    告現擔任耀騰印刷事業股份有限公司副理，有在職證明書1
    份在卷可稽（見本院卷第32頁），被告擁有正當職業，及被
    告之母姜林美花及其姊林春香均係中度精神智障之人，有中
    華民國身心障礙手冊2 份在卷可稽（見本院卷第27頁），其
    等需被告照顧日常生活等情，乃認被告歷經此次偵審之教訓
    ，應無再犯之虞，前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    宣告緩刑3 年，以啟自新。至被告於前開有期徒刑執行完畢
    後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，固屬累犯，惟被告
    係於該有期徒刑執行完畢後，逾5 年始受本案有期徒刑之宣
    告，自符合刑法第74條第2 款緩刑之要件（最高法院92年度
    第18次刑事庭會議決議參照），附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第185 條之4 、第47條、第74條第2 款，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第十二庭  法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                書記官  曾小玲
附錄本案論罪科刑適用之法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
