【裁判字號】    94,訴,3990
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第3990號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官提起公訴（94年
度偵字第22462 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○均無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○兄弟基於獵捕野生保育
    動物之犯意聯絡及行為分擔，於民國94年9 月28日16時許，
    由乙○○駕駛車號D3-9317 號自小客車搭載甲○○，至高雄
    縣六龜鄉中興村三合溪橋上游，以2 人所有之蝴蝶網，共同
    獵捕保育類野生動物高身鏟頜魚4 條，得手後欲供己飼養之
    用。嗣於同日17時30分許，駕車行經前述橋樑上游之產業道
    路，為警當場查獲，並扣得蝴蝶網乙支、高身鏟頜魚4 條，
    因認被告2 人涉有野生動物保育法第41條第1 項第1 款之罪
    嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又刑事訴訟法上
    所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為
    之積極證據而言，如未能發現有相當證據或證據不足以證明
    ，自不能以推測或擬制之方法以為裁判基礎，而認定不利於
    被告之事實，需依積極證據，苟積極證據不足為不利被告之
    認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據
    ；所謂「積極證據足以為不利被告事實之認定」，係指據為
    訴訟上證明之全盤證據資料，在客觀上已達於通常一般之人
    均不致於有所懷疑、而得確信被告確曾犯罪之程度；若未達
    到此一程度，而有合理之懷疑存在時，即無從為有罪之確信
    。而訴訟上所得之全盤證據資料，固不以直接證據為限，間
    接證據亦應包含在內，惟採用間接證據時，必其所成立之證
    據，在直接關係上，雖僅足以證明他項事實，而由此他項事
    實，本於事理之作用足以證明待證事實者，方為合法，若憑
    空之推想，並非得採為證據資料之間接證據，最高法院29年
    上字第3105號、40年臺上字第89號、30年上字第816 號及32
    年上字第67號、76年臺上字第4986號判例均分別明揭斯旨，
    足資參酌。尚且，刑事訴訟法第161 條已於91年2 月8 日修
    正公布，其第1 項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證
    責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事
    實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證
    據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無
    從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，
    自應為被告無罪判決之諭知，最高法院92年台上字第128 號
    判例明揭此旨。申言之，刑事訴訟制度受「倘有懷疑，則從
    被告之利益為解釋」、「被告應被推定為無罪」原則所支配
    ，故得為訴訟上證明者，無論為直接或間接證據，須客觀上
    於吾人一般社會生活經驗均不致有所懷疑，而達於確信之程
    度者，且除認定被告犯罪之外，無從本於同一事證為其他有
    利於被告之合理推斷，始可以之為不利之認定，倘其證明尚
    未達於確信之程度，而有合理可疑存在時，即難據為被告有
    罪之認定。
三、本件公訴人認被告乙○○與甲○○涉有野生動物保育法第41
    條第1 項第1 款罪嫌，無非係以(一)被告乙○○於警詢及偵查
    中自白確有捕獲高身鏟頜魚4 條之事實；(二)屏東科技大學技
    術合作處野生動物保育服務中心臨時物種鑑定表1 紙；(三)照
    片6 張及扣案之蝴蝶網1 支，為其論據。惟訊據被告乙○○
    固坦承曾於上揭時、地，以蝴蝶網將別人電昏的魚撈起來，
    然堅決否認有何違反野生動物保育法之犯行，辯稱：伊只是
    看這些魚很漂亮想捉回去飼養，並不知道是保育類的等語。
    被告甲○○則堅決否認有何違反野生動物保育法之犯行，辯
    稱：伊從頭到尾都沒有抓魚，伊只是在該處游泳等語。
四、經查：
  (一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有明文
    。證人王世昌於警詢中所為陳述，依首揭法條規定，原則上
    亦無證據能力。然被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前
    4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審
    酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得
    為證據，此刑事訴訟法第159 條之5 亦定有明文。本件被告
    於準備程序本院訊問時對證據能力亦不爭執，且至言詞辯論
    終結前，就前開證人於警詢中所為陳述之證據能力亦未聲明
    異議。再前開證人於警詢中之陳述，亦未經被告主張有何非
    出於自由意志之情形，是本件認為容許渠等陳述之證據能力
    ，亦無不當，應依刑事訴訟法第159 條之5 之規定，認前開
    證人於警詢中之證述具有證據能力。又檢察官所舉現場照片
    6 張，乃高雄縣政府警察局六龜分局，本於偵查犯罪之職權
    ，在犯罪之現場蒐證所攝得，並非刑事訴訟法第165 條之1
    第2 項所定之準文書證據，尚無法與監視錄影帶、錄音帶所
    呈現針對當事人之舉動、聲音，足以還原事實真相等具有物
    證價值之證據等同視之，其性質上應與員警同仁職務上所製
    作之現場圖、職務報告無異，在本案僅作為代替書面陳述之
    用，強化讀取、吸收此項資訊之人之印象，其用意係表明事
    件發生之處所，即在照片所示之地而已，所攝得之高鯓鏟頜
    魚，係表明本案行為人所捕獲之魚類即為照片所示之物，性
    質上均為書面供述，核其法律上之屬性，均仍屬刑事訴訟法
    第159 條第1 項之傳聞證據，本案被告於本案言詞辯論終結
    前既未聲明異議，依刑事訴訟法第159 條之5 第2 項之規定
    ，即有證據能力，合先敘明。
  (二)次按，刑法對於行為處罰，原則上須具備構成要件該當性、
    違法性與有責性等不法內涵及罪責內涵，惟刑法例外對某些
    行為之處罰，在立法政策上，基於國家刑罰手段比例原則之
    考量，除行為須具備構成要件該當的違法有責性外，尚須存
    在其他不法與罪責以外的實體條件，始加以處罰，刑法學稱
    此不法與罪責之構成要件該當以外的實體處罰條件，為「客
    觀處罰條件」。由於刑法之「客觀處罰條件」，係屬在刑法
    不法與罪責以外的處罰條件，故在犯罪判斷上，該項實體條
    件，只要客觀存在，即為已足，至行為人主觀上有無認識或
    預見，則在所不問。申言之，在行為中或行為後，只要客觀
    上存在此等可罰性條件，則行為人之行為即屬可罰，縱行為
    人不知有此可罰性條件之存在，或不可預見此等可罰性條件
    之發生，亦不影響行為可罰性之成立。又「客觀處罰條件」
    ，並非屬構成要件要素，故亦不涉及故意及過失問題，因此
    錯誤原理與規定，於「客觀處罰條件」，亦無適用餘地；即
    行為人因錯誤而誤以為「客觀處罰條件」不存在，亦不能排
    除行為人故意，而影響行為人行為可罰性之成立。例如刑法
    第238 條之詐術締婚罪之「婚姻無效之裁判或撤銷婚姻之裁
    判確定」、第283 條聚眾鬥毆罪之「致人於死或重傷」等要
    件即屬「客觀處罰條件」。再按，行為非出於故意或過失者
    ，不罰。過失行為之處罰，以有特別規定者，為限，刑法第
    12 條 定有明文。上述法文中之故意，即所謂「構成要件故
    意」，為主觀不法構成要件之構成要件要素，乃指行為人對
    於實現客觀構成犯罪事實之認知，與實現不法構成要件之意
    欲，故必對於客觀不法構成要件之所有行為情狀有所認識，
    並決意予以實現始足當之；而客觀不法構成要件復包括：行
    為主體、行為客體、行為、行為時之特別情狀、行為結果以
    及因果關係與客觀歸責等內涵。本件公訴人所指被告2 人未
    具野生動物保育法第18條第1 項第1 款之條件，獵捕保育類
    野生動物，涉犯同法第41條第1 項第1 款之罪嫌，而分析該
    款客觀構成要件之各項構成要件要素，就行為主體之部分固
    無限制，即無身分犯之問題，然所定之「保育類野生動物」
    ，則顯為客觀構成要件中之有關行為客體之規範，應無疑義
    ，其構成要件行為則指獵捕或宰殺，亦不待言；是有關行為
    人所獵捕或宰殺之行為客體，必須為保育類之野生動物，自
    為主觀構成要件故意所需認知與意欲之範圍，並非上述所謂
    不屬於構成要件要素之「客觀處罰條件」，自有刑法第12條
    之適用即有故意與過失之問題，公訴人就此部分似有誤認，
    附此敘明。
  (三)本件被告等所捕獲之高身鏟頜魚4 條，經拍照後送屏東科技
    大學技術合作處野生動物保育服務中心鑑定，鑑定結果為高
    身鏟頜魚有該中心94年9 月29日臨時物種鑑定表附卷可稽，
    此部份事實堪以認定。然觀之證人即高雄縣六龜鄉公所獸醫
    王世昌於94年9 月28日在高雄縣政府警察局六龜分局義寶派
    出所製作筆錄時稱：「（問：警方所查獲魚類為何種魚類？
    ）疑似高身鏟頜魚（高鯓魚）4 條。（問：你是否能鑑定
    警方所查獲的魚類是否為保育類魚類？）因為我們沒有受過
    專業訓練無法鑑定。（問：你是否具有魚類鑑定資格？）沒
    有。」等語；參以由王世昌具領之贓物認領保管單上之記載
    ，亦為「疑似高鯓魚」4 尾。由此可見，長期生活在當地
    ，擔任鄉公所獸醫工作，動物知識遠較常人為高之證人王世
    昌，對於系爭魚類是否為保育類之高身鏟頜魚，仍諸多保留
    ，難以確認，猶須送專家鑑定，無法望而即知；尚且學名究
    竟為「高身鏟頜魚」抑或是「高鯓魚」？二者是否即屬同
    種魚之不同稱呼？豈能期待一般民眾有所認知，而與其他非
    保育類之魚類有所區別？反觀被告2 人既非出身於當地，亦
    非外地移民而在當地落地生根，或在此謀生之人，乃探訪出
    嫁之姊姊未遇，臨時起意進入溪中遊玩，業據被告2 人供陳
    無誤，又如何係明知該魚類為保育類之野生動物，而仍故意
    予以撈補？其2 人所辯，不知其所捕獲之魚類中有保育類動
    物等語，自非無稽。況，經本院依職權傳訊查獲員警丙○○
    到庭具結證稱：伊未到六龜鄉任職前，亦不知道該高身鏟頜
    魚為保育類之野生動物等語（見本院95年2 月22日審判筆錄
    第5 頁），益足以佐證，被告2 人所稱，實非虛妄，堪以採
    信。
  (四)尚且，扣案魚類（已放生）經照片所示，至少有7 條（本案
    警詢卷末所附），並非全為高身鏟頜魚，是被告等是否知悉
    所捕獲之魚類中有高身鏟頜魚，初已不無疑義；並進而認知
    其為保育類之野生動物，而故意予以撈捕？倘確如被告乙○
    ○所供陳，僅因見魚類漂亮而想飼養之動機，何以願甘冒觸
    犯法律以致刑事追訴之風險？此項因素衡情實不足以誘人犯
    罪，顯然被告是否明知其為保育類動物，頗值懷疑；再者，
    被告2 人若基於販售保育類動物以圖利之緣由，則係作為食
    用抑或觀賞之用途？系爭魚類又是否具有足致使人犯罪之食
    用或觀賞價值？況被告如有充分之犯罪動機，理應依其目的
    所需，準備相關保鮮、維生、及因應所需之容器或器具，既
    願甘冒刑事責任之危險，豈會使用一般之蝴蝶網予以補抓，
    而並非捕魚用之漁網？又何以不預先備置裝魚用之專業容器
    ，竟臨時才購買如整理箱之物代之？該等魚類之珍稀地位或
    價值，若為被告2 人所明知，又豈容捕獲後置於水質渾濁不
    堪之容器中（見本案警詢卷最末頁下方照片），而並無費心
    汲取較乾淨、清澈、富含高容氧之溪水？是被告2 人究有無
    捕捉保育類動物之故意，實無法排除正常、合理之懷疑，本
    於上開無罪推定之原則，自不得遽為被告有罪之認定。復依
    刑法第11條所規定：刑法總則於其他法令有刑罰之規定者，
    亦適用之。但其他法令有特別規定者，不在此限。是野生動
    物保育法亦有前揭刑法第12條之適用，該法第41條並未就過
    失犯予以明定處罰之依據，則同條第1 項第1 款之規定，自
    以處罰故意犯為限。準此以觀，揆諸首揭說明，被告2 人就
    此構成要件之行為客體，實應有所知與欲，始足當之。本件
    公訴人之舉證，既未足資證明被告就此部分有所認識，自不
    得僅以捕獲之魚類中含有保育類之動物，即率而推論被告係
    明知其為保育類之魚類，猶故意予以撈捕，此不啻混淆上開
    「客觀處罰條件」與「構成要件故意」所必須認識之「客觀
    構成要件」之概念，置行為人之主觀犯意於不論，逕以所謂
    構成要件要素以外、不法與罪責以外的實體條件存在，即認
    定犯罪成立，乃對於故意作為犯成立要件之認知，不無謬誤
    之處。
五、綜上所述，公訴人對於起訴之犯罪事實，所提出之證據尚不
    足以證明被告2 人係明知該魚類為保育類之野生動物而予以
    撈補，在客觀上既未達於通常一般之人均不致有所懷疑、而
    得確信被告確曾犯罪之程度，其有合理之懷疑存在時，即無
    從為有罪之確信，自不得以過度之推理及臆測遽為認定被告
    有罪之證據；此外，復查無其他積極證據足認被告有何違反
    野生動物保育法之犯行，不能證明被告犯罪，揆諸首揭法律
    條文及判例說明，自應諭知被告無罪之判決，以免冤抑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  何秀燕
                                      法  官  林揚奇
                                      法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
