【裁判字號】    95,聲,873
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第873號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第402號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因違反毒品危害防制條例、竊盜等貳罪，所處各如附表所
載之刑，應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    理   由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例、竊盜等2
    罪，先後判決如附表所載（附表毒品危害防制條例罪之「偵
    查（自訴）機關年度案號」，聲請人漏載94年度毒偵字第36
    7 、720 號，應予補充），依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；次按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣
    告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。
    併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，
    亦同。刑法第41條、第53條定有明文。
三、經查：
(一)受刑人因違反毒品危害防制條例、竊盜等2 罪，即如附表所
    示之罪名，業經本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表
    所示之日期分別確定在案，有刑事判決書、臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官執行指揮書各2 份在卷可稽，茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。
(二)觀諸受刑人所犯如附表所示之罪，分別判處有期徒刑6 月及
    有期徒刑6 月，是本院認合併定其應執行刑為有期徒刑11月
    為適當，並諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
   、第41條第2項、第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                書記官   鄭淑臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
