【裁判字號】    94,易,2146
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度易字第2146號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國95年1
月26日所為之第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於刑事判決有不服者提起上訴，應於判決送達後10日內
    為之，刑事訴訟法第349 條前段定有明文。又按原審法院認
    為上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，同法第362
    條亦規定甚明。
二、查上訴人甲○○戶籍設於高雄市○○區○○街142 號12樓，
    現實際居於高雄市○○區○○路151 巷7 號等情，業據其於
    本院審理時陳明在卷，有審判筆錄可稽。而本院於民國95年
    1 月26日所為之94年度易字第2146號刑事判決，係於同年2
    月14日以補充送達方式，送達於上訴人前開戶籍地及實際居
    所乙節，有送達證書在卷足憑，是自95年2 月14日當日起，
    已生送達原審判決之效力。又上訴人前開戶籍地及實際居所
    ，均係位於本院所轄之高雄市，依法院訴訟當事人在途期間
    標準之規定，其向本院為訴訟行為無加計在途期間之問題，
    是上訴人如對本院前開判決不服提起上訴，依前揭規定，其
    上訴期間至95年2 月24日屆滿，而95年2 月24日為星期五，
    非屬放假日，故應以該日為本件上訴期間屆滿日。而上訴人
    遲至95年2 月27日始向本院提起上訴，此有蓋印上開日期章
    戳之上訴狀可稽，其上訴自屬違背法律上之程式，且無從補
    正，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                書記官 陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
