【裁判字號】    94,訴,3476
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第3476號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  郭國益律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年月拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人未遂等案件，前經本院認其所犯刑法第17
    3 條第3 項、第1 項放火燒燬現供人使用之住宅未遂罪、及
    第271 條第2 項、第1 項殺人未遂罪嫌重大，且所犯為最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而
    有羈押之必要，故依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規
    定，於民國94年10月14日執行羈押，復自95年1 月14日起延
    長羈押2 月在案。
二、查本件被告羈押期間即將屆滿，然本院認其所犯放火燒燬現
    供人使用之住宅未遂罪及殺人未遂罪嫌仍屬重大，從而被告
    原受羈押原因仍屬存在，遂認有繼續羈押之必要，應自民國
    95年3 月14日起，再予延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第10
    8 條第1 項、第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    8     日
                  刑事第四庭  審判長法官 郭玫利
                                    法官 林意芳
                                    法官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                  書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
