【裁判字號】    95,聲,283
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第283號
聲  請  人  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
            甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十二年度存字第二五五四號提存事件，聲請人所提存
之中央政府重大交通建設公債第八十六年度第十期債券，面額新
台幣伍拾萬元壹張（編號：八六Ｆ○二三五四Ｃ號），附息票第
十至十五期，准予變換提存總額新台幣伍拾萬元之中央政府建設
公債。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、聲請人主張：其與相對人間因清償借款事件，經鈞院以90年
    度全字第8015號裁定，准聲請人以新台幣（下同）500,000
    元或同額之中央政府重大交通建設公債供擔保後，得對相對
    人財產為假扣押，聲請人為擔保相對人因假扣押所受之損害
    ，已提供面額總計500,000 元之中央政府重大交通建設公債
    第86年度第10期債券，面額500,000 元1 張（編號86Ｆ02
    354 Ｃ號，附息票第10至15期），並以92年度存字第2554號
    提存在案。現因前開債票已到期，爰聲請准予變換提存同額
    之中央政府建設公債等語。
三、聲請人前揭主張，業據其提出本院92年度存字第2554號提存
    書、90年度全字第8015號裁定影本各1 份，並經本院依職權
    調取前揭提存卷宗查證屬實，核與法律規定相符，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     8     日
                  民事第一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3    月     8     日
                              書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
