【裁判字號】    95,聲,874
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第874號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（台灣高
雄地方法院檢察署94年度執聲字第1218號），本院裁定如下：
    主  文
扣案黃色硬盒包裝、外殼印有「長壽LONG LIFE 」商標圖樣之香
煙貳拾包，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：高雄市政府警察局新興分局於民國92年11月
    13日，查獲被告甲○○涉嫌違反商標法等案件，並查扣黃色
    硬盒包裝、外殼印有「長壽LONG LIFE 」商標圖樣之香煙計
    23 包 。經查上開扣案物品屬被告所有，係供犯罪所用之物
    ，且被告亦經緩起訴處分期滿簽結，爰依刑事訴訟法第259
    條之1 之規定，聲請裁定沒收之等語。
三、經核於法無不合，爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
