【裁判字號】    95,聲,876
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第876號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
219 號），本院裁定如下：
    主  文
第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後含袋毛重零點公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條後段定有明文。次按
    甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱
    之第二級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，依同條例第
    18條第1 項前段之規定，應沒收銷燬之。經查：被告甲○○
    因施用第二級毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    依法為不起訴處分乙節，有該署94年度戒毒偵字第666 號不
    起訴處分書在卷可稽，而扣案疑似甲基安非他命晶體1 包，
    經送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，確認係第
    二級毒品甲基安非他命無訛（驗後含袋毛重0.3 公克），有
    該院檢驗報告（編號9404-66 號）1 紙附卷可憑，聲請人之
    聲請於法並無不合（其包裝因包覆該毒品，其上顯留有該毒
    品之殘渣，衡情自難與之剝離，當應整體視之為毒品，連同
    該包裝併予宣告沒收銷燬之；至鑑驗耗用之甲基安非他命既
    已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，併此敘明）。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條後段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第十五庭  法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
