【裁判字號】    95,簡,1361
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1361號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第2231號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實欄關於「甲○○前於民國92年間因竊盜案件
    ，經台灣高雄地方法院以91年簡字第1112號判處有期徒刑5
    月確定，於93年11月26日縮短刑期執行完畢」應補充為：「
    甲○○前於民國91年間因竊盜案件，經本院先後以91年雄簡
    字第506 號、91年簡字第1112號分別判處有期徒刑4 月（原
    宣告緩刑經撤銷）、5 月確定，經合併執行其刑後，於93年
    11月26日縮刑期滿執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易之
    債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移，致生損害於債權
    人罪。被告前於91年間因竊盜案件，經本院先後以91年雄簡
    字第506 號、91年簡字第1112號分別判處有期徒刑4 月（原
    宣告緩刑經撤銷）、5 月確定，經合併執行其刑後，於93年
    11月26日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，其5 年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條規定，加重其刑。爰審酌被告為動產擔保
    交易之債務人，本應依約分期履行債務，竟意圖為不法利益
    ，乃將系爭車輛遷移，且於付款4 期後即拒不付款，致告訴
    人追索無著受有損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條、刑法第11條前段、第47條、第
    41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官  盧怡秀
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    9    日
                                書記官  林秀珍
附錄本判決論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
