【裁判字號】    95,簡,1157
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1157號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第23611號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件被告丙○○之犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。另就犯罪事實欄第1 項第5 行
    所載：「序號0000000000000 號」部分，應更正為：「序號
    000000000000091 號」。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本件被告
    在同一病房內，先後2 次竊盜告訴人甲○○及乙○○之手機
    ，時間緊接，犯罪方法類似，且觸犯構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯規定論以一罪，並
    依法加重其刑。爰審酌被告僅為圖自己一己之利，任意竊取
    他人財物，致告訴人等受有財產上之損失，且被告前於民國
    94年9 月15日，已同因竊盜案件，經本院判處有期徒刑3 月
    確定，被告卻不知警惕，再度違犯本案，惟念及被告犯後坦
    認犯行，及其犯罪手段、所竊取財物之價值、失竊之財物部
    分已由告訴人領回與其他一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之現金新台幣（下同）50
    0 元，係被告竊取告訴人之手機後，以之變賣所得之財物，
    固為贓物，然並非被告所有（最高法院40年台非字第5 號判
    例參照），依刑法第38條第3 項規定，犯罪所得之物以屬於
    犯人者為限，始得沒收，是扣案之現金500 元既非被告所有
    ，本院爰不予宣告沒收，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     95     年    3     月    8   日
                          高雄簡易庭  法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國     95     年    3     月    8   日
                                      書記官  吳良美
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
