【裁判字號】    95,簡,1359
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1359號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第22號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
     事實及理由
一、本件犯罪事實與證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    明定之第二級毒品，核被告所為，其施用甲基安非他命之犯
    行，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持
    有甲基安非他命後進而施用，其持有之低度行為，應為施用
    之高度行為吸收，不另論罪。被告多次施用第二級毒品甲基
    安非他命，時間緊接，犯罪方法相近，且觸犯構成要件相同
    之罪名，為連續犯，均應依刑法第56條之規定論以1 罪，並
    加重其刑。審酌被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒後，仍
    未能徹底戒絕毒品，再度施用毒品，顯見其無戒毒悔改之意
    ，惟念其施用毒品，僅戕害一己之身體健康，所為尚未害及
    他人，然犯後否認部分犯行，態度不佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                         高雄簡易庭 法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                    書記官  張家瑜
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
