【裁判字號】    95,聲,842
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第842號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單
獨宣告沒收違禁物（95年度執聲字第404號），本院裁定如下：
    主  文
海洛因陸包（含包裝袋。驗後合計淨重為零點參捌公克，包裝重
為壹點伍壹公克）、柒拾參包（含包裝袋。驗後合計淨重為拾玖
點捌玖公克，包裝重為拾玖點伍零公克），均沒收銷燬。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於民國94年11月22日以94年度訴字第983 號，就被告
    販賣第一級毒品海洛因部分判處無罪，另就被告施用第一級
    毒品海洛因部分判處不受理確定，而扣案之海洛因79包經檢
    驗係違禁物品，有法務部調查局鑑定通知書可參，爰依法聲
    請宣告沒收銷燬上開毒品等語。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第一項前段定有明文。又沒收，於
    裁判時併宣告之；違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條亦有
    明文。就上開條文意旨觀之，關於違禁物部分，除可於裁判
    時併宣告沒收外，亦可單獨宣告沒收，但兩者沒收之適用有
    無先後之順序，即若可藉由裁判併宣告沒收時，是否於裁判
    前仍可聲請單獨宣告沒收，則有審究之必要。由於沒收為從
    刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主刑而同時宣告之
    ，在有罪判決時，固無問題，惟在無罪判決或不起訴處分時
    ，既無主刑，從刑亦無所附麗，若扣押物係屬違禁物，在無
    法宣告沒收下，勢必造成違禁物應否返還之難處，故刑法第
    40條但書，乃規定違禁物得單獨宣告沒收，資以解決上開困
    境。準此，基於上開立法目的之考量，並參酌若於判決確定
    前，即單獨將違禁物宣告沒收，可能造成證物滅失而無法提
    示等情，顯見違禁物得單獨宣告沒收之立法例，解釋上係補
    充裁判併宣告沒收之不足，惟有無法藉由裁判併宣告沒收時
    ，方可單獨宣告沒收。
三、查扣案之海洛因79 包，均係屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款之第一級毒品，有法務部調查局93年8 月30日調科
    壹字第220017930 號及93年9 月7 日調科壹字第220017931
    號鑑定通知書各1 份附執聲卷可稽。而依毒品危害防制條例
    之規定，海洛因不得製造、運輸、販賣、持有、施用，自屬
    違禁物。又被告違反毒品危害防制條例案件，經本院於94
    年11月22日以94年度訴字第983 號判處無罪（販賣第一級毒
    品部分）及不受理（施用第一級毒品部分）確定等情，有前
    開判決書在卷可稽，職此之故，揆諸前開理由欄2 之說明，
    聲請人聲請宣告沒收海洛因79包，洵屬有據，應予准許（至
    送驗耗損部分，因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬之；而包裝
    袋部分，因其上均殘有第一級毒品海洛因，難以析離，應一
    體視同第一級毒品海洛因，並宣告沒收銷燬之，附此敘明）
    。
四、至聲請意旨另以：該案扣案之甲基安非他命1 包，亦屬違禁
    物，亦依規定聲宣告沒收銷燬之等語。經查：扣案晶體1 包
    經送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院，經檢出確含有甲基
    安非他命成分，有該院0000-000號檢驗報告1 紙在卷可稽，
    然檢察官僅就被告販賣第一級毒品海洛因部分提起公訴，然
    依卷內資料，被告應有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行
    ，則被告應另涉有毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌，然聲請人未追訴該犯嫌即先行聲請宣告沒收
    銷燬該毒品，尚有未洽，此部分之聲請與法不合，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1項前段，刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第七庭    法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
