【裁判字號】    95,交簡,540
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決     95年度交簡字第540號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號3樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第125號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如
    附件）。
二、前開犯罪事實，有(1)被告於警詢及偵查之自白；(2)阮綜合醫
    院就醫檢驗報告、測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖及
    談話紀錄表等件附卷可證。按刑法第185 條之3 所謂之「不
    能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要
    。而依醫學實驗證明所得經驗法則，對於吐氣酒精濃度達每
    公升0.25毫克（ＭＧ／Ｌ）以上時，將使駕駛人產生複雜之
    技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲
    酒時高出2 倍，而吐氣酒精濃度達每公升0 .5 毫 克以上時
    ，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事比率比一
    般未飲酒時高出10倍，甚而如吐氣酒精濃度達每公升0 .75
    毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其
    肇事比率比1 般高25倍，達吐氣酒精濃度達每公升1 毫克時
    ，將造成中度中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不
    清狀態（參見蔡志中著，對飲酒不能安全駕駛之執法研究，
    司法院第46期業務研究會講義）。本件被告酒精濃度測試結
    果達每公升1 .265 毫 克，依據上開研究報告有關駕駛人酒
    後駕車行為表現之結論，足認被告因飲酒已產生駕駛技巧障
    礙，視覺及行為反應能力減低，而達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告前因毒品危害防制條例案件，經
    本院以民國93年度易字第1907號判決，判處有期徒刑4 月確
    定，於94年8 月1 日易科罰金執行完畢等情，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各1 份在卷可參，其於5 年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47 條 規定，加重其刑。爰審
    酌被告於飲酒後酒精濃度高達每公升1 .265 毫 克之情況下
    仍駕駛具有高度危險性之機車，無視於公眾生命財產安全，
    惟念被告坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  交通法庭    法  官   張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                              書記官   陳惠玲
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
