【裁判字號】    95,簡,1296
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1296號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第436 號、第496 號、第497 號、第498 號、第499 號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、查被告甲○○提供上開銀行帳戶四本之存摺、提款卡等交付
    予不詳姓名年籍之成年男子所屬詐騙集團詐欺取財匯款使用
    ，其雖未參與詐欺取財之行為，然顯係以幫助之意思，參與
    詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯，故核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    並依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。玆審酌
    被告將上開四本銀行帳戶提供上開詐騙集團成員使用，致被
    害人鄭淑峰、丁○○丙○○、乙○○等依指示轉帳匯款，立
    即遭提領完畢之損失，而助長詐騙集團犯罪之風氣，紊亂社
    會正常交易秩序，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發
    生之根源，已使社會互信受損，又因被告提供個人帳戶，致
    使執法人員難以追查該詐騙集團之真實身份，並影響社會金
    融往來交易安全至鉅等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    及諭知易科罰金折算之標準，以資懲儆。
三、據上論結，爰應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段及第3 項
    、第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第33
    9 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決送達之翌日起10日內，向本院
    提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳威志
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
