【裁判字號】    94,訴,4199
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第4199號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、具保人甲○○前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證
    金額新臺幣10,000元並繳納現金後，已將被告乙○○停止羈
    押在案。
二、茲以被告經合法傳喚、拘提均未到庭，顯已逃匿，自應將原
    繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  唐照明
                                      法  官  陳筱蓉
                                      法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                      書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
