【裁判字號】    95,交簡,431
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第431號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵緝字第2826號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實除增列「而甲○○於肇事後，隨即報警，於
    員警前往處理尚不知何人肇事而詢問時即表明係其肇事而自
    首。」等語外，其餘犯罪事實及證據均與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    而被告於肇事後，隨即報警，於員警前往處理尚不知何人肇
    事而詢問時即表明係其肇事而自首，此經到場處理之高雄市
    政府警察局鼓山分局內惟派出所員警蔡樹童於接受本院電話
    查詢時表示「到場處理，尚不知何人兆事實，被告甲○○有
    主動表明為其肇事」等語，此有本院辦理刑事案件電話紀錄
    查詢表在卷可稽，是在員警應尚不知悉犯罪時，被告即表明
    係其肇事，應係對於未發覺之罪自首而接受裁判，應依刑法
    第62條前段規定減輕其刑。爰審酌因被告過失使告訴人受有
    上顎骨右側頭髁頭斷裂、下顎骨雙側副聯合處骨折、上顎骨
    左上齒槽骨骨折、上顎左側及右側正中門牙牙冠斷裂、臉部
    多處擦傷及撕裂傷等傷害之痛苦及日常生活之不便，且否認
    犯行，迄未賠償告訴人損失，惟念及被告就本件事故僅應負
    部分責任，肇事主因係告訴人酒後駕車，且被告並無因犯罪
    受有期徒刑以上之刑之宣告（見本院卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表）及檢察官求判處拘役40日以下之適當刑度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  交通法庭  法  官  楊智守
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    12    日
                            書記官  王美玲
附錄法條：
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
