【裁判字號】    94,訴,1666
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度訴字第1666號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            昇暉運輸有限公司
法定代理人  丙○○
上訴人與被上訴人乙○○間請求損害賠償事件，上訴人對於中華
民國95年1 月26日本院第一審判決，提起上訴。查本件第二審上
訴之訴訟標的金額為新台幣（下同）壹佰壹拾捌萬貳仟貳佰柒拾
伍元，應徵第二審裁判費為壹萬玖仟壹佰柒拾壹元，未據上訴人
繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本
裁定送達後七日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  方錦源
                                  法  官  吳俊龍
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                  書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
