【裁判字號】    95,簡,1333
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1333號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度毒偵字第1359號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後進
    而施用，其持有行為已被施用行為所吸收，故不另論其持有
    第二級毒品甲基安非他命罪。被告前因竊盜案件，經臺灣高
    等法院以92年度上易字第1049號判處有期徒刑10確定，於92
    年12月21日縮刑期滿執行完畢，並有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可憑，其於執行完畢後5 年內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。
    爰審酌被告前有竊盜、毒品前科，素行不良，且其甫於94年
    11月間因施用毒品，經本院判處有期徒刑3 月確定（尚未執
    行），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，竟再次
    施用毒品，顯見其毫無戒絕毒品之心，非再次入監不足以矯
    治其惡習，惟念其施用毒品僅係戕害自身身心健康，尚未實
    際危及他人，及其犯後坦承犯行等一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                    高雄簡易庭法  官  謝  雨  真
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                              書記官  許  麗  珠
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
