【裁判字號】    95,聲,857
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第857號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收扣押物（95年度執聲字第454 號）
，本院裁定如下：
    主  文
門號0000000000號手機壹支（含SIM卡壹張）、黃聖
為名義之駕駛執照上所黏貼之甲○○照片壹張，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按「檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之
    處分者，供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。」，刑事訴訟法
    第259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨為：高雄市政府警察局新興分局於民國92年9
    月26日查獲被告甲○○偽造文書案，並查扣偽造駕照1 枚及
    行動電話1 具。經查上開扣案之物均屬被告所有，係供犯罪
    所用之物，且被告亦經緩起訴處分期滿，爰依首開規定聲請
    裁定沒收之等語。
三、查被告甲○○因偽造文書等案件，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官於民國92年10月17日，以92年度偵字第19807 號諭
    知緩起訴2 年，並經臺灣高等法院高雄分檢察署以93年度上
    職議字第321 號駁回再議確定，茲緩起訴期間業已期滿等情
    ，業據本院調閱該案卷核閱無訛。又被告於為警查獲時扣得
    之貼有被告照片之案外人黃聖為名義之駕駛執照1 枚、門號
    0000000000號手機1 支（含SIM 卡1 張），係供被告詐欺犯
    罪所用之物，該手機亦為被告所有，固據被告於警詢陳述甚
    詳，並有高雄市政府警察局新興分局扣押筆錄及扣押物品目
    錄表在卷可稽。惟該扣案之貼有被告照片之黃聖為名義之駕
    駛執照1 枚，係由被告將自身之照片寄送予一綽號「阿國」
    之不詳男子，嗣再由該男子將貼有被告照片之扣案駕駛執照
    寄予被告之情，迭據被告於警詢及偵查中供承甚詳，是該扣
    案之駕駛執照，究係經偽造抑變造者，尚有不明，參以聲請
    人亦未舉證證明該駕駛執照確係經偽造後再貼上被告之照片
    ，則於現存證據下，本院僅得認定扣案之駕駛執照本體係屬
    真實，而係由「阿國」或與「阿國」具有犯意聯絡之他人，
    另將被告之照片黏貼其上而加以變造，是除被告自身之照片
    外，該黃聖為名義之駕駛執照本體，自難認係被告所有。
四、扣案之經變造之黃聖為名義之駕駛執照上之被告照片，及門
    號0000000000號手機1 支（含SIM 卡1 張），係被告所有，
    供詐欺犯罪所用之物，已如前述，茲緩起訴期間既已期滿，
    則聲請人依據刑事訴訟法第259 條之1 之規定，單獨聲請裁
    定沒收如主文第一項所示之物，於法尚無不合，自應准許；
    至逾此部分之聲請，則無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
