【裁判字號】    95,交簡,552
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第552號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第3490號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金貳萬壹仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並補充記載如下：甲○○於民國83年間
    ，因煙毒案，經法院（本院82年度訴字第3960號、臺灣高等
    法院高雄分院83年度上訴字第952 號、最高法院83年度臺上
    字第4864號）判處應執行有期徒刑7 年11月確定，並於84年
    4 月12日入監，於87年8 月29日縮短刑期假釋出監，嗣因毒
    品案件而經法院裁定撤銷保護管束及假釋，復於91年1 月24
    日入監執行上開殘刑之有期徒刑4 年又25日，且於94年11月
    7 日縮刑期滿而執行完畢，並於翌日即94年11月8 日出監」
    等語。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。又被告
    於83年間，因煙毒案，經法院（本院82年度訴字第3960號、
    臺灣高等法院高雄分院83年度上訴字第952 號、最高法院83
    年度臺上字第4864號）判處應執行有期徒刑7 年11月確定，
    並於84 年4月12日入監，於87年8 月29日縮短刑期假釋出監
    ，嗣因毒品案件而經法院裁定撤銷保護管束及假釋，復於91
    年1 月24日入監執行上開殘刑之有期徒刑4 年又25日，且於
    94年11月7 日縮刑期滿而執行完畢，並於翌日即94年11月8
    日出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，被
    告前受有期徒刑執行完畢，於5 年以內再犯本件最重本刑為
    有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重
    其刑。玆審酌被告已坦認犯行，並有悔改之意，且態度良好
    ，所生危害尚非嚴重等情，爰量處如主文所示之罰金及易服
    勞役之折算標準，以喚醒其尊重交通往來行安及保障自己生
    命、健康，俾避免日後發生不幸。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條、第42條第2 項，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，應自收受簡易判決書送達之翌日起10日
    內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  交通法庭    法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳威志
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185 條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
