【裁判字號】    95,聲,859
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第859號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因違反電子遊戲場業管理條例事件，聲請單獨沒收（
95年度執聲字第452號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「至尊」、「新象王」各壹臺及「賽馬」肆臺
（均含IC板）及新臺幣參佰元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴處分者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○自民國93年12月4 日起，未
    經主管機關許可，在高雄縣大寮鄉○○路○ 段436 之3 號「
    成功釣蝦場」內，擺設電子遊戲機「至尊」、「新象王」各
    1 臺及「賽馬」4 臺（均含IC板），供不特定之顧客打玩，
    而經營電子遊戲場業，為警於同年12月7 日晚間10時40分許
    當場查獲，並扣得上開電子遊戲機（均含IC板）6 臺及機臺
    內現金新臺幣（下同）300 元，而被告上開犯行業經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官偵查結果確認在案，並已依刑事訴
    訟法第25 3條之1 為緩起訴處分確定，爰依法單獨聲請宣告
    沒收等語。
三、查被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經聲請人依刑事
    訴訟法第253 條之1 規定，於94年1 月19日以94年度偵字第
    349 號緩起訴處分書在案，有緩起訴處分書在卷可稽。又前
    揭電子遊戲機（含IC板）6 臺及現金300 元，均係被告賴勝
    榮所有，且分別供其犯罪使用及所得之物，亦據被告供明在
    卷，是聲請人之聲請，於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第十四庭法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                              書記官  許  麗  珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
