【裁判字號】    95,勞執,4
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度勞執字第4號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  良典電機有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間因勞資爭議調解聲請裁定強制執行事件，本院裁定如左
：
    主    文
高雄縣政府勞資爭議調解委員會於民國九十五年一月二十三日勞
資爭議調解紀錄結論所載：「一、資方（相對人）同意給付勞方
（聲請人）新台幣捌萬玖仟貳佰肆拾元；該筆款項共分三期給付
，第一期款參萬元，於95年2 月20日給付，第二期款參萬元，於
95年3 月20日給付，第三期款貳萬玖仟貳佰肆拾元，於95年4 月
20日給付，如有一期不履行，即視為全部到期」部分，准予強制
執行。
程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間勞資爭議事件，業於民國
    95年1 月23日經高雄縣政府調解成立，相對人應給付聲請人
    新台幣（下同）89,240元，共分三期給付，第一期款30,000
    元，於95年2 月20日給付，第二期30,000元，於95年3 月20
    日給付，第三期款29,240元，於95年4 月20日給付，如有一
    期不履行，即視為全部到期；惟相對人迄未依調解內容履行
    付款，應視為全部到期，為此爰依據勞資爭議處理法第37條
    規定，聲請裁定准予強制執行等語，並提出高雄縣政府95年
    1 月23日勞資爭議調解紀錄影本1份為證。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭
    議處理法第37條第1 項前段定有明文。本件聲請人主張之勞
    資爭議，業經高雄縣政府依勞資爭議處理法規定，作成調解
    方案，並經勞資爭議當事人雙方同意在調解紀錄簽名，有聲
    請人提出之勞資爭議調解紀錄影本1 份可稽。依該調解記錄
    所示，相對人同意給付89,240元予聲請人，可認本件調解業
    已成立，相對人不履行其義務，聲請人聲請准予強制執行，
    即無不合，應予准許。
三、依非訟事件第8 條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  民事第一庭法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                            書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
