【裁判字號】    95,簡,1319
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1319號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名向鳳英.
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第2487號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為係犯動產擔保交易法第38條之意圖不法利益將標
    的物遷移罪。爰審酌被告並未依約給付分期款項，且任意遷
    移標的物，使債權人權益受損，惟念及被告自92年10月份至
    94年5 月份均依約給付分期款項，僅自94年6 月起始未依約
    給付，惡性非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，動產擔保交易
    法第38條、刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第十一庭法  官   楊智守
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    12    日
                              書記官   王美玲
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
