【裁判字號】    95,訴,290
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第290號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度偵字第13585 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案之第
一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零玖公克，含殘留海洛因難
以剝離之包裝袋壹個）沒收銷毀之。
    事  實
一、甲○○前因肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例案件，經本院
    分別判處有期徒刑3 年4 月、4 月，應執行有期徒刑3 年5
    月確定，入監執行後於民國87年1 月23日假釋出獄，甲○○
    於假釋期間因違反毒品危害防制條例而撤銷假釋執行殘刑，
    迄91年8 月29日縮短刑期執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，
    明知海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，不得轉讓，竟基於轉讓第一級毒品之犯意，
    於94年6 月10日13時10分許，在高雄市○○○路419 巷5 號
    前，無償提供第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.09公克，
    含殘留海洛因難以剝離之包裝袋1 個）予方議億，嗣於同日
    13時20分許，為警在高雄市○○○路419 巷5 號前查獲方議
    億持有前開第一級毒品海洛因1 包，而查悉上情。
二、案經內政部警政署保安警察第三總隊第二大隊報請臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、訊據被告對上揭事實於本院審理時坦承不諱，核與證人方議
    億於警詢及檢察官偵訊時證述之情節，相互符合，此外，復
    有被告提供予方議億之第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.
    09公克，含殘留海洛因難以剝離之包裝袋1 個）扣案可佐。
    顯見被告之前開自白，應與事實相符，自得為認定被告犯罪
    之依據。是以，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第1 項第1 款明定之第
    一級毒品，本件被告無償提供海洛因予方議億之行為，係犯
    毒品危害防制條例第8 條第1 項之轉讓第一級毒品罪，被告
    轉讓第一級毒品前之持有第一級毒品行為，已為其轉讓之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告前因肅清煙毒條例及麻醉藥
    品管理條例案件，經本院分別判處有期徒刑3 年4 月、4 月
    ，應執行有期徒刑3 年5 月確定，並於91年8 月29日縮短刑
    期執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰
    審酌被告明知毒品害人不淺，海洛因亦有成癮性，竟提供他
    人施用，造成社會負擔，犯罪情節非輕，惟念其被告所轉讓
    之毒品數量甚微，及於犯後坦承犯行，犯罪後態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。又扣案之第一級毒品海洛因
    1 包（驗後淨重0.09公克），為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項之毒品（包裝袋1 個因沾有海洛因殘渣，該殘渣已難以
    與包裝袋剝離），有法務部調查局調科壹字第220020883 號
    鑑定通知書在卷可稽（見本院卷第42頁），應依同條例第18
    條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至鑑驗所耗損之毒品
    ，既已費失，自無庸宣告沒收銷燬；另於被告住處扣得之第
    一級毒品海洛因8 包（驗後合計淨重0.61公克）及海洛因殘
    渣袋5 個，被告供承係自己施用海洛因所用（見94年度偵字
    第13585 號卷第68頁反面），因無證壉證明前開毒品與本案
    被告涉犯轉讓第一級毒品犯行有何關聯性，爰不宣告沒收，
    併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第8 條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第47條，判決如主文。
本案經檢察官毛麗到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第十二庭  法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
