【裁判字號】    95,聲,304
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第304號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十二年度存字第一五四一號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣伍拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、聲請人主張：其與相對人乙○○間因清償借款事件，前遵臺
    灣高雄地方法院92年度裁全字第2976號假扣押裁定，為擔保
    相對人因假扣押所受之損害，曾提供新台幣500,000 元，並
    以92年度存字第1541號提存在案。茲因相對人已同意聲請人
    領回上開擔保金，並出具同意書，爰依民事訴訟法第104 條
    第1 項第2 款之規定，聲請發還上開擔保金等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出相對人簽立之同意書、高雄縣
    風山市第二戶政事務所出具之相對人印鑑證明書1 紙為證，
    復經依職權調取本院92年度存字第1541號卷宗查明屬實，則
    聲請人前開主張，堪信為真實。從而，聲請人依民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款之規定，聲請發還擔保金，自無不合
    ，應予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                              書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
