【裁判字號】    95,交簡,470
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第470號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4137號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具，仍於民國
    95年1 月23日晚間9 時許，在高雄縣大寮鄉○○街包公廟旁
    麵攤與其老闆陳春發飲用3 瓶啤酒後，因酒醉已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼OKQ-700 號重型
    機車，自該處出發，沿高雄縣大寮鄉○○村○○路由東往西
    方向行駛，而於同日晚間10時35分許，在高雄縣大寮鄉○○
    村○○路與臺88平面道路口，因車身搖擺不定而為警攔下，
    並以酒精測試器測得其吐氣中酒精濃度達每公升0.65毫克，
    而查獲上情。
二、被告甲○○於前揭時、地飲用酒類後，復駕駛動力交通工具
    等情，業據被告於警詢及偵訊時供承不諱，復有酒精濃度測
    定單、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    及高雄縣政府警察局林園分局處理駕駛人違反刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表各1 紙在卷可參，再按刑法第185
    條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀上已達不能安
    全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不能安全駕駛結
    果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該當該罪。至於
    是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依具體個案之實
    際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒精濃度達每公
    升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛
    能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2 倍；
    吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使駕駛人產生說
    話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高
    出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，將使駕駛
    人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫
    克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇
    事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達每公升0.55毫
    克以上時，即達絕對『不能安全駕駛之程度』。因該0.55毫
    克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為經驗科學上所
    肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不能安全駕駛之
    標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難。準此，若吐
    氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已達絕對不能安
    全駕駛之程度。本案被告因騎乘機車車身搖擺不定，而為警
    查獲，足見其當時已因飲酒致駕駛操控力不佳而達到不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，參以其呼氣中酒精濃度高達每
    公升0.65毫克，益足證其於駕車之始及案發當時均已達不能
    安全駕駛之情狀。本案事證明確，被告上揭服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，洵堪認定，應予依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升0.65亳克，酒後已達不能安全駕駛狀態，仍貿然騎乘機
    車，不啻對他人已產生立即侵害之高度危險性，亦自陷於危
    險狀態中，嚴重侵害道路交通往來安全，惟念其犯後坦承酒
    後駕車犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之
    3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  交通法庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
