【裁判字號】    95,簡,1142
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1142號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第27672號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具「魔術方塊」壹台（含IC板壹塊）及現金新
台幣玖佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○○之犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，逕
    行擺設扣案之電子遊戲機具違法營業，是核被告所為，係違
    反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條
    規定論處。爰審酌被告任意違法擺設電子遊戲機具，足以影
    響社會善良風氣，惟念及被告犯後坦認犯行，可認其尚有悔
    意，且其並無刑事犯罪前科，有台灣高等法院被告全國前案
    紀錄表1 份在卷可查，素行尚可，及其犯罪所得、所擺設之
    電子遊戲機具數量僅1 台與其他一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電子遊戲機具「
    魔術方塊」1 台（含IC板1 塊）及機具內現金新台幣900 元
    ，均為被告所有，業據被告供承在卷，且分別係供被告犯罪
    所用及犯罪所得之物，應依刑法第38條第1 項第2 款及第3
    款規定，均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國       95    年    3    月   8    日
                          高雄簡易庭  法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國       95    年    3    月   8    日
                                      書記官  吳良美
附錄本判決論罪科刑法條
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
