【裁判字號】    95,簡,1168
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1168號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度撤
緩偵字第245 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分「10吋刮平刀」之記
    載更正為「10吋刮刀」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。審酌被告經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於93年5 月17
    日以93年度速偵字第521 號案件為緩起訴處分後，仍未能警
    惕，復因竊盜案件，經本院以94年度簡字第5193號判處拘役
    40日，致其原緩起訴之處分遭依法撤銷，此有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份可查，且被告年值青壯，卻不思以
    正途獲取財物，多次行竊，本應嚴予刑罰，惟考量其犯罪後
    坦承犯行，所竊財物價值非鉅，並已發還被害人，及其行竊
    手段對他人未具積極侵害性等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  鳳山簡易庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                              書記官  呂怜勳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
