【裁判字號】    94,婚,1620
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度婚字第1620號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上當事人間履行同居事件，本院於民國95年2 月22日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造結婚二十餘年，共同育有三名子女，原告因
    工作之故，長年在外，約半個月始返家一次，原告於92年間
    發現被告疑似有外遇出軌跡象，雙方於92年11月3 日在高雄
    縣林園鄉○○○路255 巷33號住處發生爭吵及肢體衝突，被
    告因而離家，並對原告訴請離婚，嗣於鈞院92年度婚字第18
    57號兩造離婚事件審理期間，被告於92年12月25日審理期日
    提議兩造暫時分居，並表明其於分居期間會居住在娘家考慮
    是否返家復合之意，原告對此未予反對，被告遂當庭撤回起
    訴。然兩造分居迄今已歷經二年多，被告始終未返家同住，
    亦未曾與原告或兩造子女聯絡，且於兩造分居期間，被告並
    未依約居住在娘家住處，兩年來音訊全無，在外行蹤不明，
    所為顯已違反夫妻同居義務。據此，爰依民法第1001條前段
    規定，訴請判決被告應返家與原告同居等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、經查，原告上開主張，業據其提出兩造戶籍謄本、本院92年
    度婚字第1857號被告訴請與原告離婚事件庭期通知書及其起
    訴狀繕本各1 份為證，且經證人即兩造子女謝水生及謝淑卿
    於本件審理期間均到庭證述：被告於92年度婚字第1857號離
    婚事件撤回後至今，仍未返家同住，亦未與其等聯絡，且未
    居住在娘家住所，兩年來行蹤不明，音訊全無等相同情節；
    又本院依職權調閱上開離婚事件卷宗，復查明被告於該事件
    審理期間，確曾於92年12月25日審理期日提議兩造暫時分居
    ，並表明其於分居期間會居住在娘家考慮是否返家復合之意
    ，原告對此未予反對，被告遂當庭撤回起訴等情狀無誤，被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。從而，依上開證據資料，足認原告主張被告於
    兩造前次離婚事件終結後至今，已兩年多未返家同住之情，
    應為真實可信。
五、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。又有無不能同居之正當理由
    ，應依夫妻婚姻生活之內容具體認定，蓋夫妻同居之義務係
    本於夫妻間婚姻關係之本質而生之義務，除具有法律上之性
    質外，亦含即濃厚之道德上或情感上之義務成份。本件被告
    因與原告發生衝突而離家，原告於兩造前次離婚事件審理期
    間，雖對被告提議兩造暫時分居之事，未予拒絕，亦未當庭
    表明請求被告返家履行同居之相反意見，固堪認原告對此應
    有默示同意，然兩造分居至今已歷經兩年多，被告仍未返家
    與原告同住，亦未再與原告協商分合事宜，復未依約居住在
    娘家住所，兩年來音訊全無，原告無從知悉其在外生活情況
    ，被告亦未主動與原告聯繫，致雙方毫無任何互動往來，顯
    然有違夫妻同居之婚姻本質。據此，應認被告持續未與原告
    履行同居之狀態，已無正當理由。是以，原告本於現存之夫
    妻關係，依據民法第1001條前段規定，請求被告履行同居義
    務，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  家事法庭法  官  陳淑卿
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                          書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
