【裁判字號】    94,重訴,261
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             94年度重訴字第261號
原      告  戊○○
            丁○○
兼前列二人
法定代理人  己○○
原      告  乙○○
前列四人共同
訴訟代理人  郭清寶律師
複 代 理人  甲○○
被      告  陳奕均即永固輪胎行
訴訟代理人  陳建誌律師
當事人間請求損害賠償事件，原告於刑事訴訟程序（93年度交簡
上字第161 號）提起附帶民事訴訟（93年度交簡上附民字第41號
），經本院刑事庭移送前來，本院裁定如下：
      主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
      理    由
一、原告起訴意旨略稱：被告係同案被告丙○○（另行判決）之
    僱傭人。丙○○於民國92年11月27日上午11時40分許，駕駛
    被告所獨資經營之永固輪胎行所有之車號YD-8662 號自用小
    客車，沿高雄市新興區○○○路由西往東方向行駛，途經該
    路428 號中華電信股份有限公司臺灣南區電信分公司（下稱
    中華電信公司）出入口前時，貿然在最高限速時速50公里之
    該路段，超速行駛，且疏未注意車前狀況，適有被害人黃玉
    成騎乘車號ZBK- 252號輕型機車，自上開中華電信公司出入
    口駛出，欲往北方行駛而橫越七賢一路，致丙○○所駕駛之
    自用小客車左前方車頭撞擊黃玉成所駕駛之機車車身，被害
    人黃玉成因而人車倒地，並受有頭部外傷併腦內出血、腦水
    腫等傷害，經送醫急救後，仍於92年11月30中午12時25分許
    不治死亡，丙○○所涉過失致死之刑事責任部分，業經本院
    刑事庭以93年度交簡上字第161 號判處有期徒刑5 月確定。
    原告戊○○、丁○○、己○○、乙○○分別為被害人黃玉成
    之子、配偶及母，丙○○駕駛汽車，疏於注意撞及被害人黃
    玉成，致黃玉成傷重不治死亡，被告係丙○○之僱傭人，對
    於原告所受之下列損害，自應與丙○○負連帶賠償責任：(一)
    原告戊○○部分：撫養費新台幣（下同）599,042 元及精神
    慰撫金3,000,000 元，扣除已領取之強制汽車險保險金466,
    666 元後，共請求3,132,376 元。(二)原告丁○○部分：撫養
    費570,470 元及精神慰撫金3,000,000 元，扣除已領取之強
    制汽車險保險金466,666 元後，共請求3,103,804 元。(三)原
    告己○○部分：喪葬費用353,500 元及精神慰撫金6,000,00
    0 元，扣除已領取之強制汽車險保險金466,667 元後，共請
    求5,886,833 元。(四)原告乙○○部分：撫養費680,162 元及
    精神慰撫金6,000,000 元，共請求6,680,162 元。上開各項
    損害，均係丙○○不法侵害所生之結果，被告係丙○○之僱
    傭人，自應與丙○○負連帶賠償責任，為此，提起本件訴訟
    。聲明求為判決：(一)被告應與丙○○連帶給付原告戊○○3,
    132,376 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年利
    率5%計算之利息。(二)被告應與丙○○連帶給付原告丁○○3,
    103,804 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年利
    率5%計算之利息。(三)被告應與丙○○連帶給付原告己○○5,
    886,833 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年利
    率5%計算之利息。(四)被告應與丙○○連帶給付原告乙○○6,
    680,162 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年利
    率5%計算之利息。(五)訴訟費用由被告負擔。(六)原告願供擔保
    ，請准宣告假執行。
二、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文。由此可知附帶民事訴
    訟，係因犯罪而受損害之人，為請求回復其損害，於刑事訴
    訟程序附帶提起之民事訴訟，故提起是項訴訟，須限於起訴
    之犯罪事實侵害其私權，致生損害者，始得為之。換言之，
    附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前提，若
    刑事訴訟未經提起公訴或自訴，或非刑事訴訟程序認定之犯
    罪事實侵害其私權，縱因同一事故而受有損害，自不得對於
    應負賠償責任之人，提起附帶民事訴訟。又附帶民事訴訟之
    原告所張之共同加害人，必以在刑事訴訟程序中經認定屬共
    同侵權行為之人，始得謂為依民法負賠償責任之人，否則對
    之提起附帶民事訴訟，即難謂為合法。有最高法院87年度台
    上字第2410號、90年台抗字第549 號判決參照。查，本院本
    院93年度交簡上字第161 號刑事判決書，所認定之犯罪事實
    ，僅認定係丙○○個人駕駛自用小客車過失致被害人黃玉成
    死亡，故判處丙○○「普通」過失致人於死，處有期徒刑5
    月確定，並未論丙○○係受僱於被告，因「業務」而駕駛被
    告所獨資經營之永固輪胎行所有之上開自用小客車肇事，有
    刑事判決書在卷可稽。準此，本件刑事案件之犯罪事實並未
    認定丙○○於肇事當時係受僱於被告，是被告依本件刑事案
    件所認定之犯罪事實，並非依民法應與丙○○連帶負賠償責
    任之人，依前揭說明，原告自不得對被告提起附帶民事訴訟
    。從而原告戊○○、丁○○、己○○、乙○○依侵權行為之
    法律關係分別請求被告與丙○○連帶給付3,132,376 元、
    3,103,804 元、5, 886,833元及6,680,162 元，暨均自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按年利率5%計算之利息，即
    屬不合法，應以裁定駁回原告之訴，其訴既經駁回，其假執
    行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8    日
                      民事第二庭法  官  鄭月霞
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    8    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
