【裁判字號】    95,訴,327
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度訴字第327號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  王炯棻律師
            王錦堂律師
            黃永隆律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請本院解除禁見，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經檢察官於民國94年12月9 日聲請羈押但未禁見，嗣於95年
    1 月27日移審至本院審理，方予羈押並禁見，已顯無避免串
    供之實益，為此聲請解除禁見，准家屬探監面會等語。
二、查被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之罪，犯罪嫌疑
    重大，且所犯上開之罪，係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
    ，本院乃於95年1 月27日，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款之規定，予以羈押在案，並因其有勾串共犯或證人之虞
    ，乃命禁止接見及通信在案。茲本案證人甲○○、丙○○等
    人皆尚未經交互詰問，犯罪事實尚未釐清，前開禁止接見、
    通信之原因，仍屬存在而有繼續之必要，是聲請人聲請解除
    禁止接見乙節，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第九庭審判長法  官  張世賢
                                  法  官  王啟明
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                  書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
