【裁判字號】    95,簡,1353
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1353號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第336號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之意圖不法
    利益，擅將動產擔保交易標的物出質罪。被告將標的物出質
    之行為，本質上即含有遷移之性質，該遷移行為自應包含於
    出質行為內，而為出質行為所吸收，不另論罪，聲請人認被
    告所為尚該當遷移動產擔保交易標的物罪嫌，容有誤會，併
    此說明。被告前因傷害案件，經法院判處有期徒刑10月確定
    ，於民國93年4 月4 日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份可考，其於5 年以內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。本院審
    酌被告以設定動產抵押之方式向告訴人貸款新台幣（下同）
    267,120 元，僅繳納5 期分期款項（共計37,100元），即將
    設定動產抵押之車輛出質，迄今未與告訴人達成和解，有本
    院辦理刑案電話查詢紀錄表1 份附卷可佐，實無可取；另考
    量其犯後坦承犯行，態度尚可，及其犯罪手段、所生危害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第47
    條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
