【裁判字號】    95,交簡,547
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第547號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2之3號.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第24099 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，於警方到達現場時，主動向警方表明
    為肇事當事人，有本院卷附交通事故談話紀錄表足佐，且據
    警卷所附之道路交通事故調查報告表（二），亦載明被告並
    未肇事逃逸甚明（見警卷第11頁），是被告於偵查犯罪之檢
    警機關未知何人犯罪時，即自首並接受裁判，應依刑法第62
    條前段自首規定減輕其刑。爰審酌被告駕車疏未注意所造成
    告訴人傷害程度非輕，雖未與告訴人達成賠償和解，但念其
    犯後曾2 次前往醫院探視告訴人（見告訴人警詢陳述，警卷
    第6 頁），而被告於本件肇事責任係屬次因（告訴人為肇事
    主因），且犯後自首又尚無犯罪前科（參臺灣高等法院被告
    前案紀錄表）等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、
    第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  交通法庭      法  官  張意聰
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                書記官  莊正岳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
