【裁判字號】    94,易,2072
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度易字第2072號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力傷害案件，本院於民國94年12月22日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄關於被告之身分證統一編號應更
正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄關於被告甲○○之身分
    證統一編號誤載為「Ｚ000000000號」，經查該資料內容係誤
    載，有身分證影本1 份，在卷足憑，則依前開說明，本件原
    判決之原本及其正本之前開部分自應更正為「Ｚ000000000號
    」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                書記官  洪生輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
