【裁判字號】    94,易,1607
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    妨害秘密等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度易字第1607號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密等案件，本院於民國95年2 月14日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「應執行有期徒刑玖月」更
正為「應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以佰元折算壹日」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「應執行有期徒刑
    玖月，如易科罰金，以佰元折算壹日」部分，誤載為「應
    執行有期徒刑玖月」，惟此等文字誤繕要核與判決實質內容
    無礙，依前開說明，自應更正為「應執行有期徒刑玖月，如
    易科罰金，以佰元折算壹日」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第九庭審判長法  官  張世賢
                                  法  官  王啟明
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
