【裁判字號】    95,訴,442
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度訴字第442號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣陸萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○於本院95年3 月1 日準備程序中，以其
    坦承犯罪，且無勾串案外人丙○○之虞為由，請求具保停止
    羈押。
二、經查，聲請人受託持有具殺傷力之改造手槍及子彈等事實，
    業據被告坦承不諱，並有內政部警政署刑事警察局槍彈鑑定
    書及查獲照片附卷可稽，堪認涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第
    8 條第4 項、同條例第12條4 項之罪，犯罪嫌疑重大。聲請
    人指稱扣案之槍枝及子彈係丙○○所交付，因丙○○未曾到
    案說明，客觀上存有聲請人勾串丙○○之虞。惟丙○○之利
    害關係與聲請人相反，是否可能附和聲請人之供述，已非無
    疑，且丙○○縱使否認曾將扣案之槍枝及子彈交付予聲請人
    寄藏，亦無礙聲請人持有具殺傷力之槍枝及子彈罪之成立，
    聲請人應無積極與丙○○進行勾串之必要。本院審酌羈押係
    屬對人身體自由之嚴重處分，基於憲法第23條所揭櫫之比例
    原則，若有其他對人民權利限制較小之措施，可以確保審判
    進行之同一目的，即應認聲請人無羈押之必要，因聲請人與
    丙○○進行勾串之風險不高，若課予相當金額之保證金，應
    足以造成被告心理上之負擔，使其忠實履行到庭接受審判之
    目的，即無繼續羈押之必要，爰准許被告提出新臺幣6 萬元
    之保證金後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條、第121 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  莊珮吟
                                    法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                    書記官  林慧芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
