【裁判字號】    94,訴,4222
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第4222號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
指定辯護人  葉天來律師
上列被告因強盜等案件，甲○裁定如下：
    主  文
丙○○自民國玖拾伍年月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告丙○○前因強盜、搶奪、竊盜等案件，經甲○訊問後，
    認為所犯罪嫌重大，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款、第3 款規定，於民國94年12月13日執行羈
    押在案。
二、茲甲○以羈押期間即將屆滿，而被告涉及自94年9 月19日起
    至同年10月27日止連續竊盜3 次，及於94年10月27日搶奪被
    害人乙○○○黃金項鍊等犯行，業經甲○於95年3 月1 日分
    別判處有期徒刑6 月、9 月，應執行有期徒刑1 年2 月，目
    前尚未確定，其涉犯連續竊盜、搶奪之罪嫌重大，且於94年
    10月27日搶奪得逞後遭追捕時，有掙扎脫逃之情形，業據被
    告自承在卷，並經證人丁○○到庭結證屬實，有事實足認有
    逃亡之虞，非予羈押，顯難進行第二審審判或執行，甲○經
    訊問後，認被告羈押之原因及必要性仍然存在，有繼續羈押
    之必要，應自95年3 月13日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴
    訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                    刑事第五庭    審判長法  官  李嘉興
                                        法  官  陳君杰
                                        法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向甲○提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                        書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
