【裁判字號】    95,簡,1044
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1044號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第603 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之
    第二級毒品。被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內施用第
    二級毒品甲基安非他命之行為，依同條例第20條第3 項之規
    定，即應予以論罪科刑。核其所為，係犯同條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命
    後進而施用，其持有行為已被施用行為所吸收，故不另論其
    持有第二級毒品甲基安非他命罪。審酌被告前因施用毒品案
    件經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕
    毒品，復犯本案施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念
    其施用毒品僅係戕害自身身心健康，未實際危及他人，及其
    僅施用甲基安非他命1 次等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                書記官  吳金霞
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
