【裁判字號】    95,簡,1338
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1338號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4080號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第一項
    補充：「乙○○所有之該重機車，係於民國90年4 月30日下
    午5 時許，在高雄縣大寮鄉○○村○○○路31號前，為不詳
    姓名年籍之人所竊取。」；證據並所犯法條欄第一項補充：
    「該重機車雖然於90年4 月30日即遭他人竊取，然被告自承
    ：該重機車於93年底即停放在伊工作之洗車場即高雄縣林園
    鄉○○村○○路607 號旁等語，參諸該重機車係具一定價值
    之財物，當時應仍係在不詳姓名年籍之人所持有當中，則被
    告擅自以所有之意思而將該重機車騎用，仍應構成刑法竊盜
    罪。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、審酌被告貪圖小利而任意竊取他人財物，尊重他人財產權之
    觀念薄弱，其犯罪動機及犯後態度顯有可議，惟其犯罪情節
    尚非嚴重等，及其他一切情狀，認量處如主文所示之刑為適
    當，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                        鳳山刑事第2庭
                            法  官  邱明弘
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                            書記官  陳掌珠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
