【裁判字號】    95,簡,1342
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1342號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4946 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除補充犯罪事實「乙○○前於民國82年間，
    因違反麻醉藥品管理條例等案件，經法院判處應執行有期徒
    刑5 年6 月確定；又因竊盜、贓物及違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等案件，依序經法院判處有期徒刑10月、6 月、6 月確
    定，經法院定應執行刑7 年確定，於88年5 月1 日假釋出獄
    ，再經撤銷假釋，執行殘刑5 年3 月18日，甫於94年5 月31
    日縮刑期滿執行完畢。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、前開犯罪事實有：(一)被告於警詢及偵查中之自白。(二)被害人
    甲○○之供述。(三)扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保
    管單、車輛協尋證明單、車輛尋獲電腦輸入單及照片6 張等
    資料在卷可證，足證被告上開自白確與事實相符，洵堪採為
    論罪科刑之依據。罪證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    於82年間，因違反麻醉藥品管理條例等案件，經法院判處應
    執行有期徒刑5 年6 月確定；又因竊盜、贓物及違反槍砲彈
    藥刀械管制條例等案件，依序經法院判處有期徒刑10月、6
    月、6 月確定，經法院定應執行刑7 年確定，於88年5 月1
    日假釋出獄，再經撤銷假釋，執行殘刑5 年3 月18日，甫於
    94年5 月31日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高雄地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷足憑，被告於5 年以內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。爰審酌被告
    正值壯年，竟不思獲取財物之正當途徑，竊取他人財物，然
    其於犯罪後坦承犯行暨其犯罪之目的、手段、所生之危害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至扣案之T 型板手1 支，被告否認為其所有，
    且非供其犯本案竊盜罪所用之物，業據被告於偵訊時供陳在
    卷，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
