【裁判字號】    94,矚重訴,3
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             94年度矚重訴字第3號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  柳聰賢律師
            鄭國安律師
            許瑜容律師
被      告  甲○○
                      5(
選任辯護人  林石猛律師
            林岡輝律師
            謝國允律師
上列被告因常業詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○自民國玖拾伍年參月拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因涉犯刑法第340 條常業詐欺等案件，
    有遭詐欺之被害人106 人之指述，並有高盛公司往來明細匯
    款單據及馬來西亞代表經濟處、駐新加坡代表處、貝里斯大
    使館等函文表示並無高盛公司海外辦事處及森林公司；嗣經
    本院依被告辯護人聲請內容而依職權委託行政院大陸委員會
    香港事務局查詢結果，確實有登記於香港之森林公司，然該
    局按址派遞候領，無人領取；而以登記電話洽詢，該公司亦
    已終止租用該電話線，難認該公司有實際經營之行為，此有
    行政院大陸委員會香港事務局民國95年2 月6 日（95）港局
    商字第0096號函覆資料可稽，況被告等人與被害人所簽立之
    隱名合夥財產管理要點之投資標的明白記載為香港掛牌上市
    之新加坡森林投資控股有限公司，與香港森林公司是否相同
    已非無疑，而被告等人是否確實取得上開香港森林公司之股
    份亦無從證明，故上開查詢結果，尚難作為對被告2 人有利
    認定之證據，故被告2 人對外以虛偽不實之投資境外公司為
    名募集資金，涉及詐欺取財之犯行，犯罪嫌疑重大。又被告
    2 人所募集之資金金額高達新臺幣（下同）1 億3 千餘萬元
    ，且多流向親友戶頭或匯至海外，無從查扣；而被告等人與
    被害人所簽立契約預計獲利之期限即94年5 月31日，及嗣後
    被告等人片面延期之期限即94年12月底，均已屆至而迄今均
    未能履行，且未返還或賠償被害人之任何損害，應認被告2
    人確實有逃亡之虞；另被告2 人所聘用員工多為以類似手法
    不當對外吸收資金詐騙集團之成員，且被告甲○○於停止販
    售本件投資標的後，竟仍另覓處所作為營業地點，有利用詐
    騙所得基金另行詐騙之嫌疑，認有反覆實施常業詐欺犯行之
    虞，自有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款
    、第101 條之1 第7 款之規定，於94年10月14日執行羈押，
    並於95年1 月14日延長羈押。
二、被告乙○○及其辯護人雖以投資款項大多匯入馬來西亞李業
    勤帳戶，需其本人出面與李業勤商談和解事宜等語；而被告
    甲○○及其辯護人則以被告甲○○被羈押，無法處理香港帳
    戶1 千餘萬資金，來與被害人協調和解事宜，且被告甲○○
    因涉本案已見報，不可能再去從事詐欺行為，可命被告甲○
    ○以定期報到及報告帳戶情形之方式代替等語，請求具保停
    止羈押。然查，本件被告2 人所涉犯常業詐欺犯行，犯罪嫌
    疑重大，已如前述，且被告2 人羈押期間均未同時禁止接見
    通信，而被告2 人經本院多次告知是否委託他人代為處理與
    被害人賠償事宜，且經被害人提起刑事附帶民事訴訟請求賠
    償，經本院當庭詢問是否賠償，被告2 人仍以需交保後取得
    李業勤之資金始能商談賠償事宜，顯無和解或賠償之誠意，
    而任令被害人以向銀行貸款之投資資金因至今完全無法回收
    而繼續繳付銀行利息，致損害繼續擴大。而被告2 人所涉犯
    常業詐欺犯行之嫌疑並未消滅，業經本院依辯護人請求函詢
    回覆後仍同，已如前述，而被告2 人雖曾因涉本案而見報，
    惟並非公眾人物，且以被告2 人之詐欺手法係以業務員利用
    類似多層次傳銷之方式所為，無需親自為之，故是否見報與
    被告2 人是否能再遂行詐欺犯行無關，認仍有反覆實施及逃
    亡之虞，羈押原因並未消滅，亦難以命定期報到及報告帳戶
    等方式所能代替，復查無其他法定停止羈押之事由，綜上，
    被告2 人及其辯護人請求具保停止羈押，均尚難准許。
三、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，已如前述，應自95年3 月14日起，再延長
    羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第十五庭審判長  法  官  唐照明
                                      法  官  呂憲雄
                                      法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    9    日
                                      書記官  梁瑜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
