【裁判字號】    95,簡,1362
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1362號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2890號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○雖可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，為個
    人財產、信用之重要表徵，如交予他人使用，有供作財產犯
    罪用途之可能，而一般人取得他人存摺及提款卡之目的在於
    取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，對於提供帳戶雖無引發
    他人萌生犯罪之確信，但仍以縱前開收集帳戶之人利用其提
    供之帳戶持以詐欺取財，亦不違背其本意之幫助犯意，於民
    國94年12月21日20時許，在高雄市三民區（聲請簡易判決處
    刑書誤載為三明區○○○街上某處，將以其名義開立之中華
    郵政股份有限公司高雄楠梓煉油廠郵局（局號：0000000 號
    、帳號：0000000 號）帳戶存摺、提款卡及密碼，以不詳之
    價格，提供交付予某真實姓名、年籍均不詳自稱「施鴻億」
    之成年男子使用，以此方式幫助該「施鴻億」之男子及其所
    屬詐欺集團為詐欺取財犯行時，方便取得贓款及掩飾詐欺取
    財犯行不易遭人查緝。嗣該自稱「施鴻億」之男子所屬詐欺
    集團成員於取得甲○○所交付之上開郵局帳戶存摺、提款卡
    及密碼後，隨即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於95年1 月9 日10時許，由該集團某女性成員撥打電話向乙
    ○○○佯稱：係其友人，因亟需用錢而向其借款云云，致使
    乙○○○誤信為真，而陷於錯誤，以轉帳方式匯入新臺幣（
    下同）30,000元至甲○○上開郵局帳戶內。嗣因乙○○○撥
    打電話向其友人求證，始知受騙，遂報警處理，甲○○則因
    接獲該自稱「施鴻億」男子之指示，前往高雄市○○區○○
    路510 號「楠梓煉油廠郵局」申請補辦存摺時，為警當場查
    獲。
二、經查：
  (一)被告甲○○將其開立之上開郵局帳戶，於94年12月21日20時
    許，在高雄市○○區○○街上某處，提供交付予某真實姓名
    、年籍均不詳自稱「施鴻億」之成年男子使用等情，業據被
    告於警詢及偵查中坦承不諱，並有上開郵局帳戶開立基本資
    料、查詢帳戶最近交易資料表、掛失補副申請書各1 份附卷
    可稽，而堪認定。被告雖辯稱：伊係無償提供上開帳戶供自
    稱「施鴻億」之男子使用等語，然被告並不知該自稱「施鴻
    億」之男子真實姓名及相關背景，此經被告自承在卷，審酌
    金融機構帳戶係個人理財之重要工具，為個人財產、信用之
    重要表徵，如交予他人使用，專屬性甚高，被告豈有可能無
    端提供以自己名義開立之帳戶予陌生人之理。況且，被告在
    楠梓煉油廠郵局申請補發存摺時，供稱：上開郵局帳戶存摺
    在別人身上，伊因為要領薪水，該人告知伊去前往補辦，即
    可領取薪水，並要求伊向郵局謊稱存摺已遺失等語，顯見被
    告提供交付上開郵局帳戶予該自稱「施鴻億」之男子，具有
    一定之代價，否則何來「薪水」可資領取，故被告辯稱：其
    係無償提供上開郵局帳戶予該自稱「施鴻億」之人云云，尚
    無可採。
  (二)證人即被害人乙○○○於95年1 月9 日10時許，接獲該自稱
    「施鴻億」男子所屬詐欺集團某女性成員撥打之電話，向其
    佯稱：係乙○○○之友人，因亟需用錢而向其借款云云，致
    使證人乙○○○誤信為真，而陷於錯誤，以轉帳方式匯入30
    ,000 元 至被告上開郵局帳戶內等事實，業據證人乙○○○
    證述綦詳，並有郵政國內匯款執據、上開郵局查詢帳戶最近
    交易資料表各1 份在卷可參，足認證人乙○○○指稱遭詐騙
    匯款30,000元至被告所開立之上開郵局帳戶內，應係事實，
    是被告交付提供之上開郵局帳戶，確已遭該自稱「施鴻億」
    之男子所屬詐欺用以充作詐騙被害人所得之匯款帳戶，亦堪
    認定。
  (三)按金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設立
    後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因此
    一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金融
    機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，此
    為一般日常生活所熟知之常識，故除非充作犯罪使用，並藉
    此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無向他人租
    用或購買帳戶存摺及提款卡之必要。何況，金融存款帳戶，
    攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高，衡諸常理，若
    非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶供他人使用，縱
    有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解他
    人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章雜誌及其他新聞
    媒體，對於以簡訊通知中獎、假應徵真詐財、假借款真詐財
    或其他類似之不法犯罪集團，經常利用大量收購之他人存款
    帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避執法人員
    之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類此在社會
    上層出不窮之案件，亦多所報導及再三披露，是避免此等專
    屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯罪工具，
    亦應為一般生活認知所應有之認識。被告對於該自稱「施鴻
    億」之男子真實姓名及相關背景，一無所悉，已如前述，以
    被告為成年人之智識、經驗，自應對該自稱「施鴻億」之男
    子取得上開郵局帳戶之目的，可能供作詐欺取財使用，有所
    預見，竟仍將其上開郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予
    該自稱「施鴻億」之男子使用，縱無證據證明被告明知該自
    稱「施鴻億」及其所屬集團之犯罪態樣（按有可能係供詐欺
    、或擄車勒贖之用），然就該自稱「施鴻億」之男子及其所
    屬集團成員嗣後將其提供之上開帳戶供作詐欺取財之用，並
    藉以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯不違
    反被告之本意，被告自有幫助該自稱「施鴻億」之男子及其
    所屬詐欺集團詐欺取財之未必故意。
  (四)綜上所述，本案事證明確，被告幫助詐欺犯行，應堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。從而，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告
    將上開郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼，提供予該自稱「施
    鴻億」之男子使用，雖然使該「施鴻億」所屬詐欺集團得基
    於詐欺取財之犯意，向被害人乙○○○施以「假借款、真詐
    財」之詐術，致使被害人陷於錯誤，而匯款30,000元至被告
    所提供之上開郵局帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，然被
    告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以
    欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行
    之構成要件行為，是被告提供帳戶連同存摺、提款卡及密碼
    供人使用之行為，對於該「施鴻億」所屬集團遂行詐欺取財
    犯行，資以助力，參照前述說明，自應論以幫助犯，而非共
    同正犯，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告本身雖未
    實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用
    ，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治
    安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，且飾
    詞否認犯罪，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                              書記官  林慧芬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
