【裁判字號】    95,交簡,558
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第558 號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        2 之.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4411號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
     事實及理由
一、本件犯罪事實、證據（除證人乙○○、曾國喜於偵查中之證
    述外）均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達『不能安全駕駛之程度』之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，即達絕對『不能安全駕駛之程度』
    。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為
    經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不
    能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難
    。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已
    達絕對不能安全駕駛之程度。再就醫學文獻所知，酒精對人
    體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫克（約相
    當於體內血液中酒精濃度50mg/dl 或0.05％）即會輕度中毒
    ，造成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.55 毫
    克時（約相當於體內血液中酒精濃度100mg/dl或0.1 ％）屬
    輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之
    狀況；又飲酒後1 小時許，其體內血液酒精濃度可達最高，
    飲酒1 小時後其體內之酒精濃度隨即消減，此亦分別有行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5日
    （八八）北總內字第26868 號函文、88年10月26日（八八）
    院賓文廉字第13407 號臺灣高等法院函中台北醫學院附設醫
    院精神科主任蔡尚穎『酒精對人體生理與行為之影響』一文
    可據。
三、被告甲○○固坦承有飲酒之事實，惟矢口否認有何酒後駕車
    之行為，辯稱：伊沒有開車，該處是伊家，伊車子停在那裡
    ，當時伊去買泡麵回來，看到機車違規併排停車，伊用腳去
    踢特別突出的機車，當時伊也沒有把車開走，伊沒有公共危
    險之行為等語。經查：證人即被害人乙○○於警詢證稱：當
    時其將車牌號碼PUM-549 號機車停放在高雄市前鎮區○○○
    路109 巷8 號前，其正在該處3 樓看電視，聽到樓下有撞擊
    聲，於是下樓查看，發現被告及車牌號碼RL-1278 號自小客
    車在其機車後方，其機車後車燈破裂，即問被告：「機車是
    否由被告撞壞」，被告說話顛三倒四、語焉不詳，見被告全
    身酒味，即拿手機報警，其男友曾國喜繼續與被告理論，被
    告即進入RL-1278 號自小客車，開向凱旋三路等語，核與證
    人即聽見外面有車子被撞的聲音，馬上與被害人跑出去查看
    之人曾國喜於警詢之證述相符，又參被告於警訊時及偵查中
    承稱：當時心急踢倒該車，不知道該車車牌、顏色，警察到
    現場時，伊車子引擎所以會是熱的，是因伊車子是老車，散
    熱比車較慢才有餘溫，又伊自當日凌晨零點許起，即在家裡
    喝酒，伊共喝400 CC補藥酒，伊喝到快2 點結束等語，倘被
    告確有以腳踢被害人乙○○之機車，應對被害人乙○○之機
    車有概略之印象，然被告對於該機車之特徵均無法描述，復
    參以被告自小客車之引擎溫度係屬溫熱，堪信被告上開所辯
    不足採信。而被告於車禍後為警採其吐氣測得呼吸含酒精濃
    度達每公升0.81毫克，有酒精濃度測定值表、刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單於警卷可查，綜上被告確有酒後不能安
    全駕駛其自小客車之事實，被告所辯顯係事後卸責之詞，不
    足採信，本件事證明確，應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於酒後已達絕對不能
    安全駕駛狀態下，為圖個人之便，駕車上路，其貿然行駛於
    公眾往來之道路上，對其他用路人之安全構成極大威脅，且
    酒後駕車為多數交通事故發生之主因，不僅置個人之生命、
    身體於險境，更置其他使用道路公眾之安全於不顧，態度輕
    忽及其之呼氣酒精濃度值達每公升0.81毫克，犯後又否認犯
    行，態度不佳，未具悔意等一切情狀，酌情量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年     3    月     8    日
                         交通法庭   法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                    書記官  張家瑜
附錄論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
