【裁判字號】    95,抗,30
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度抗字第30號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於民國95年1 月19日本院
民事庭95年度票字第2058號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又執票人依票據法第12
    3 條規定，向本票發票人行使追索權時，聲請法院裁定對發
    票人之財產強制執行者，發票人縱對於簽章之真正有所爭執
    ，法院仍應為准許強制行之裁定，最高法院52年台抗字第16
    3 號可資參照。
二、抗告意旨略以：伊與相對人間並無金錢借貸關係，系爭本票
    上簽名非其所為，並非真正，爰提起抗告等語。
三、經查，本件相對人主張其執有抗告人所簽發如原裁定主文所
    示之本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示不獲付款
    ，乃依票據法第123 條規定，聲請本院民事庭裁定准予強制
    執行等情，有本票1 紙可證，因本件係屬非訟事件，法院僅
    就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足，是原裁定經
    審核結果，依前開規定予以准許，尚無不合。本件抗告人雖
    對於該本票發票人簽章之真正有所爭執，然依前開說明，法
    院仍應為准許強制行之裁定；是以，關於抗告人所主張之事
    由，本院即無審查之權限，應由抗告人另行起訴，以資解決
    。從而，本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  民事第一庭  審判長法  官  沈建興
                                    法  官  林玉心
                                    法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                    書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
