【裁判字號】    95,交簡,531
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第531號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第4622號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實關於「甲○○曾因偽造文
    書案件，經臺灣台中地方法院以88年度訴字第1884號判處有
    期徒刑1 年2 月、1 年4 月，應執行有期徒刑2 年4 月確定
    」之記載增列為「甲○○曾分別因妨害自由案件，經臺灣高
    等法院花蓮分院以81年度訴字第290 號判處有期徒刑3 年6
    月，經最高法院以82年度台上字第5837號駁回上訴確定，又
    因偽造文書案件經臺灣台中地方法院以88年度訴字第1884號
    判處有期徒刑1 年2 月、1 年4 月，應執行有期徒刑2 年4
    月確定，併予執行」等詞外，其餘犯罪事實及證據均與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告曾分別因妨害自由案件，經臺灣高等
    法院花蓮分院以81年度訴字第290 號判處有期徒刑3 年6 月
    ，經最高法院以82年度台上字第5837號駁回上訴確定，又因
    偽造文書案件經臺灣台中地方法院以88年度訴字第1884號判
    處有期徒刑1 年2 月、1 年4 月，應執行有期徒刑2 年4 月
    確定，併予執行於93年8 月6 日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可參，其於執行完畢後5 年內再犯本件犯行
    ，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告飲
    酒後呼氣濃度經推算達0.72MG/DL ，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之情狀，竟仍貿然駕駛車輛，罔顧公眾行之安全，
    惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  交通法庭  法  官  楊智守
以上證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    12    日
                            書記官  王美玲
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
