【裁判字號】    95,簡,1131
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1131號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第219號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
出質，致生損害於債權人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實關於「意圖自己不法之利
    益」之記載，更正為「意圖為自己不法利益之概括犯意」等
    詞，其餘犯罪事實及證據均均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯動產擔保交易法第38條之意圖不法利益將標
    的物出質罪。被告前後於93年11月4 日、94年1 月4 日之2
    次出質標的物之時間緊接、方法相同，觸犯構成要件相同之
    罪，顯係基於概括犯意所為，應依刑法第56條之規定以一罪
    論並加重其刑，檢察官未審酌被告係無力繳納分期款項而出
    質標的物換取金錢之不法意圖及2 次出質之時間緊接而認定
    被告係分別起意，尚有未洽，附此敘明。爰審酌被告僅繳納
    分期款項1 期即未再依約給付，且任意出質標的物，使債權
    人權益受損，惡性非輕，惟念及犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，動產擔保交易
    法第38條、刑法第11條前段、第56條、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    8    日
                  高雄簡易庭  法  官   楊智守
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    12    日
                              書記官   王美玲
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
