【裁判字號】    95,交簡,485
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第485號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4569號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件），另就犯罪事實欄第1 項第3 行
    所載：「95年1 月24日」部分，應更正為：「95年1 月27日
    」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲用酒類後，仍駕
    駛汽車上路，嚴重影響自身與其他用路人之安全，且亦因此
    而肇事，另被告前於民國93年間，已同因酒後駕車之犯行，
    經檢察官為緩起訴處分確定，此有台灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，被告卻仍不知警惕，再度違犯本案，惟
    念及被告犯後坦承有酒後駕車之事實，且其未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有上開前科紀錄表1 份在卷可查，素行尚可
    ，及其呼氣酒精濃度數值偏高與其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國        95   年    3   月    8    日
                            交通法庭  法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國        95   年    3   月    8    日
                                      書記官  吳良美
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
