【裁判字號】    95,上易,126
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         95年度上易字第126號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院94年度簡上字第
624 號中華民國95年1 月20日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署94年度偵字第10449 號，暨移送併案：同署94年
度偵字第15062號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之。次按應於法定期
    間內為訴訟行為之人，其住所、居所或事務所不在法院所在
    地者，計算該期間時，應扣除其在途之期間。刑事訴訟法第
    349 條、第66條第1 項分別定有明文。
二、經查：(一)上訴人即被告甲○○（以下簡稱被告）收受原審判
    決書之送達證書共有2 份，其中一份之送達日期為民國95年
    年1 月26日（其上蓋有「甲○○」印文，送達地址為「高雄
    縣鳳山市○○路270 巷21號」），另一份為95年2 月3 日（
    為寄存送達，送達地址為「高雄縣鳳山市○○路147 巷3 號
    」），而被告於94年10月14日遷入「高雄縣鳳山市○○路27
    0 巷21號」，至95年2 月22日始再遷入「高雄縣鳳山市○○
    路147 巷3 號」，有被告之戶籍查詢資料在卷可憑（見原審
    簡上卷第46頁，本院卷第19頁）；又經本院向原審承辦股查
    詢，經該股答稱：二次送達被告之判決書均相同等語，有本
    院公務電話查詢紀錄表1 紙在卷可按（見本院卷第18頁）。
    則本件原審判決書既係重複送達被告，自應以第一次送達日
    期即95年1 月26日為被告收受原審判決書之日期。(二)被告之
    住所在高雄縣鳳山市，不在臺灣高雄地方法院之所在地高雄
    市，依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條規定，本件上訴
    應扣除在途期間為4 日，而被告係於95年1 月26日收受原審
    判決書之送達，至遲應於95年2 月9 日提起上訴，然被告係
    於95年2 月13日始提起上訴，有刑事上訴狀上收文章可查（
    見本院卷第4 頁），顯見被告本件上訴已逾上訴期間。
三、是被告本件上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依刑事訴
    訟法第367 條前段、第372 條規定，爰不經言詞辯論判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  黃憲文
                                      法  官  曾逸誠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                      書記官  黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
