【裁判字號】    94,家上,50
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定       94年度家上字第50號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間離婚事件，上訴人對於民國94年12月30日本院判決
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費，經本院裁定限
    期命其於7 日內補正，該上訴人業於民國95年2 月15日收受
    該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，
    其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481 條、第
    442 條第2 項本文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                              民事第二庭
                                  審判長法官     簡色嬌
                                  法      官     周慶光
                                  法      官     朱玲瑤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造當
事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                  書  記  官     張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
