【裁判字號】    94,上訴,1656
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        94年度上訴字第1656號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人 乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國95
年1 月27日所為第二審判決（94年度上訴字第1656號）提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320 條、第321 條之竊盜罪，第335 條、第336 條第
    2 項之侵佔罪，第339 條、第341 條之詐欺罪，第342 條之
    背信罪，第346 條之恐嚇罪，第349 條第2 項之贓物罪之案
    件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第376 條定有明文。
二、本件被告甲○○所犯毒品危害防制條例第8 條第3 項之轉讓
    第三級毒品罪，其法定刑為3 年以下有期徒刑之罪，係上揭
    所列各罪之一，茲被告甲○○對本院就本件關於轉讓第三級
    毒品罪部分所為之第二審判決（即駁回上訴部分），向第三
    審法院上訴，顯屬違背上開規定（另關於販賣第三級毒品部
    分之上訴則屬合法），爰依同法第384 條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  簡志瑩
                                      法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                      書記官  張文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
