【裁判字號】    93,重勞訴,1
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         93年度重勞訴字第1號
抗  告  人    金萬成鋼鐵有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○等人間侵權行為損害賠償事件，抗告
人對於本院民國94年12月30日所為駁回上訴之裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定
    ，不得抗告。」民事訴訟法第484條第1項前段定有明文。又
    提起抗告，如係對於不得抗告之裁定而抗告者，原法院應以
    裁定駁回之。民事訴訟法第495 條之1 準用第442 條第1 項
    亦規定甚明。
二、經查，本院於民國94年12月30日以裁定駁回抗告人之上訴，
    係以：本院判決關於抗告人敗訴部分為新臺幣（下同）149
    萬2721元及該部分之法定遲延利息，則抗告人就其敗訴部分
    提起第三審上訴，其上訴所得受之利益未逾150 萬元，故其
    提起第三審上訴，自非合法等情為由。且上開駁回抗告人上
    訴之裁定，參照民事訴訟法第484 條第1 項前段之規定，係
    屬不得抗告之裁定，則抗告人對本院上開駁回其上訴之裁定
    ，提起本件抗告，即非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495 條之1 、第442 條第1 項、第95條、第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                              民事第三庭
                                  審判長法官     張國彬
                                  法      官     吳登輝
                                  法      官     楊富強
 以上正本證明與原本無異。
 本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                  書  記  官     劉博文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
