【裁判字號】    93,訴,535
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               93年度訴字第535號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  潘秀華律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（93年度偵字第2551號、第4016號）後，聲請改依協商程序而
為判決，本院於中華民國95年1 月26日下午4 時，在本院第4法
庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○連續共同犯重利罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
    參佰元折算壹日。扣案之帳冊參本、切結書拾壹張、廣告印
    章壹枚、廣告名片貳盒、行動電話貳支、廣告紙伍拾張、空
    白本票陸本，均沒收；又未經許可，持有子彈，處有期徒刑
    陸月，併科罰金新台幣貳萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金
    如易服勞役，均以新台幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。扣
    案具殺傷力之改造子彈貳顆沒收。應執行有期徒刑拾壹月，
    併科罰金新台幣貳萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服
    勞役，均以新台幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。扣案帳冊
    參本、切結書拾壹張、廣告印章壹枚、廣告名片貳盒、行動
    電話貳支、廣告紙伍拾張、空白本票陸本、具殺傷力之改造
    子彈貳顆，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○、癸○○（已另行審結）共同基於重利之概括犯意聯
    絡，自民國90年間至93年中止，在苗栗市○○里○○○街45
    0 號3 樓，將借貸之廣告紙張貼至不特定場所，供不特定對
    象貸款之方式，以貸款新臺幣（下同）1 萬元，10日為1 期
    計算，每期利息約收取1500元，連續乘乙○○、子○○、己
    ○○、戊○○、丁○○、壬○○（冒名卯○○）、丙○○、
    庚○○、辛○○、丑○○及寅○○等11人急迫用錢之際，貸
    與數萬元不等金額，而取得與原本顯不相當之重利。甲○○
    明知具殺傷力改造子彈，未經主管機關許可，不得持有，其
    自不詳時日起，以不詳之方法，取得扣案之具殺傷力改造子
    彈2 顆後，未經許可竟仍予持有。嗣為警於93年7 月2 日12
    時30分許，在上揭地點，扣得帳冊3 本、切結書11張、廣告
    印章1 枚、廣告名片2 盒、行動電話2 支、廣告紙50張、空
    白本票6 本、具殺傷力改造子彈2 顆，及乙○○等人所質押
    之本票、健保卡、身份證、機車駕照、汽車行照等物，而查
    悉上情。
三、處罰條文：
    槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項、刑法第344 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  吳國聖
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官  歐明秀
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
