【裁判字號】    94,易,553
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度易字第553號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現於台灣台中監獄苗栗分監
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1795號
、第2427號）及移送併案審理（95年度偵字第151 號），本院合
議庭裁定改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○連續犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑壹年捌月。
    事  實
一、丙○○前因竊盜案件，經本院以94年度易字第147 號判處有
    期徒刑1 年，該判決係於民國94年4 月14日宣示，嗣於同年
    5 月16日確定。丙○○竟於上開判決宣示日之後，基於意圖
    為自己不法所有之概括犯意，(一)於94年4 月22日上午6 時許
    ，在苗栗縣苗栗市聯合大學前，攜帶客觀上足供為兇器使用
    之一字起子竊取戊○○所保管使用之車號F3－8050號自用小
    客車1 部，得手後供己代步使用，車牌2 面則棄置於路旁大
    排水溝內。(二)於94年5 月4 日上午5 時50分許，在苗栗縣後
    龍鎮○○街53之3 號響洋汽車修理廠左後方，竊取甲○○所
    有之傳動軸1 支，得手後將之置於車號GR7- 395號重型機車
    腳踏板上，並駕車離去，嗣於同日上午6 時45分許，其駕車
    攜帶上開贓物，行經後龍鎮○○路86號前時，為警查獲。(三)
    於同年6 月26日下午2 至3 時許，攜帶客觀上足供為兇器使
    用之一字形扳手1 支，在造橋鄉豐湖村香格里拉停車場內，
    竊取乙○○所有之車號IHN-606 號重型機車1 部，得手後供
    己代步使用。(四)於同年6 月27日下午2 至3 時許，攜帶客觀
    上足供為兇器使用之瑞士刀1 把，在苗栗市北苗里苗栗火車
    站前廣場，竊取丁○○所有（登記於阮文祺名下）之車號JT
    6-173 號重型機車1 部，得手後供己代步使用。嗣於同月28
    日晚間8 時許，丙○○在頭屋鄉○○路42號前欲發動上開車
    號JT6- 173號重型機車時，遭警發現，並扣得瑞士刀1 把，
    始查知上情。
二、案經甲○○訴請苗栗縣警察局竹南分局報請及苗栗縣警察局
    移請偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告丙○○於偵查中及本院審理時坦承不諱，
    核與被害人戊○○、甲○○、乙○○及丁○○等人，於警局
    時指訴有上開物品遭竊之被害情節相符（參見95年度偵字第
    151 號偵查卷第13頁、94年度偵字第1542號偵查卷第5 頁、
    94年度偵字第1542號偵查卷第12、15頁），復有前揭被害人
    領回失竊物品立具之贓物認領保管4 紙（參見95年度偵字第
    15 1號偵查卷第24頁、94年度偵字第1542號偵查卷第15頁、
    94年度偵字第2427號偵查卷第18、19頁），扣得瑞士刀1 把
    ，有扣押物品清單1 紙（參見94年度偵字第2427號偵查卷第
    32頁）附卷可佐，此外復有車籍作業系統─查詢認可資料1
    紙、車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表─查詢車輛認可
    資料2 紙，照片9 張附卷可稽，被告自白與事實相符，足堪
    採信。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪、第321 條第
    1 項第3 款之加重竊盜罪。被告所為4 次竊盜行為，時間緊
    接，所犯罪名相同，顯係出於概括之犯意為之，為連續犯，
    應依刑法第56條之規定，論以第321 條第1 項第3 款加重竊
    盜一罪，並加重其刑。公訴人就被告有事實欄一之(一)之犯罪
    事實，移送本院併案，因移送併辦部分與起訴部分，有連續
    犯上裁判1 罪關係，為起訴效力所及，本院自應併予審理，
    併此敘明。爰審酌被告正值年輕，不思以正當途逕獲取財物
    ，且甫受本院判處有期徒刑一年，仍不知悔改，惟被告所竊
    取之物品均由被害人領回，所生危害尚非重大，犯後坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，判處如主文所示之刑，以示
    懲儆。至扣案瑞士刀1 把，未扣案之一字型扳手及一字起子
    ，均非被告所有，業據被告供述明確，復無證據足認係被告
    所有，爰不併與宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第56條、第321 條第1 項第3 款，判決如主文。
本案經檢察官劉玉書到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  吳國聖
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官   歐明秀
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
