【裁判字號】    94,交易,90
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              94年度交易字第90號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷8號
                      之2
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第1903號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據名稱，補充「被告於本院行準備程序及審理時之
    自白」外，其餘犯罪事實及證據名稱，與檢察官起訴書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、本院爰審酌被告前無犯罪紀錄，素行尚佳，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，暨被告之過失程度、被害人數
    、各被害人所受傷勢及被告犯罪後終能坦承犯行之態度，惟
    迄未賠償各被害人所受損害等一切情狀，並參酌公訴人之具
    體求刑，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2、第454 條第2 項。
  (二)刑法第284條第2項前段、第55條、第41條第1項前段。
  (三)道路交通管理處罰條例第86條第1項。
  (四)罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2條。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
本案經檢察官戴瑞麒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
附錄論罪科刑法條
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
