【裁判字號】    95,訴,40
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                95年度訴字第40號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第3 、77號），及移送併案辦理（95年度毒偵字第204 號
），並經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第1 級毒品，處有期徒刑玖月，扣案之海洛因貳
包（合計含袋重零點肆伍公克）沒收銷燬之；又施用第2 級毒品
，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年，扣案之海洛因貳包（
合計含袋重零點肆伍公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官起訴書犯罪事實欄之記載（如附件），惟標題一
    第19行之「為警採尿前96小時內之」等字應予刪除，「不詳
    地點」應更正為「上址住處」，第22行之「1 小包」應更正
    為「2 小包」。
二、證據名稱：
    引用起訴書證據並所犯法條欄標題一「證據清單」之記載（
    如上附件），惟其中標題(三)之「1 小包」應更正為「2 小包
    」，並增列「被告於本院審理時之自白」及「臺灣高等法院
    被告前案紀錄表」。
三、量刑理由：
    審酌被告前因施用第1 、2 級毒品，已有多次經觀察勒戒、
    強制戒治之紀錄，復曾先後經本院判處6 月至10月不等之有
    期徒刑、於假釋期間內復犯施用毒品罪，又於前案（本院94
    年度訴字第262 號）判決後不久再犯本件，顯見其戒除毒癮
    之意志力薄弱，前開刑罰之宣告未能對其產生足夠之警惕效
    果，惟其犯行究屬自戕行為，未對他人法益造成明顯而立即
    之危害，且本件施用期間短暫、次數有限，較諸前案犯行，
    情節尚屬輕微，被告並於本院審理時坦承犯行，減省司法資
    源等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前
          段、第310 條之2 、第454 條。
    （二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第
          1 項前段。
    （三）刑法第11條、第56條、第51條第5 款。
五、檢察官移送本院併案審理（偵查案號：95年度毒偵字第204
    號）之犯罪事實，其犯罪時間依併辦意旨書所載係「自94年
    8 月19日起（即臺灣苗栗地方法院94年度訴字第262 號確定
    判決既判力時間效力範圍之外）至94年8 月9 日11時許止」
    ，顯然有誤，且縱使被告確有該部分施用毒品犯行，其行為
    時亦在本院94年度訴字第262 號判決宣示日即94年8 月18日
    之前，應為前揭確定判決效力所及，自不能與本件經論罪科
    刑部分發生連續犯之裁判上一罪關係，無從由本院併予審理
    ，是應退回原承辦檢察官另為適當之處理，併此敘明。
六、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條
    第2 項規定，得引用檢察官起訴書之記載。如不服本判決，
    得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官石東超到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉秋雯
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
