【裁判字號】    95,聲,15
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度聲字第15號
聲  請  人   丙○○
相  對  人   甲○○○
             乙○○
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵臺灣桃園地方法院84年度全字第588 號民事裁定，為擔
    保假扣押執行，曾提供新臺幣133,000 元為擔保金，並經臺
    灣桃園地方法院以84年度存字第628 號提存在案。茲因聲請
    人聲請人業已聲請臺灣桃園地方法院92年度全聲字第332 號
    民事裁定撤銷上開假扣押裁定，並已撤回假扣押強制執行程
    序，且相對人甲○○○及乙○○住所係在本院管轄區內，爰
    依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款聲請本院定期催告受擔
    保利益人即相對人行使權利等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出臺灣桃園地方法院84年度全字
    第588 號民事裁定、84年存字第628 號提存書、92年度全聲
    字第332 號民事裁定暨確定證明書、94年度聲字第1256號民
    事裁定、相對人戶籍謄本及陳登良之繼承系統表等件影本為
    證，並經本院依職權調閱上開卷宗查明屬實，是聲請人聲請
    催告相對人行使權利，核與首揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  民事庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
