【裁判字號】    95,苗交簡,102
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第102號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第966號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬捌仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國94年12月31日17時許至同日18時30分許，在苗
    栗縣通霄鎮某友人住處，飲用藥酒2 杯後，明知無法安全駕
    駛動力交通工具，駕駛車牌號碼6436－HX號自用小客車返回
    同縣苑裡鎮之住處。嗣於同日19時20分許，行經苗栗縣通霄
    鎮○○里○道臺一線第137.6 公里處，追撞張滄彬所駕駛車
    號HU－753 號營業大貨車，經警將其送醫急救，經苑裡李綜
    合醫院抽取血液檢測，結果發現其血液酒精濃度達234mg/dl
     ，換算呼氣酒精濃度則達每公升1.17毫克，始查悉上
    情。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於94年12月31日19時20分許，行經苗栗縣通霄鎮○
          ○里○道臺一線第137.6 公里處，追撞張滄彬所駕駛
          上開營業大貨車，經警將其送醫急救，經苑裡李綜合
          醫院抽取血液檢測，結果發現其血液酒精濃度達234m
          g/dl，換算呼氣酒精濃度則達每公升1.17毫克之事實
          ，於警詢及檢察官偵訊中坦白承認。
    （二）苑裡李綜合醫院血清特殊報告、道路交通事故調查報
          告表（一）（二）、道路交通事故現場圖、苗栗縣警
          察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、現場及
          車損照片共8幀、證人張滄彬在警詢中之證述及台灣
          高等法院被告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警換算呼氣酒精濃度值為1.17mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為1.17mg/l相當血液酒精濃度百分之0.234 ，對駕
          駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、
          判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影
          響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感
          喪失、精神處於麻痺狀態及追撞營業用大貨車而觀，
          被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開自用小客
          車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交通工
          具為自用小客車、酒後行駛之時間及路段、肇事產生
          實害、犯後坦承犯行之態度，及與張滄彬達成和解等
          一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之
          折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第42條第2 項。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
