【裁判字號】    95,訴,22
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                95年度訴字第22號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1683號），並經本院合議庭裁定改行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第1 級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官起訴書犯罪事實欄之記載（如附件），惟標題一
    第7 至9 行之「於94年7 月20日18時25分許採尿前72小時內
    之某時，在不詳地點，以不詳方法，施用第1 級毒品海洛因
    1 次」應補充更正為「自94年7 月18日某時起至95年1 月12
    日某時止，在其位於苗栗縣苗栗市玉華里9 鄰欣園1 號之住
    處，以將第1 級毒品海洛因摻入香菸點燃，吸取所產生煙霧
    之方式，連續施用第1 級毒品海洛因多次」。
二、證據名稱：
    引用起訴書證據並所犯法條欄標題一之記載（如上附件），
    並增列「被告於本院審理時之自白」及「臺灣高等法院被告
    前案紀錄表」。
三、量刑理由：
    審酌被告前因施用毒品，已有2 次觀察、勒戒之紀錄，復曾
    先後經本院判處有期徒刑6 月及10月，猶再犯本件，且施用
    之期間長達半年，足見被告戒除毒癮之意志力薄弱，前開刑
    罰之執行亦未能對其產生足夠之警惕效果，惟其犯行究屬自
    戕行為，未對他人法益造成明顯而立即之危害，且於本院審
    理時已坦承犯行，態度良好，減省司法資源等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前
          段、第310 條之2 、第454 條。
    （二）毒品危害防制條例第10條第1 項。
    （三）刑法第11條前段、第56條、第47條。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條
    第2 項規定，得引用檢察官起訴書之記載。如不服本判決，
    得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官石東超到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉秋雯
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
