【裁判字號】    95,聲,51
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度聲字第51號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年存字第二七號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺
幣拾柒萬元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定返還提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有明文
    。而所稱應供擔保之原因消滅，如因債務人異議之訴為停止
    強制執行程序而供之擔保，係擔保執行債權人因停止執行所
    應受之損害，故必待執行債權人無損害之發生；或執行債務
    人所提之債務人異議之訴獲得全部勝訴確定；或執行債務人
    就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。另依
    同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間清償票款事件，
    聲請人前遵本院94年度聲字第411 號民事裁定，為停止強制
    執行程序，曾提供新台幣（下同）37萬元為擔保金，並以本
    院95年度存字第27號提存事件提存在案。茲因聲請人主張該
    事件業經本院94年度苗簡字第527 號成立訴訟上和解確定，
    為此聲請返還擔保金，並提出和解筆錄影本、裁定書影本及
    提存書影本各一件為證。
三、經本院調94年度聲字第411 號、95年度存字第27號、94年度
    執字第5167號，及本院94年度苗簡字第527 號卷宗審查，聲
    請人為擔保假扣押確已依法提存擔保金，且兩造94年度苗簡
    字第527 號之本案訴訟已為和解筆錄，相對人同意撤回前開
    94年度執字第5167號之強制執行。本件經聲請人提起本案訴
    訟經成立訴訟上和解確定，聲請人應給付相對人40萬元，有
    本院94年度苗簡字第527 號和解筆錄可稽，本案訴訟之和解
    之金額既為40萬元，已就債務人異議之訴全部即37萬元為和
    解確定，已符合民事訴訟法第104 條第1 項第1 款所謂應供
    擔保原因消滅，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  民事庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
