【裁判字號】    95,交聲,15
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第15號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所蘆洲監理站於九十四年十二月十九日所為之
裁決處分（原處分案號：北監蘆字第裁四六—Ｃ0000000
0號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分機關係以：駕駛人騎乘異議人即受處分人乙○○所有
    之車牌號碼ＡＧ八─八一七號重型機車（下稱本件機車），
    於民國九十四年十月三十日十七時二十分許，行經臺北縣三
    重市○○路、中山路路口時，為警攔檢，竟拒檢、逃逸之違
    規事實，為臺北縣政府警察局三重分局交通分隊依道路交通
    管理處罰條例第三十一條第六項規定以北縣警交字Ｃ000
    00000號通知單逕行舉發。
二、訊據異議人乙○○堅決否認有原處分所指違規事實，辯稱：
    異議人上班乃在住家附近，平常乃以走路上下班，不曾也不
    須騎乘機車，違規當時機車置放家中，也未曾出借他人，應
    是他人騎乘另部機車所為，與伊無涉等語。
三、經查：證人即本件舉發員警胡漢卿於本院訊問時到庭證述：
    當天騎機車的是一位年輕男性，後載另一位男性，二人均未
    戴安全帽等語（見本院九十五年一月二十五日訊問筆錄第二
    、三頁）。而本件機車之車主乙○○之其他家人，於九十四
    年十月三十日十七時二十分許，均無人騎乘該機車出門等情
    ，亦業據證人即其母親黃麗卿、其胞弟丙○○於本院訊問時
    結證屬實（分見本院九十五年一月二十五日訊問筆錄第四頁
    、九十五年二月二十一日訊問筆錄第二至四頁）。且證人甲
    ○○○○於本院訊問時，亦無法當庭指認證人丙○○是否為
    當天騎乘本件機車之人（見本院九十五年二月二十一日訊問
    筆錄第五頁）。是以，本件騎乘機車違規之駕駛人既係男性
    ，而非異議人即車主乙○○，衡之目前社會上使用偽造、變
    造之車牌，以躲避查緝之不法情事，屢見不鮮，此為本院職
    務上已知之事實，且本件違規駕駛人於遭警攔停時，又拒絕
    停車受檢而逃逸，益徵該駕駛人所騎乘機車之車牌係遭變造
    、偽造之可能性甚高。綜上，本件騎乘機車違規之行為人是
    否確係異議人或其知悉之人，或所使用之車牌是否經偽造、
    變造等情，均非無疑，又無證據證明係異議人將本件機車交
    由他人使用，及無法排除他人冒用車牌之可能性，原處分機
    關未予詳查，遽予裁罰，容有未洽。本件異議為有理由，爰
    將原處分撤銷，併為異議人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  交通法庭  法  官  崔玲琦
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                            書記官  謝秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
