【裁判字號】    94,自,74
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                94年度自字第74號
自  訴  人  乙○○
代?理?人  彭志傑律師
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨略以：被告於民國九十四年十一月二十七日下
    午在臺北縣永和市○○路○段一二○號永和國小會議室舉行
    「皇翔銘園」區分所有權人會議時，見自訴人當選第二屆管
    理委員會之主任委員，竟當眾辱罵自訴人：「又是她當主委
    ，她不是說不做了嗎，這女人真不要臉」等語，因認被告涉
    犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，自訴人於第一審辯論終結前，得撤回其自
    訴；又告訴乃論之罪，其自訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百二十五條第
    一項、第三百四十三條準用同法第三百零三條第三款、第三
    百零七條分別定有明文。
三、查本件自訴人乙○○自訴被告甲○○妨害名譽案件，自訴意
    旨認被告係觸犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪，依
    同法第三百十四條之規定，須告訴乃論。茲據自訴人具狀撤
    回自訴，有刑事撤回自訴狀一紙在卷可稽，揆諸前開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                刑事第二庭  審判長法  官  李  釱  任
                                  法  官  徐  子  涵
                                  法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
