【裁判字號】    95,聲,704
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度聲字第704號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因犯毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（九十五年度執聲沒字第一五一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因犯毒品危害防制
    條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣一萬元，出具
    現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字
    第九四○○一八二七號），爰依同法第一百二十一條第一項
    之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查：被告即具保人甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官依法傳喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法
    拘提無著等情，有送達證書五紙、臺灣板橋地方法院檢察署
    通知二紙、拘票暨拘提報告書三份、法務部戶役政連結作業
    系統查詢資料一紙、保證金收據影本一紙在卷可稽。且被告
    迄今仍逃匿中尚未到案執行，復經本院依職權查證屬實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷足憑，被告已然逃匿
    ，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年     3     月    8    日
                  刑事第七庭  法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年     3     月    9    日
                              書記官  謝秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
