【裁判字號】    95,聲,673
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第673號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
108 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因陸包（合計淨重玖點捌伍公克）、第二
級毒品安非他命伍包（合計驗餘淨重拾點貳貳捌壹公克）均沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署92年度毒偵字
    第2335號被告黃信錦違反毒品危害防制條例一案，因被告已
    經不起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因六包（合計
    淨重9.85公克）、第二級毒品安非他命五包（合計驗餘淨重
    30.2281 公克）為違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別
    定有明文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以
    裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解
    釋可資參照。復按海洛因係第一級毒品、安非他命係第二級
    毒品；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款、第18條第1
    項前段亦分別有所規定。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署92年度毒偵字第2335號被告
    黃信錦違反毒品危害防制條例一案中所扣得疑似毒品之粉末
    六包，經送法務部調查局鑑定結果，確實含有海洛因成分（
    合計淨重9.85公克），有該局民國92年11月7 日調科壹字第
    060007577 號鑑定通知書一份在卷可稽；另扣案疑似毒品之
    結晶顆粒五包，經送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，確
    實含有安非他命成分（原合計淨重30.2964 公克、因鑑驗使
    用0.0686公克），亦有該鑑識中心94年10月13日編號 (94)
    安鑑字第02438 號鑑驗通知書一紙在卷可按，即分屬第一級
    、第二級毒品無疑，揆諸前開說明，本件聲請人聲請裁定將
    被告持有之上開海洛因六包、安非他命五包宣告沒收銷燬之
    ，核無不合，爰依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
