【裁判字號】    95,易,237
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第237號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
○九六號），本院受命法官行準備程序中，被告為有罪陳述，由
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑玖
月。
    事  實
一、甲○○曾因恐嚇取財案件，經本院以九十二年度易字第三一
    ○○號判決判處有期徒刑五月確定，於民國九十三年十二月
    二十七日易科罰金執行完畢。仍不知悔改，於九十五年一月
    十二日凌晨五時二十分許，在其友人位於臺北縣鶯歌鎮○○
    ○街八一號一樓住處聊天之際，見同址二樓二○五室越南國
    人乙○○○住處之窗戶未上鎖之際，認為有機可趁，竟意圖
    為自己不法所有，基於踰越安全設備於夜間竊盜之犯意，自
    友人一樓住處攀爬上二樓陽台，踰越窗戶安全設備後，於夜
    間侵入乙○○○所居處之住宅內，徒手竊取ＨＩＰＬＵＳ牌
    、型號ＤＶ－９９９ＤＶＤ光碟機一台（價值約新臺幣【下
    同】三千元）及ＮＥＣ牌手機一支（價值約一萬元；起訴書
    認為竊取新臺幣三萬元、美金五百元部分，因無證據證明，
    經公訴人當庭減縮），得手後離去。後經乙○○○查閱監視
    器翻拍照片後提供警方，警方於同年月十四日十八時三十分
    許，至甲○○位於臺北縣鶯歌鎮○○○街六二號住處，經甲
    ○○同意警方搜索後，起出上開乙○○○失竊之ＤＶＤ光碟
    機一台、手機一支而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於警詢、偵查及審理中坦承不諱，核與被害
    人乙○○○於警詢中指述失竊之情節大致相符，且從被告住
    處屋頂起出被害人失竊ＤＶＤ光碟機一台、手機一支等物，
    有搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表各一份可按，復有監視器
    翻拍照片四張及贓物認領保管單一紙可資佐證，被告自白核
    與事實相符，堪予採信。被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、按刑法第三百二十一條第一項第二款所謂安全設備，係指依
    社會通常觀念足認為防盜之設備而言，被告甲○○踰越窗戶
    進入住宅內竊盜，已使他人窗戶安全設備喪失防閑之效用。
    被告踰越窗戶於夜間侵入住宅竊取財物，核其所為係犯刑法
    第三百二十一條第一款、第二款踰越安全設備於夜間侵入住
    宅竊盜罪。被告曾因恐嚇取財案件，經本院以九十二年度易
    字第三一○○號判決判處有期徒刑五月確定，於九十三年十
    二月二十七日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢，五年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條規定加重其刑
    。爰審酌被告年輕力壯，竟不思正道、犯罪之動機、目的、
    踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜、妨害他人住家安寧、犯
    罪所得利益不多、其品行智識程度及犯罪後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、末按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法
    第二百七十三條之一第一項定有明文。查本件被告涉犯之加
    重竊盜罪，法定刑非最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，且
    被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之
    旨，被告及公訴人對於本件改依簡式審判程序審理亦均表示
    無意見，是本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡
    式審判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第一款、第二
款、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官朱立豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
