【裁判字號】    94,訴,2867
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第2867號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於台灣台北監獄台北分監執行中）
上列聲請人因被告強盜等案件，聲請具保停止被告之羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為輔佐之人或辯護人得隨時具保，向法院聲請停
    止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項固定有明文。本件被
    告甲○○因涉犯強盜等案件，經檢察官聲請本院於民國九十
    四年十一月十四日以九十四年度聲羈字第七八０號案件裁定
    准予羈押，並予執行在案。惟聲請人即被告自九十四年三月
    七日起，在台灣台北監獄台北分監執行有期徒刑七月，本院
    業以裁定撤銷羈押在案，故本件已無再為准許裁定停止羈押
    之實益，應予以駁回。
二、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
