【裁判字號】    94,婚,1305
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決  94年度婚字第1305號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國95年2月22
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告方面主張：原告與越南籍之被告於民國90年10月11日結
    婚，婚後被告來台灣共同生活，詎被告於婚後趁原告至國外
    工作之機會，屢屢竊取原告所有之財物，嗣被告更逕自返回
    越南。94年8 月15日被告又趁原告至越南作生意之機會，再
    度竊取原告之財物後返回越南。後來被告於94年9 月7 日回
    到臺灣，但未返家，迄今行蹤不明，期間被告雖曾以電話與
    原告聯絡，惟並未告知其所在處所。為此訴請被告應履行夫
    妻同居義務。並聲明：如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據原告提出兩造結婚證書影本1 份、戶
    籍謄本1 份為證，並經證人即原告之母鄭郭金銀到庭證稱實
    在。又被告於94年9 月7 日入境後，未再有出境紀錄，業經
    本院依職權向內政部警政署調閱被告之入出境資料查明屬實
    ，此有該署公函所附被告入出境資料1 份在卷可參，足見被
    告現仍在國內。被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場
    爭執，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，自堪信原告主張之
    事實為真正。
五、按「婚姻之效力，依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華
    民國國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民
    國之贅夫者，其效力依中華民國法律」，涉外民事法律適用
    法第12條定有明文。又按夫妻互負同居之義務，民法第1001
    條前段定有明文。被告不履行同居義務，而又無不能履行同
    居義務之正當理由，是以原告本於夫妻關係，訴請被告履行
    同居，依法應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  家事法庭       法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異
如對本判決不服，應於收受判決後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造人數附繕本並繳納上訴費用）
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                  書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
