【裁判字號】    95,易,137
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第137號
    公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵緝
字第二二七一號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國八十七年四月間起至八十
    八年九月間止在台北縣三重市○○路○段四五號「建富汽車
    股份有限公司」（以下簡稱建富公司）擔任業務員，負責汽
    車銷售業務，並代客戶辦理貸款、保險等業務，且應於向客
    戶收取車款或其他費用後，隨即繳回建富公司，再向該公司
    請領因代客辦理保險等業務所需之費用，故其為從事業務之
    人。嗣其於八十七年九月間，先後代表該公司與客戶趙秋菊
    、謝美鳳簽訂附條件買賣合約書，以分期付款方式出售汽車
    予該二客戶，趙秋菊、謝美鳳因而依約自八十七年十月間起
    至八十八年九月間止，陸續繳納分期款共新台幣（下同）十
    八萬六千七百二十元予建富公司，詎甲○○意圖為自己不法
    之所有，向該公司請領十四萬六千六百五十九元後，竟據以
    侵占入己。嗣因趙秋菊、謝美鳳投訴，建富公司始查悉上情
    。因認被告甲○○涉犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵
    占罪嫌。
二、按案件曾經判決確者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟第三百
    零二條第一款定有明文；又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院六
    十年台非字第七七號著有判例。
三、經查：本件被告甲○○另被訴於八十八年一月二十二日，在
    建富公司擔任業務員，負責汽車銷售業務，並代理客戶辦理
    過戶、貸款等業務時，將車號：ＣＺ－八六０一號自用小客
    車銷售與魏聰盟（嗣改名為魏銘毅、下同），並向奇異資融
    股份有限公司（下稱奇異公司）辦理分期付款之貸款事宜，
    嗣魏聰盟提前於八十八年九月十三日將貸款還清，惟被告甲
    ○○竟基於意圖為自己不法所有之犯意，向奇異公司取得上
    開車輛之車籍資料後，竟占為己有之犯行，業經本院於九十
    三年二月二十七日以九十二年易字第二七八０號刑事判決判
    處有期徒刑十月，緩刑四年，並於九十三年三月二十九日確
    定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院九十二年度易
    字第二七八０號刑事判決電腦查詢列印資料各一件在卷可稽
    。而本案公訴人起訴之被告任職建富公司期間，於客戶趙秋
    菊、謝美鳳自八十七年十月間起至八十八年九月間止陸續繳
    納購車分期款共十八萬六千七百二十元予建富公司後，向公
    司請領十四萬六千六百五十九元後，竟據以侵占入己之犯罪
    事實，與前揭已判決確定之犯行，二者犯罪時間均係被告在
    建富公司擔任業務員之期間，且犯罪手法亦均係被告侵占其
    從事該業務所持有之物，足認被告所為本案與前案之犯行，
    時間緊接，所犯罪名相同，侵害法益亦相同，顯係基於概括
    犯意所為，具有連續犯之裁判一罪關係，屬同一案件。從而
    ，本案犯罪之時間既在前案判決宣示及確定前，自為該確定
    判決既判力效力所及，揆諸前揭條文規定及判例意旨，本案
    爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  胡堅勤
                                      法  官  王瑜玲
                                      法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                      書記官  謝秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
