【裁判字號】    95,易,120
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第120號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第19634
號），本院以簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日，扣案之機車鑰匙壹支沒收。又意圖為自己不法之所有，
而侵占離本人所持有之物，處罰金貳仟元，如易服勞役，以佰
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十二年八月四日，因搶奪案件，經本院
    判處有期徒刑二年確定，再與前犯竊盜罪所判處之有期徒刑
    一年八月，經定應執行刑為三年六月，於九十四年六月四日
    縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，意圖為自己不法所有，
    於九十四年十一月七日十八時五十分許，在臺北縣板橋市自
    強新村七之一號前，持其所有之機車鑰匙一支插入電門發動
    引擎，而竊取蔡加勳所有重型機車（車號ＧＤＵ—二四二號
    ）一部，得手後供己代步騎用。復於同日晚間，在臺北縣板
    橋市南雅夜市，見離本人持有之innostream手機一支（IMEI
    ：0000000000 00000），即意圖為自己不法所有，將之侵占
    入己。嗣於同年月九日十五時五十分許，為警在臺北縣板橋
    市○○○街三十五號三○三（起訴書誤為三○二）室查獲。
    並扣得上開機車鑰匙一支。甲○○於有偵查犯罪職權之公務
    員尚未知悉其侵占離本人持有之物犯行前，當場取出上開手
    機，向警員自首其侵占犯行，進而接受裁判。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，甲○○就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取各當
    事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，與證人即被害人
    蔡加勳之父乙○○、證人即查獲被告之警員王偉華證述之情
    節互核相符，並有扣案物品清單、贓物認領保管單、臺北縣
    政府警察局車輛失竊（尋獲）電腦輸入單、扣案之鑰匙一支
    附卷可稽，足認被告前揭自白與事實相符，堪予採信。本件
    事證明確，被告犯行已堪認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪及
    同法第三百三十七條之侵占離本人持有物罪。被告所犯上開
    二罪，罪名互異，犯意不同，應分論併罰。又被告於其侵占
    離本人持有物犯行未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯
    嫌前，向查獲之警員自首犯行，進而接受裁判，應依刑法第
    六十二條前段之規定，就侵占離本人持有物罪部分減輕其刑
    。被告前曾於九十二年八月四日，因搶奪案件，經本院判處
    有期徒刑二年確定，，再與前犯竊盜罪所判處之有期徒刑一
    年八月，經定應執行刑為三年六月，於九十四年六月四日縮
    刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件竊盜部分有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，就竊
    盜罪部分加重其刑。爰分別審酌被告有竊盜、搶奪等多項前
    科，顯示素行不佳，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可佐，甫經執行完畢出監，竟於數月內旋即再犯，顯示前
    案刑之宣告及執行，尚未收警惕教化之效，嚴重危害社會治
    安，不宜輕縱，及其犯罪動機、目的，竊取、侵占財物之價
    值，兼衡被告經查獲後，自知事證明確，未多為無謂辯解而
    坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就竊盜
    犯行部分諭知易科罰金之折算標準、就侵占部分諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。扣案之機車鑰匙一支，為被告所
    有，供竊盜犯行所用之物，業經其供承在卷，爰依刑法第三
    十八條第一項第二款之規定諭知沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第320 條第1 項、第337 條、第47條、第62條、第41
條第1 項前段、第42條第2 項、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰
提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第六庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。（罰金數額依法已提
高為十倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
