【裁判字號】    95,簡,1120
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1120號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                        號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第3421號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點參公克
），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○○知悉海洛因係毒品危害防制條例公告之第一級毒品
    ，竟基於持有第一級毒品海洛因之故意，於民國（下同）94
    年11月14日晚間8 時許，在臺北縣新店來福和橋頭，收受由
    真實姓名年籍不詳、綽號「阿偉」成年友人所交付第一級毒
    品海洛因1 包（驗餘淨重0.3 公克）而持有之。迨至94年11
    月15日凌晨2 時左右，為警於臺北縣永和市○○路680 巷口
    查獲，並扣得上開第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.3 克
    ）及甲○○○所有與本案無涉之注射針筒1 支，而偵知上情
    。
二、證據：
（一）、被告甲○○○於警詢及檢察官訊問時自白。
（二）、證人劉明輝、周富龍、林土城於警詢時之證言。
（三）、扣案之第一級毒品海洛因1包。
（四）、法務部調查局95年1 月26日調科壹字第060010959 號鑑
        定通知書1 件、臺北市政府警察局大同分局查獲涉嫌毒
        品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單1件。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持有第一
    級毒品罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、持有時間、
    數量、對社會治安造成危害程度及其犯罪後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重0.3 公克，已扣除鑑定
    過程中採樣滅失部分），應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第十二庭  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
