【裁判字號】    94,訴,3106
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第3106號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自民國九十五年三月二十九日起延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○因強盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第一百零
一條第一項第三款情事，認有羈押之必要，於九十四年十二月二
十九日執行羈押。本院於訊問被告後，認因上項情事依然存在，
該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  胡堅勤
                                      法  官  王瑜玲
                                      法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
