【裁判字號】    95,簡,940
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第940號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
387號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金貳仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國94年12月22日23時許，在臺北縣板橋市○○路
    莒光國小前，拾獲甲○○所有，遭不詳姓名年籍之人竊取而
    丟棄之離本人所持有之紙張健保卡、IC健保卡、自用小客車
    駕駛執照各1 張（甲○○所有之紙張健保卡、IC健保卡、自
    用小客車駕駛執照各1 張，連同身分證1 張、金融卡2 張、
    信用卡6 張、現金卡4 張、華南商業銀行存摺1 本、印鑑1
    枚、現金新臺幣2 百元置放於黑色手提包內，於94年11月8
    日18時30分許，在臺北縣板橋市○○路與莊敬路交岔路口，
    遭不詳姓名、年籍之人竊取，而後將上開紙張健保卡、IC健
    保卡、自用小客車駕駛執照各1 張丟棄於莒光國小前），竟
    意圖為自己不法之所有，予以侵占入己。嗣於94年12月23日
    22時20分許，在臺北縣中和市○○街10號前，為警查獲持有
    注射針筒1 支（施用毒品部分，檢察官另案偵查中），並於
    其皮夾內起出上開健保卡及自小客車駕駛執照各1 張，始供
    出上情。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人甲○○於警詢及偵查中指訴之情節相符，並有搜
    索及扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、贓物照
    片各1 紙附卷可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    予依法論處。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占脫離本人持有
    之物罪。又刑法第337 條之侵占脫離本人持有之物罪，其最
    重本刑僅為「罰金」，並非最重本刑為「有期徒刑」以上之
    罪，聲請人認「被告前於91年間因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於92年7 月31日，以92年度易字第352 號刑事判
    決判處有期徒刑2 月確定，甫於93年1 月9 日執行完畢，其
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑」，容有誤會，
    附此敘明。爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第337 條
    、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃靖媛
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第337 條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
