【裁判字號】    94,交簡,1063
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第1063號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第17695 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充：「乙○○無駕
    駛執照」、「而依當時情形天候晴、光線為夜間有照明、行
    駛在市區道路○路面鋪裝柏油、路面狀態乾燥、無缺陷、視
    距良好、行車管制號誌正常」，及「乙○○於肇事後，報案
    人或勤務中心轉來資料未報明肇事人姓名，處理人員前往現
    場處理時，乙○○在場，並於有偵查犯罪職權之機關尚不知
    何人為肇事者前，當場承認為肇事人，自首而接受裁判。」
    ；所載「乙○○為使甲○○之右足脫困」，應更正為「乙○
    ○為使甲○○之左足脫困」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。而被告並無駕駛執照，有道路交通事故調查報告表（
    二）、證號查詢汽車駕駛人各乙紙在卷可稽，其無駕駛執照
    駕車，因而致人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第
    1 項之規定，加重其刑至二分之一；又其於肇事後，於有偵
    查犯罪職權之機關尚不知何人為肇事者前，處理人員前往現
    場處理時，被告在場，當場承認為肇事人，自首而接受裁判
    ，有臺北縣政府警察局土城分局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表乙紙在卷可憑，核與自首條件相符，應依刑法第62
    條前段減輕其刑，並依刑法第71條第1 項之規定先加後減之
    。爰審酌被告過失之程度、肇事當時情形，尚未與告訴人達
    成和解，及坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3    月     8     日
                     交通法庭   法  官    張宏節
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    鄧順生
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
