【裁判字號】    95,簡,6923
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6923號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19406號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○已預見將自己之金融機構帳戶存摺、金融
    卡、印章及密碼等物提供給不相識之人使用，足以幫助他人
    提領詐欺之犯罪所得，竟因缺錢花用而認縱使如此亦不違背
    其本意，透過報紙分類廣告與真實姓名年籍不詳人士聯繫後
    ，於民國九十五年七月底之某日，在臺北縣五股鄉○○路麥
    當勞速食店，以新臺幣（下同）四千元之價格，將其於八十
    三年間所開立之中華郵政股份有限公司瑞芳郵局第0000
    000－0000000號帳戶（以下簡稱瑞芳郵局帳戶）
    存摺、金融卡、印章及密碼，出售予該真實姓名年籍不詳之
    人，以此方式幫助該不詳人士所組成之詐欺集團遂行詐欺取
    財犯行。嗣該詐欺集團成員即於九十五年八月三日致電甲○
    ○，以佯稱係其朋友「美芳」，因發生事故急需現金等不實
    情節，致甲○○陷於錯誤，而依指示於同日下午四時二十一
    分、五時十二分，在桃園縣桃園市○○路某郵局、桃園縣龜
    山鄉○○路○段麥當勞速食店內，分別匯款一萬元、五千元
    至乙○○上開瑞芳郵局帳戶，上開二筆款項旋由該集團成員
    提領一空。嗣於翌（四）日甲○○聯繫友人後，發覺受騙，
    報警處理，經警將上開帳戶列為警示帳戶，而循線查悉上情
    。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢中之指述。
  (三)中華郵政股份有限公司基隆郵局函暨檢送之客戶歷史交易清
    單、查詢帳戶最近交易資料表（見偵查卷第三十六頁至第三
    十八頁，第二十三頁）。
  (四)臺北富邦商業銀行、中華郵政股份有限公司自動櫃員機交易
    明細表影本各一紙（見偵查卷第十九頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助之犯意，提供
    帳戶之存摺、金融卡、印章及密碼等物予不詳人士所屬詐欺
    集團，為該詐欺集團之詐騙財物犯行提供助力，並非直接參
    與詐欺取財之構成要件行為，係幫助犯，爰依刑法第三十條
    第二項之規定減輕其刑。爰審酌被告犯行危及社會金融交易
    安全，惟坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。被告所販賣之前揭帳戶存摺、金融卡及印章，業經
    交付予不詳人士所屬之犯罪集團使用，並未扣案，無證據證
    明尚屬存在，且該帳戶於九十五年八月四日即已列為警示帳
    戶（見同上偵查卷第三十頁），無再遭不法利用之虞；另被
    告因販賣帳戶所得之對價四千元，係被告所有因犯罪所得之
    物，惟亦未扣案，且上開金錢在被告收取後即難以特定，前
    揭各項物品又均非違禁物，未免日後執行有所困難，爰均不
    併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  郭玉芬
中    華    民    國    96    年    3     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
