【裁判字號】    95,易,176
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第176號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第二
０六三三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年九月七日下午四
    時許，在臺北縣蘆洲市○○街一六七之五號，因請領工程款
    之細故，與下游廠商即告訴人乙○○發生爭吵，竟基於傷害
    之故意，以腳踹告訴人之胸部，致告訴人售有右前胸瘀青之
    傷害，因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百
    零三條第三款、第三百零七條定有明文。
三、本件告訴人告訴被告傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第
    二百七十七條第一項之傷害罪嫌，依同法第二百二百八十七
    條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○○於民國九十五年二月十五日遞狀撤回其告
    訴乙節，此有刑事撤回告訴狀乙份在卷可稽。則揆諸前開說
    明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黎錦福
                                      法  官  曾正耀
                                      法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
