【裁判字號】    95,聲,425
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第425號
聲  請  人
即  債權人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  戊○○
相  對  人
即  債務人  川拿辦公科技工業股份有限公司
            （原名：川拿辦公設備股份有限公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
上列當事人間90年度存字第102 號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院八十九年度裁全明字第六○一四號裁定所命聲請人提供之擔
保物中央政府建設公債八十六年度甲類第四期債票，面額新臺幣
伍拾萬元券參張（號碼：八六Ｅ○○三八一Ｃ、八六Ｅ○○三八
二Ｃ、八六Ｅ○○三九八Ｃ；附第五期至第十期息票），合計新
臺幣壹佰伍拾萬元，准予變換為同額之現金或等值之台北市政府
建設公債九十年度第一期債票。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本件提存人原為誠泰商業銀行股份有限公司，嗣與台灣新光
    商業銀行股份有限公司合併，並於合併後更名為台灣新光商
    業銀行股份有限公司，有聲請人提出之公司變更登記表抄錄
    謄本影本1 件為證，合先敘明。經查本院認為聲請人聲請許
    其變換之擔保物即現金新台幣1,000,000 元或等值之台北市
    政府建設公債90年度第1 期債票，核與本院因89年度裁全明
    字第6014號民事裁定，許聲請人供擔保之如主文欄所示之擔
    保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
