【裁判字號】    95,聲,488
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第488號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  超感度有限公司
特別代理人  丁○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丁○○於聲請人對超感度有限公司（統一編號00000000）提
起返還消費借貸款之訴時，為被告之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐放久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項
    定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人於其提起如主文所示之訴
    時，應為被告之法定代理人甲○○（身份證統一編號Ｚ00000
    0000號）已死亡（93年12月19日死亡），被告公司復查無其
    餘董事，亦未由股東互推一人為代理人，致被告公司無法定
    代理人，以及延遲訴訟將使之受損害，爰依民事訴訟法第51
    條規定聲請選任被告公司之股東丁○○為被告公司特別代理
    人等情，業據提出之公司變更登記表及戶籍登記謄本各一份
    為證，均可認為屬實。
三、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                            書記官  吳美瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
