【裁判字號】    95,聲,675
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第675號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第109 號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署92年度偵字第1163
    8 號被告甲○○○妨害風化罪案件，業經不起處處分確定，
    惟本案查扣之色情光碟12片及販賣所得新臺幣2 百元，因係
    屬刑法第235 條第3 項、第38條第1 項第3 款之違禁物，爰
    依上開規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之；又違禁物得單獨宣告
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項，第40條但書分別定
    有明文。復按刑法上得單獨宣告沒收之物，依同法第40條但
    書之規定，係以違禁物為限，關於分則所設不問屬於犯人與
    否沒收之規定，其沒收之物並非均係違禁物，如被告並不成
    立犯罪時，該物應否單獨宣告沒收，仍應視其是否屬於違禁
    物為斷，不能因分則有沒收之規定而概行沒收，司法院院字
    第2169號解釋闡釋甚明。
三、經查：本件臺灣板橋地方法院檢察署92年度偵字第11638 號
    被告甲○○○妨害風化案件，業經該署於92年6 月30日為不
    起訴處分，該案查扣之色情光碟片12片及新臺幣2 百元等物
    ，聲請人認色情光碟部分係屬刑法第235 條第3 項妨害風化
    罪所定之違禁物，現金2 百元部分，係屬刑法第38條第1 項
    第3 款犯罪所得之物，而聲請沒收等語。惟上揭扣案之色情
    光碟片12片，雖係不融通物，依法僅禁止散布、販賣、公然
    陳列或以他法供人觀覽，並不禁止持有，應非屬違禁物；而
    新臺幣2 百元，亦非違禁物，故揆諸前揭規定及解釋意旨，
    本件扣案之上揭物品，不能單獨宣告沒收，聲請人聲請單獨
    宣告沒收，即有不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第十二庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
