【裁判字號】    94,婚,1341
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度婚字第1341號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林正隆律師
被      告  甲○○
上列當事人確認婚姻無效事件，本院於中華民國95年2月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之婚姻無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第三百八
    十六條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：原告與大陸人民之被告甲○○於民國八十九年間
    在大陸地區相識，彼此明知均無結婚真意，為使被告能以結
    婚名義入境台灣，兩造遂於八十九年二月二日在大陸辦理結
    婚登記，嗣原告返台辦理結婚戶籍登記，並向入出境管理局
    申請被告來台，卻遭入出境管理局以被告曾有犯罪紀錄而不
    准入境，嗣兩造均未再聯絡，兩造婚姻關係有名無實。因兩
    造當初均無結婚真意，為此請求判決兩造婚姻無效等語。並
    聲明：如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據原告提出財團法人海峽交流基金會證
    明之中華人民共和國福建省福州市公證處之公證書影本、戶
    籍謄本各一份為證。又原告本身無謀生能力，亦無固定居住
    處所，常於公園遊蕩，經台北市政府警察局訪談，疑點甚多
    ，婚姻真實性存疑，是以被告未獲許可入境等情，業經本院
    依職權向內政部警政署查詢被告入出境資料，經該署公函二
    份暨所附入出國日期證明書、旅行證書影本、大陸人士是否
    利用假結婚來台情資案偵查報告影本、臺北縣政府警察局北
    警陸字第０九一００八五六二六號函、三重分局光明派出所
    查訪資料報告表影本、台北縣政府警察局三重分局偵訊（談
    話）筆錄影本各一份在卷可稽。又原告之訴訟代理律師於本
    院審理時陳稱：原告願意承認兩造的婚姻係無效，當初並無
    結婚的真意，只是要讓被告以結婚之名義入境台灣（參見本
    院九十四年十二月八日言詞辯論筆錄）。被告受合法通知，
    既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院
    斟酌，自堪信原告主張之事實為真正。
五、按台灣地區與大陸地區人民結婚之方式及其他要件，依行為
    地之規定，台灣地區與大陸地區人民關係條例第五十二條第
    一項訂有明文。本件兩造結婚實係惡意串通，違背該行為地
    中華人民共和國民法通則第五十八條第一項第四款之規定，
    應屬無效，從而本件原告主張兩造結婚為無效，為此訴請判
    決如聲明所示，為有理由，爰予准許。
六、據上論斷，原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第三百八十
    五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    8     日
                                臺灣板橋地方法院家事法庭
                                    法  官    黃  惠  瑛
以上正本證明與原本無異
如對本判決不服，應於收受判決後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造人數附繕本並繳納上訴費用）
中    華    民    國    95    年     3    月    8     日
                                    書記官    林  月  蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
