【裁判字號】    94,訴,2836
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2836號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度核退毒偵字第1675號）後，當事人雙方合意且被告認罪，由
檢察官聲請本院改依協商程序而為判決，本院裁定由受命法官獨
任改依協商程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之注射針筒
貳支均沒收之；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，扣案之甲
基安非他命殘渣袋壹個沒收銷燬之、吸食器壹組沒收之；應執行
有期徒刑捌月，扣案之甲基安非他命殘渣袋壹個沒收銷燬之、注
射針筒貳支、吸食器壹組均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○（原名吳秀芬）前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣停止戒治交付保護管束，於民國九十三年三月十日保護
    管束期滿執行完畢，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九
    十三年度戒偵字第一號處分不起訴確定。詎甲○○不知悔改
    ，基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年七月
    一日起至同年七月十日止，在臺北縣三重市○○○路二巷三
    一號四樓之一住處，以一般醫療用注射針筒皮下注射之方法
    ，連續多次施用海洛因；甲○○復另行起意，基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於九十四年七月十日早上，在
    上址住處，以將甲基安非他命置於吸食器內燒烤使成煙霧狀
    後吸食之方法，施用甲基安非他命一次。嗣於九十四年七月
    十日十七時十五分許，在上址住處為警查獲並扣得均屬甲○
    ○所有、供施用海洛因所用之注射針筒二支、供施用甲基安
    非他命所用之吸食器一組、甲基安非他命殘渣袋一個。
二、證據：
  (一)、被告甲○○於偵查中及本院準備程序中之自白。
  (二)、被告於九十四年七月十日為警查獲後所採尿液經以氣相層
      析質譜儀法鑑定結果，呈鴉片類（嗎啡）及安非他命類陽
      性反應，有臺北縣政府警察局新莊分局偵辦煙毒麻醉藥品
      案被移送人姓名代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司
      濫用藥物尿液檢驗報告（編號CH/2005/70380）各 一份附
      卷可稽。
  (三)、扣案之上揭注射針筒二支、吸食器一組、殘渣袋一個。且
      該殘渣袋一個，經臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果呈
      甲基安非他命陽性反應，有該公司濫用藥物檢驗報告一份
      附卷可憑。
  (四)、臺灣臺北地方法院九十三年度戒偵字第一號不起訴處分書
      、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並
    無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院裁定由受命法官獨任
    改依協商程序，不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第二
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條
    、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第九庭  法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  廖舜宜
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
附錄本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
