【裁判字號】    95,聲,447
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定         95年度聲字第408、447號
聲  請  人  聶萬孝
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣台北看守所羈押中）
指定辯護人  黃宗正律師
上列聲請人因被告違反洗錢防制法案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聶萬孝或甲○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押，
並限制出境及限制住居於臺北市○○街三十巷十二號四樓之二十
六。
    理  由
本件聲請人即被告甲○○因違反洗錢防制法案件，前經本院以被
告坦承部分犯行，犯罪嫌疑重大，如能以新臺幣二十萬元交保，
則無羈押之必要，並限制出境，然被告覓保無著，有逃亡之虞，
有羈押之必要，而予執行羈押在案。茲聲請人聶萬孝以被告父親
之身分及被告均具狀聲請具保停止羈押，經本院訊問被告，並徵
詢檢察官之意見後，認被告倘能提出新臺幣五萬元之保證金，確
保將來審理期日到庭，並予限制出境及限制住居於臺北市○○街
三十巷十二號四樓之二十六，則無繼續羈押之必要。爰依刑事訴
訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項之規定，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  黎錦福
                                    法  官  曾正耀
                                    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
