【裁判字號】    95,繼,393
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度繼字第393號
聲  明  人  乙○○
            甲○○
            丁○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人等負擔。
    理      由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起二個月內
    以書面向法院為之，民法第一千一百七十四條第一項、第二
    項前段定有明文。
二、查本件聲明人乙○○、甲○○、丁○○之父即被繼承人丙○
    ○係於民國九十四年九月四日死亡，此有戶籍謄本附卷足憑
    。聲明人等於聲請拋棄繼承權狀中亦載明「被繼承人於九十
    年九月四日死亡」等語，此有上開書狀附卷足參，足見聲明
    人等於九十四年九月四日即已知悉其等成為丙○○之繼承人
    ，聲明人等遲至九十五年二月二十三日始行具狀聲明拋棄繼
    承權，顯已逾首揭法條所規定二個月之期間，從而，聲明人
    等所為拋棄繼承權之聲明，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  家事法庭        法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                  書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
