【裁判字號】    95,簡,1228
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1228號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（九十五年度速偵字第二五九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。電子賭博機具「彈珠臺」貳台（含ＩＣ板貳
塊）及現金新臺幣柒佰參拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第廿二條，刑法第十一條前段、第五十六條
    、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  連 育 群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  蘇 宥 維
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第廿二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第259號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣蘆洲市○○路141號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
         犯罪事實
一、甲○○係址設於臺北縣蘆洲市○○路386號公眾得出入場所
    「幸群釣蝦場」之負責人，明知未依電子遊戲場業管理條例
    之規定辦理營利事業登記證，不得經營電子遊戲場業務，竟
    自民國95年1月28日起，基於經營電子遊戲場業務及賭博概
    括犯意，在上址擺設賭博性電子遊戲機具2臺（即彈珠臺2臺
    ），並以投入新臺幣（下同）10元硬幣1枚開10分，如賭客
    押注把玩後連線三條以上，即可依不同連線數贏得倍數不等
    之分數，並可兌換等值娃娃或釣蝦場蝦子之方式，若未連線
    則下注金由機臺沒入，連續與不特定之賭客賭博財物。嗣於
    95年2月17日23時15分許，為警在前址查獲，並扣得上揭電
    動賭博機具2臺（含ＩＣ板2片）、賭資730元。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢、本署偵查中坦承不諱
    ，復有電動賭博機具1臺（含ＩＣ板1片）、賭資730元扣案
    及照片8張在卷可資佐證，被告自白應與事實相符，其犯嫌
    堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌
    及未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記而經營電子
    遊戲場業，違反該條例第15條規定，而觸犯同條例第22條之
    罪嫌。又被告前後多次賭博犯行，時間緊接，犯罪構成要件
    相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，請依連續犯之規
    定，論以一罪。再被告所犯前開二罪嫌間，有方法、結果牽
    連關係，為牽連犯，請從一重處斷。末如犯罪事實欄所載之
    扣案物品，並請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                              檢察官   莊 富 棋
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                               書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
