【裁判字號】    95,易緝,15
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易緝字第15號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第2793號）
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○基於意圖為自己不法所有之概括
    犯意，分別於民國81年10月13日、23日及30日，在台北縣三
    峽鎮，向被害人鄭富雄佯稱需借錢週轉，俟貸款下來即返還
    ，致鄭富雄誤以為真，先後借款共計新台幣848077元，並約
    定82年農曆年節返還上開借款，詎屆期甲○○逃匿他處，避
    不見面，因認被告甲○○涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取
    財罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。
三、查本件被告被訴自民國81年10月13日起至同年月30日止，觸
    犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，被告因逃匿，經本院
    通緝，致審判之程序不能開始，而該罪之最重本刑為有期徒
    刑5 年，其追訴權時效期間為10年，又追訴權時效停止原因
    繼續存在之期間達於時效期間4 分之1 者，停止原因視為消
    滅，刑法第80條第1 項第2 款、第83條第3 項定有明文，並
    參照司法院29年院字第1963號及大法官會議63年釋字第138
    號解釋，追訴權之時效業已完成，依照首開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第九庭  審判長法  官   樊季康
                                    法  官   連育群
                                    法  官   劉元斐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  馬秀芳
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
