【裁判字號】    95,聲,267
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第267號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張世柱  律師
上列聲請人即被告因組織犯罪條例等案件，聲請解除限制出境，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因涉犯刑法第302 條之妨害自由、
    第304 條之強制罪、第305 條之恐嚇罪及第340 條之常業重
    利罪嫌，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國93年8 月
    5 日拘提到案，並以有湮滅證據及勾串共犯之虞聲請羈押，
    經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且有湮滅證據及勾串共
    犯之虞，非予羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押之必要
    ，自93年8 月6 日起執行羈押，並禁止接見在案。嗣經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於93年10月5 日准予被告提出新
    臺幣（下同）5 萬元之保證金後，停止其羈押，惟被告為馬
    來西亞之華僑，檢察官認有限制其出境之必要，並限制被告
    出境在案。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告之父藍金水於92年10月5 日在
    馬來西亞去世，依馬來西亞之規定，須長子親至馬來西亞處
    理相關手續始能安葬，被告身為長子，當時因故無法離開，
    不得已將行程順延，現因被限制出境，無法出境，致父親停
    棺尚未安葬已2 年多，爰聲請解除限制出境，以處理藍金水
    之喪葬事宜云云。
三、按許可停止羈押之聲請者，得限制被告之住居，刑事訴訟法
    第111 條第5 項定有明文。經查：聲請人即被告係於93年8
    月6 日經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且有湮滅證據及
    勾串共犯之虞，非予羈押，顯難進行審判及執行，有羈押之
    必要，而執行羈押。嗣於93年10月5 日經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官准予被告提出5 萬元之保證金後，停止其羈押
    ，惟被告為馬來西亞之華僑，檢察官認有限制其出境之必要
    ，併予限制出境。茲審酌聲請人即被告之父藍金水前於92年
    10月5 日即在馬來西亞去世，距離臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於93年10月5 日准予被告交保，並限制出境之處分已
    長達1 年之久，且被告於其父去世後未被羈押及限制出境前
    有將近10個月之時間可前往奔喪，聲請人卻未立即前往，反
    而於被限制出境後，即以此理由聲請解除限制出境，顯然不
    合常理。又聲請人為住居馬來西亞之華僑，有潛逃馬來西亞
    不歸之可能，倘解除聲請人之限制出境，俾其得以出境前往
    馬來西亞，勢將影響刑事案件審判之進行。從而，本件限制
    聲請人即被告出境之必要性並未消滅，聲請人所為解除限制
    出境之聲請，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黎錦福
                                      法  官  饒金鳳
                                      法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃靖媛
中    華    民    國    95    年    3     月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
