【裁判字號】    95,簡,1219
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1219號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第276 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實所載「在臺北縣三重市○
    ○○路155 號1 樓倉金東益藥局內」，應更正為「在臺北縣
    三重市○○○路155 號1 樓田倉金東益藥局內」；證據部分
    補充「甲○○曾因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以88年度
    北簡字第936 號簡易判決判處罰金5,000 元，如易服勞役，
    以300 元折算1 日確定，於88年7 月30日執行完畢，猶不知
    警惕」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    爰審酌被告前已因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以88年度
    北簡字第936 號簡易判決判處罰金5,000 元，如易服勞役，
    以300 元折算1 日確定，於88年7 月30日執行完畢（有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表乙紙可按）復為本件犯行，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段，所竊取財物之價值，及坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月     8    日
                  刑事第十庭    法  官    張宏節
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    鄧順生
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
