【裁判字號】    95,聲,727
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第727號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入具保人
繳納之保證金（95年執聲沒字第165號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件
    ，經依法院指定之保證金額新臺幣一萬元，由具保人繳納現
    金後，已將被告停止羈押，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第
    一百十八條規定，聲請沒入具保人繳納之保證金（九十四年
    刑保字第四九四號）。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之。不繳納者，強制執行。保證人已繳納者，
    沒入之。又再執行羈押者，免除具保之責任。刑事訴訟法第
    一百十八條、第一百十九條第一項分別定有明文。是沒入具
    保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止
    羈押之被告逃匿，如嗣經緝獲歸案並執行羈押時，具保人之
    具保責任即因被告經羈押而告消滅，法院在被告逃匿中未裁
    定沒入保證金，自不得於被告緝獲再執行羈押後以裁定補行
    沒入。最高法院著有七十五年度台非字第二四七號判決可資
    參照。查被告乙○○自九十五年二月五日起羈押於臺灣基隆
    看守所，現仍未釋放，有法務部在監在押資料表及臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表各一份附卷可考，依上揭說明，被
    告既已受羈押，自不得沒入具保人繳納之保證金，從而本件
    聲請於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  馬秀芳
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
