【裁判字號】    94,簡,2816
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第2816號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1號
            乙○○
                    2
上列被告等因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第7710號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
乙○○對於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日；又損壞公務員職務上掌管之物
品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實所載「並當場辱罵「你娘
    機歪」等不堪入耳之字眼」，應更正補充為「並當場辱罵「
    幹你娘ＸＸＸ等不堪入耳之字眼（三字、五字、七字不等）
    」；所載「乙○○並基於毀損公務上掌管物品之犯意」，應
    更正補充為「乙○○並另基於損壞公務員職務上掌管之物品
    之犯意」，所載「致無線電損壞而不堪用」，應更正補充為
    「而毀損該無線電」，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員
    罪。被告乙○○所為，則分別係犯刑法第140 條第1 項之侮
    辱公務員罪、同法第138 條之損壞公務員職務上掌管之物品
    罪。被告乙○○所犯前開二罪，犯意各別，行為不同，應予
    分論併罰。爰審酌被告甲○○、乙○○並無前科之素行、犯
    罪之動機、目的、漠視公權力之行使，行為可議、妨害公務
    所生危害程度、損壞物品之種類，及犯罪後坦認犯行，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並就被告甲○○所
    處拘役、被告乙○○所處拘役暨有期徒刑，均諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。聲請人雖認被告二人於警員依法執
    行職務時，當場辱罵，被告乙○○並毀損警員所保管持有之
    警用無線電，嚴重妨害政府公權力之實施及司法之威信，惡
    性非輕，而請對被告乙○○量處有期徒刑6 月，被告甲○○
    量處有期徒刑5 月。惟被告二人並無前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表2 紙可按，且犯罪後於警詢及檢察官偵
    訊中均坦承犯行，兼衡其等係在酒後情緒激動下所為，有酒
    精濃度測試紙4 紙附卷可憑，足認聲請人具體求刑稍嫌過重
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第138 條、第140 條第1 項、第41條第1 項前段、第51
    條第10款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第十庭    法  官    張宏節
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    鄧順生
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第 3 人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處五年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
