【裁判字號】    95,簡,1225
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1225號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第271號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰
金以佰元折算壹日，扣案之傳真機壹台、帳冊本及簽單捌紙
均沒收。
    事實及理由
一、本件除補充聲請簡易判決處刑書第1 項犯罪事實欄第3 行「
    得出入之場所為賭博場所，由賭客前來下注，『或以甲○○
    ○所有之傳真機乙台，傳真簽單下注之方式』，聚集不特定
    賭」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害及被告
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之上開傳真機乙台、帳冊3 本及簽單8 紙，均為被告所
    有供上開犯罪所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    、第450 條第1 項，刑法第56條、第266 條第1 項前段、第
    268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳 君 偉
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
附錄法條：刑法第266條、第268條
中華民國刑法第266條(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
