【裁判字號】    95,簡,787
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第787號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度撤緩偵字第九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易服勞役，以參
佰元折算壹日。扣案之象棋壹副（共參拾貳顆）、骰子參顆及現
金新臺幣參萬玖仟肆佰元均沒收。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前於民國九十年間因賭博案件，經本院判
    處罰金銀元一千元，如易服勞役以銀元三百元折算一日，於
    九十年十月二十二日執行完畢（本案不構成累犯），與黃永
    興、溫玉香、劉寶蓮等人（上述三人業經檢察官為緩起訴處
    分），於九十三年十一月一日上午十一時許，在臺北縣土城
    市○○街一０一巷內，屬於公共場所（聲請書誤載為公眾得
    出入之場所）之土地公廟旁空地，使用象棋、骰子為賭具，
    而以俗稱「肉龜」之方法賭博財物，其賭法係分四家，每家
    輪流作莊，未輪莊之人則押注，每次押注新臺幣數百元不等
    金額，以每家各持象棋二顆比大小之方式與莊家對賭，如所
    拿二顆象棋大於莊家，則可由莊家處獲得相同押注金額之賠
    金，反之押注金則歸莊家所有。迄同日上午十一時四十分許
    ，為警當場查獲，並扣得賭博之器具象棋一副（共三十二顆
    ）、骰子三顆，及在賭檯上之現金共三萬九千四百元。案經
    臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後為緩起訴處分，嗣甲○○於緩起訴期間違背刑事
    訴訟法第二百五十三條之二第一項第四款規定應遵守之事項
    ，經同署檢察官依職權撤銷原緩起訴處分確定，聲請簡易判
    決處刑。
二、證據部分：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白，及同案被告黃永興、
      溫玉香、劉寶蓮於警詢、偵查中之供證。
（二）有現場照片十五幀、現場圖一紙附卷，及賭具象棋一副（
      共計三十二顆）、骰子三顆及賭檯上之現金共計三萬九千
      四百元扣案可資佐證。此外，被告於緩起訴期間違背刑事
      訴訟法第二百五十三條之二第一項第四款規定應遵守之事
      項，經檢察官依職權撤銷原緩起訴處分確定等事實，亦有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表、撤銷緩起訴處分書、本院
      辦理刑事案件電話紀錄查詢表（記載被告名義匯入一萬元
      之相關資料）、華南銀行板橋分行九十五年二月二十七日
      函及所附存款憑條各一份在卷可稽。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    在公共場所賭博財物罪。聲請簡易判決處刑書認被告係在公
    眾得出入之場所賭博財物乙節，惟本案賭博行為地係在上開
    土地公廟旁空地，乃開放之公共空間，性質上屬不特定多數
    人得以往來聚合之場所，應係公共場所，與不特定人可隨時
    進出之所謂公眾得出入場所涵意有別，聲請人就本案賭博場
    所之認定，容有誤會，併此敘明。爰審酌被告在公共場所賭
    博財物，助長投機風氣，危害社會秩序，及其前有賭博犯罪
    執行紀錄（見卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表）、犯罪
    動機、目的、手段，犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。又扣案象棋一副（共計三十二顆）、骰子三顆，係被告
    甲○○與其他同案被告當場賭博之器具，而扣案現金共三萬
    九千四百元，則係在賭檯上之財物，此觀之上開查獲現場照
    片自明，是上開象棋、骰子及現金，均應依刑法第二百六十
    六條第二項規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項前段、第二項、
    第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年   三   月    八      日
                  刑事第十九庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  胡勤義
中    華    民    國  九十五  年   三   月    八      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
