【裁判字號】    94,訴,2923
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2923號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度核退毒偵字第2462號）及移送併辦（95年度毒偵字第297 號
、95年度毒偵字第910 號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年貳月，扣案之海洛
因參包（各淨重零點零伍公克、零點零捌公克、零點零伍公克，
空包裝均無從析離）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字第三
    三五七號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再經本院以九十
    三年度毒聲字第六六三號裁定停止戒治，於民國九十三年五
    月三日付保護管束而釋放、同年十月二十日保護管束期滿執
    行完畢。詎甲○○仍未戒除毒癮，於上開強制戒執行完畢釋
    放後五年內，復基於施用第一級毒品之概括犯意，自九十四
    年一月間某日起至同年十一月二十四日止，連續在臺北縣新
    莊市「思賢公園（起訴書誤載為思源公園）」公共廁所內，
    以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因多次，嗣為警於九十
    四年十月七日二十二時三十分許，在臺北縣新莊市○○路一
    三七號前查獲，並扣得第一級毒品海洛因一包（淨重○‧○
    五公克），再於同年月二十一日十三時二十分許，在臺北縣
    三重市○○路與重陽路口查獲，並扣得第一級毒品海洛因一
    包（淨重○‧○八公克），又於同年十一月二十四日二十一
    時許，在臺北縣新莊市○○街一號前查獲，並扣得第一級毒
    品海洛因一包（淨重○‧○四公克），均經警採尿送驗而查
    知上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴及移送併辦。本院於準備程序進行中
    ，甲○○就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之
    旨，並聽取當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理?由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且
    其於九十四年十月七日、同年月二十一日、同年十一月二十
    四日經警查獲時所採集之尿液經送檢驗後，確均呈鴉片類陽
    性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告書三紙在卷可稽。被告三次經查獲時扣得之毒品，經鑑
    驗後均認為係第一級毒品海洛因，各淨重○‧○五公克、○
    ‧○八公克、○‧○四公克，亦有法務部調查局鑑定通知書
    三紙在卷可稽，足認被告前揭施用第一級毒品之自白與事實
    相符，堪予採信。另被告前因施用毒品案件，經本院以九十
    二年度毒聲字第三三五七號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，再經本院以九十三年度毒聲字第六六三號裁定停止戒治，
    於九十三年五月三日付保護管束而釋放、同年十月二十日保
    護管束期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參。是被告經強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯施用
    毒品罪之事證明確，其犯行已堪認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品海洛因罪。其多次施用第一級毒品海洛因犯行，時
    間緊接，所犯罪名相同，顯係基於概括犯意反覆連續為之，
    應依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。至其於施用前後
    多次持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。移送併辦及被告自九十四年一月間某
    日起至同年十一月二十四日止，連續施用第一級毒品海洛因
    而未據起訴部分，與前揭經起訴並論罪科刑部分有連續犯之
    裁判上一罪關係，本院自應併予審論，附此敘明。爰審酌被
    告前有多次毒品前科，迭經送觀察、勒戒、強制戒治，仍不
    能戒除毒癮，本案經第一次查獲後，猶不知警惕而持續施用
    毒品，顯示毒癮深重，難能自拔，自應施以相當之刑罰，以
    期收教化之功能，兼衡其犯後於本院審理時自知事證明確，
    未為無謂辯解而坦承犯行，且其施用毒品犯行所生危害，主
    要以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益
    ，尚未查獲重大直接危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
三、扣案之海洛因三包（各淨重○‧○五公克、○‧○八公克、
    ○‧○四公克，包裝袋為盛裝毒品之物，均無從完全析離）
    ，均為查獲之毒品，又被告自承上開毒品為其所有並供己施
    用，應依毒品危害防制條例第十八條第一項規定諭知沒收銷
    燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項、第23
條第2 項，刑法第11條前段、第56條，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第六庭??法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
