【裁判字號】    95,交重附民,8
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
????????????????? 95年度交重附民字第8號
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠
償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
(一)、聲明：求為判決被告應分別給付原告乙○○、甲○○新臺幣
    （下同）一百零一萬四千七百九十七元、七百十萬四千四百
    三十元，並均自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百
    分之五計算之利息。
(二)、陳述：被告於民國九十年六月十七日上午九時三十分許，駕
    駛CP─七四四九號自用小客車，在臺北縣板橋市浮洲橋下橋
    處與防汛道路九公里四五○公尺處逆向行駛撞及原告甲○○
    所騎乘搭載原告乙○○車號PNS ─一七三號重型機車，造成
    該重型機車嚴重毀損，原告二人身受重傷，原告等因被告之
    侵權行為受有損害如下：
    (1)原告乙○○部分：支出醫療費用一萬四千七百九十七元、
      及因此精神上受有痛苦，請求精神慰撫金一百萬元，共計
      一百零一萬四千七百九十七元。
    (2)原告甲○○部分：請求醫療費用十萬一千四百三十元、看
      護費用十九萬元、減少勞動能力三百萬元、失業損失七十
      六萬八千元、車損四萬五千元及精神慰藉金三百萬元，共
      計七百十萬四千四百三十元。
    以上共計八百十一萬九千二百二十七元，為此請求法院判決
    如訴之聲明。
(三)、證據：財團法人徐元智先生醫藥基金會附設亞東紀念醫院醫
    療費用收據二十張、亞東紀念醫院診斷證明書一張。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法五百零三條
    第一項前段定有明文。本件被告丙○○被訴過失傷害案件，
    業經本院判決諭知免訴在案，自應依首揭規定，以判決駁回
    原告之訴。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  交通法庭  審判長法  官  李  釱  任
                                  法  官  徐  子  涵
                                  法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
