【裁判字號】    95,簡,984
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第984號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲
請以簡易判決處刑（九十五年度速偵字第一七七號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「大三元」
貳臺（含ＩＣ板貳塊）、「小瑪莉」壹臺（含ＩＣ板壹塊）、賭
資新臺幣參仟貳佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、事實：甲○○前於民國九十一年間因贓物案件，經本院於九
    十二年五月六日，以九十一年度訴字第三０七三號判決判處
    有期徒刑五月確定，甫於九十三年十一月三日執行完畢。詎
    仍不知悔改，明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
    事業登記，依法不得經營電子遊戲場業，竟基於經營電子遊
    戲場業之犯意及賭博之概括犯意，自九十五年二月四日起，
    至同年月六日止，在臺北縣新莊市○○路三九二號工寮之公
    眾得出入場所，擺設賭博性電子遊戲機「大三元」二台、「
    小瑪莉」一台，供不特定顧客投幣把玩，其玩法係賭客投入
    新臺幣（下同）十元硬幣可開三分，若押中，賭客即可獲得
    不等之分數，而中獎之積分，或以退幣取得現金，或兌換等
    值之飲料，若未押中，則現金歸甲○○所有，連續多次以此
    方式與不特定之人賭博財物，並經營電子遊戲場業。嗣於九
    十五年二月六日二十時三十分許，在上開處所，為警當場查
    獲，並扣得賭博性電子遊戲機「大三元」二台（含ＩＣ板二
    塊）、「小瑪莉」一台（含ＩＣ板一塊）及機臺內之賭資共
    三千二百元。案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)扣案之電子遊戲機「大三元」二台（含ＩＣ板二塊）、「小
    瑪莉」一台（含ＩＣ板一塊）及機臺內之現金三千二百元。
  (三)卷附之現場查獲照片十一張。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    規定，應依同條例第二十二條之規定處罰，及犯刑法第二百
    六十六條第一項前段之賭博罪。又被告自九十五年二月四日
    起至同年月六日止，期間多次與人賭博財物，時間緊接，所
    犯係構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連
    續犯，應依刑法第五十六條之規定論以賭博罪一罪，並加重
    其刑。又被告所犯違反經營電子遊戲場業罪與賭博罪二罪間
    ，有方法、結果之牽連關係，應依刑法第五十五條規定，從
    一重之電子遊戲場業管理條例第二十二條之違法經營電子遊
    戲場業罪處斷。又被告有如事實欄所載之論罪科刑及執行情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可按，其於
    刑之執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之違法經營
    電子遊戲場業罪，為累犯，應依法遞加重其刑（賭博罪部分
    不構成累犯）。爰審酌被告之素行非佳，未經許可即擺設電
    動賭博機具與不特定人賭博，助長賭風，對社會風氣有不良
    影響，惟其經營時間不長，擺設之機具亦僅三台，獲利非鉅
    ，及犯後坦承犯行，態度堪稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之賭博性電子
    遊戲機「大三元」二台（含ＩＣ板二塊）、「小瑪莉」一台
    （含ＩＣ板一塊）、賭資三千二百元，分屬當場賭博之器具
    與在賭檯之財物，均應依刑法第二百六十六條第二項規定併
    予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二
    條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一項前段、第二
    項、第五十五條、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃靖媛
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
附錄本案論罪科刑所引法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
