【裁判字號】    95,交附民,38
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠
償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
(一)、聲明：求為判決被告應給付原告乙○○、甲○○新臺幣（下
    同）一百六十九萬七千五百三十三元，並自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
(二)、陳述：被告於民國九十年六月十七日上午九時三十分許，駕
    駛CP─七四四九號自用小客車，沿臺北縣板橋市浮洲橋下防
    汛道路，由板橋往土城方向行駛，在九公里四五○公尺處，
    在劃有分向限制之路段疏未注意駛入對向車道，撞及原告乙
    ○○、甲○○，造成原告二人受傷，原告等因被告之侵權行
    為受有損害如下：
    (1)原告乙○○部分：支出醫療費用五萬二千二百九十八元、
      看護費用五萬二千五百元、工作損失八十四萬一千五百二
      十元、喪失勞動能力二十萬元、精神損失五十萬元、機車
      修理費用三萬六千二百十五元，共計一百六十八萬二千五
      百三十三元。
    (2)原告甲○○部分：請求醫療費用一萬五千元。
    以上共計一百六十九萬七千五百三十三元，為此請求法院判
    決如訴之聲明。
(三)、證據：長庚紀念醫院醫療費用收據、乙○○薪資表各二紙、
    申請看護費用證明書、長庚紀念醫院診斷證明書、亞東紀念
    醫院診斷證明書各一紙、機車修理費用單據一份、車損照片
    四幀等件為證。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法五百零三條
    第一項前段定有明文。本件被告丙○○被訴過失傷害案件，
    業經本院判決諭知免訴在案，自應依首揭規定，以判決駁回
    原告之訴。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  交通法庭  審判長法  官  李  釱  任
                                  法  官  徐  子  涵
                                  法  官  劉  安  榕
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
