【裁判字號】    95,交簡附民,19
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因九十五年度交簡字第三十八號傷害案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）五萬九千零
    七十五元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利
    率百分之五計算之利息。
  (二)陳述：被告乙○○於民國九十四年三月五日七時許，駕駛車
    牌號碼為四三九─ＣＥ號營業小客車，沿臺北縣三重市○○
    路○段外側車道東南向行駛，途經臺北縣自強路一段一四一
    號前雙向四車道之路段時，欲迴車至對向車道，撞及原告甲
    ○○所騎乘車牌號碼為ＵＥＱ─六○九號輕型機車，致原告
    人車倒地，因而受有鼻骨骨折併臉部多處擦傷及額頭瘀血腫
    、雙腳多處擦傷等傷害；原告因此支付醫療費用六千二百三
    十元及往返醫院交通費用一千五百六十元，另受傷期間損失
    工資收入一萬二千二百八十五元，復支出車輛事故鑑定費三
    千元，合計損失二萬三千零十五元，另並請求慰撫金三萬六
    千元，為此起訴請求判決如訴之聲明。
  (三)證據：爰用刑事訴訟之證據。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、 按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
     結前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起
     ，刑事訴訟法第四百八十八條定有明文。而簡易判決處刑
     程序無庸言詞辯論，故其附帶民事訴訟之提起至遲應於法
     院判決之前為之，始為合法。
二、查本件被告涉犯過失傷害刑事案件部分，業經本院於民國九
    十五年二月二十日以九十五年度交簡字第三八號判處被告「
    從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾玖日，
    如易科罰金，以參佰元折算壹日。」在案。原告於九十五年
    二月二十四日始具狀提起附帶民事訴訟（參原告所提刑事附
    帶民事訴訟起訴狀上蓋用本院收狀戳文），依照上開說明，
    其起訴程式顯有未合，原告之訴應予以駁回。
據上論結，依民事訴訟法第五百零五條第一項、第五百零二條第
一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  交通法庭  法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  曾  美  滋
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
