【裁判字號】    94,訴,997
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    國幣懲治條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               94年度訴字第997號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
選任辯護人  高進發律師
上列被告因妨害國幣懲治條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度偵字第四五五七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續意圖供行使之用，而偽造幣券，處有期徒刑捌年
。扣案偽造之新臺幣面額壹仟元之紙幣成品壹佰參拾參張、未切
割之新台幣面額壹千元偽鈔成品玖拾張、新台幣面額壹千元偽鈔
半成品壹佰捌拾參張、列表機肆台、電腦螢幕壹台、電腦主機壹
台、偽鈔空白紙壹綑、白膠壹盒、網板拾玖片、偽鈔軟體光碟貳
片、製造偽鈔所用熨斗貳台、顏料劑貳拾肆瓶、曝光紫外線燈紙
箱壹個、防水噴漆陸瓶、曝光座貳個、防偽線壹片、曝光偽鈔浮
水印底片壹本、製作偽鈔桌燈壹台、調色用白膠壹批、加強ＡＢ
劑貳瓶、偽鈔用工具書肆本、切割墊板參片均沒收。
    事  實
一、乙○○與甲○○（另案由臺灣宜蘭地方法院審理中）共同基
    於意圖供行使之用而偽造中央銀行所發行面額一千元新台幣
    之概括犯意聯絡，由甲○○於民國九十三年四、五月間起，
    出面租用宜蘭縣羅東鎮○○街十八號四樓之一房屋，供作偽
    造國幣（新台幣）之處所，再由乙○○教導甲○○偽造新台
    幣一千元紙幣之技術，並提供偽造面額一千元新台幣之光碟
    軟體二片、網板、偽鈔空白用紙及調色用白膠等工具及材料
    一批，然後由甲○○將偽鈔光碟放進電腦內，先以彩色噴墨
    方式仿印偽鈔背面，再用網板製造偽鈔正面浮水印，俟乾燥
    後再仿印偽鈔正面，在偽鈔正面噴用透明防水漆及在偽鈔左
    、右下角面額數字以亮光物質仿折光變色油墨等方法，在上
    揭處所印製面額印製面額一千元之偽造新版新臺幣，平均約
    每星期偽造二百張一千元新臺幣，而其等所偽造之前揭面額
    一千元新臺幣，再以六張一千元偽鈔販賣新臺幣（下同）一
    千元之價格（即以一比六之比例）售予陳威超，再由陳威超
    轉售及供己行使之用（另案由臺灣宜蘭地方法院審理中），
    而甲○○、乙○○二人就販賣偽鈔所得，則以六、四比例拆
    帳，其等最後一次販賣偽鈔，係於九十三年八月三日，在宜
    蘭縣羅東鎮某處「７－１１」超商店前，以一萬一千元之價
    格，販賣六十六張一千元新臺幣偽鈔予陳威超。嗣於九十三
    年八月十日晚間七時三十分許，在宜蘭縣羅東鎮○○街十八
    號四樓之一為警搜索查獲，並當場扣得新臺幣一千元偽鈔一
    百三十三張、未切割之新臺幣一千元偽鈔成品九十張、新臺
    幣一千元偽鈔半成品一百八十三張及偽造新臺幣所用之工具
    列表機四台、電腦螢幕一台、電腦主機一台、偽鈔空白紙一
    綑、白膠一盒、網板十九片、偽鈔軟體光碟二片、製造偽鈔
    所用熨斗二台、顏料劑二十四瓶、曝光紫外線燈紙箱一個、
    防水噴漆六瓶、曝光座二個、防偽線一片、曝光偽鈔浮水印
    底片一本、製作偽鈔桌燈一台、調色用白膠一批、加強ＡＢ
    劑二瓶、偽鈔用工具書四本、切割墊板三片、帳冊二本及行
    動電話一支等物。另於九十三年八月十日二十時，在宜蘭縣
    宜蘭市○○路○段案外人丙○○之車輛後座查獲一千元偽鈔
    成品七張，於後車箱內鄭功興背包裡查獲偽造新台幣一千元
    偽鈔成品五十張。
二、案經內政部警政署刑事警察局及台北市政府警察局士林分局
    移送臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官，由臺灣高等法院檢察
    署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按司法警察機關於合乎通訊保障及監察法第五條第一項所規
    定之要件，偵查中向檢察官提出聲請，經由檢察官核發通訊
    監察書後，即得實施通訊監察。通訊保障及監察法第五條定
    有明文。又刑事訴訟法第一百五十八條之四規定：「除法律
    另有規定外，實施刑事訴訟程序之公務員因違背法定程序取
    得之證據，其有無證據能力之認定，應審酌人權保障及公共
    利益之均衡維護」。查本案員警對被告所使用之00000
    00000、0000000000、000000000
    0、0000000000、0000000000號行動
    電話，於九十三年六月一日實施監聽錄音，及對共犯等人所
    使用之電話共十一個序號行動電話實施監聽錄音已依法取得
    檢察官核發之通訊監察書，有臺灣新竹地方法院檢察署九十
    三年五月三十一日九十三年竹檢雲樸監字第００００一０號
    通訊監察書、九十三年七月八日九十三年竹檢雲樸監續字第
    ００００一二號通訊監察書及電話附表在卷可稽。又依據該
    通訊監察書暨電話附表記載，監察對象為阿強、小陳，實施
    監察之通訊號碼共計十八支序號行動電話，監察時間分別自
    九十三年六月一日上午十時起至九十三年六月三十日上午十
    時止，九十三年七月九日上午十時起至九十三年八月六日上
    午十時止，監察方法為監聽錄音，是本案員警對被告所使用
    之行動電話實施監聽錄音，並未逾越授權實施監察監察之範
    圍，因監聽錄音所取得之證據，有證據能力。
二、又共犯甲○○及證人丙○○、陳威超之警詢筆錄雖係審判外
    之陳述，但其等於警詢所為之陳述，乃該管司法警察公務員
    於其偵查犯罪職務權限所為調查中而製作之紀錄文書，因被
    告不在場，尚無來自被告之人情壓力等干擾因素，且其等所
    述係出於自由意志，其等並無非任意性之抗辯，無何足致影
    響其自由意願而違背意思陳述之情事（詳參臺灣宜蘭地方法
    院檢察署九十三年偵字第二六九一號偵查卷第七頁、第八頁
    、第十五頁至第二十頁、第四十三頁至第四十六頁），足見
    其等當時陳述應未受到外力不當影響甚明，共犯、證人等既
    未違悖通常情事均指訴被告有如事實欄所述犯行一事，顯非
    該管司法警察不法取供所得者，因具可信性，且為證明犯罪
    事實存否所必要，依刑事訴訟法第一百五十九條之二規定，
    自得為證據。
三、共犯甲○○及證人丙○○、陳威超於檢察官偵查時，經檢察
    官告以具結義務及偽證罪之處罰後，命證人朗讀結文後具結
    ，於明確理解偽證罪之處罰規定後，仍為證述，並以具結擔
    保其陳述之真實可信（參閱臺灣宜蘭地方法院檢察署九十三
    年偵字第二六九一號卷第一二六頁至第一三二頁、第一三七
    頁），因檢察官代表國家職司追訴犯罪，就審判程序之訴訟
    構造言，檢察官係屬與被告相對立之當事人一方，偵查中對
    被告以外之人所為之偵查筆錄，性質上均屬傳聞證據。然而
    現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴
    ，必須對於被告之犯罪事實負舉證之責，並賦予檢察官傳喚
    或拘提被告等強制處分權，依法亦有訊問被告及證人之權，
    證人且須具結。此外尚負有客觀性義務，對被告有利情形，
    亦應予注意，而實務運作時，偵查中檢察官向被告以外之人
    所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，
    其可信性極高，為兼顧理論與實務，乃於修正刑事訴訟法時
    ，增列第一百五十九條之一第二項，明定被告以外之人於偵
    查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證
    據。證人陳威超未曾提及檢察官在偵訊時有任何以不正方法
    取供之情況，無顯不可信之情形，自得作為證據甚明。
四、測謊鑑定，係依一般人若下意識刻意隱瞞事實真相時，會產
    生微妙之心理變化，例如：憂慮、緊張、恐懼、不安等現象
    ，而因身體內部之心理變化，身體外部之生理狀況亦隨之變
    化，例如：呼吸急促、血液循環加速、心跳加快、聲音降低
    、大量流汗等異常現象，惟表現在外之生理變化，往往不易
    由肉眼觀察，乃由測謊員對受測者提問與待證事實相關之問
    題，藉由科學儀器 (測謊機)紀 錄受測者對各個質問所產生
    細微之生理變化，加以分析受測者是否下意識刻意隱瞞事實
    真相，並判定其供述是否真實；測謊機本身並不能直接對受
    測者之供述產生正確與否之訊號，而係測謊員依其專業之學
    識及經驗，就測謊紀錄，予以客觀之分析解讀，至於測謊鑑
    定究竟有無證據能力，刑事訴訟法並無明文規定，惟實務上
    ，送鑑單位依刑事訴訟法第二０八條第一項規定，囑託法務
    部調查局或內政部警政署刑事警察局為測謊檢查，受囑託機
    關就檢查結果，以該機關名義函覆原囑託之送鑑單位，該測
    謊檢查結果之書面報告，即係受囑託機關之鑑定報告，該機
    關之鑑定報告，形式上若符合測謊基本程式要件，包括：（
    一）經受測人同意配合，並已告知得拒絕受測，以減輕受測
    者不必要之壓力。（二）測謊員須經良好之專業訓練與相當
    之經驗。（三）測謊儀器品質良好且運作正常。（四）受測
    人身心及意識狀態正常。（五）測謊環境良好，無不當之外
    力干擾等要件，即賦予證據能力。有最高法院九十二年台上
    字第二二八二判決意旨足參。本件測謊既經被告同意，且已
    經告知得拒絕測謊，並有調查受測者身心狀況，並有上開參
    考資料足稽，足認符合測謊之基本要件程式，自有證據能力
    。
貳、認定事實之理由
一、訊據被告乙○○矢口否認上揭犯行，辯稱：我不會電腦，印
    表機也不是我的，我怎麼可能教甲○○製作偽鈔，是因為我
    曾與甲○○的太太丙○○吵架，甲○○才故意要誣陷我，並
    主張由我教其製作偽鈔旨在減輕其自己之刑責，甲○○自承
    自己製作偽鈔，復又供稱：是乙○○印好背面，拿來我印正
    面之情，顯前後矛盾。丙○○則對於販賣偽鈔後之分配，或
    稱甲○○六、乙○○四平分，或稱二人平分，亦前後矛盾，
    證人之證言不足採信。我不懂大西油墨、厚塗凝膠，我記得
    我沒有講過油墨，依甲○○自己之供述均係親自偽造偽鈔，
    顯與我無關。測謊時我會緊張，對問題反應不過來，所以測
    謊也有瑕疵云云。經查：
（一）證人即共犯甲○○於警詢、偵查中及本院審理時均就乙○
      ○教導其製作偽鈔等情證述歷歷，並證稱：「乙○○有教
      我偽鈔製作方法，他給我一個光碟，製作方法很細，但不
      是單純光碟就可以做的出來，還要網版，要手工製作，要
      當場教我才會做。乙○○教我的日期我忘了，地點在羅東
      租屋處，但路名我忘記了。電腦不是乙○○的，網版是他
      叫我去羅東我出錢去買的，紙是他提供，墨水匣是我自己
      買的。他教我說他要拿錢，比如一萬他抽四成、我抽六成
      ，很多耗材原料都是我自己買的，因為他抽四成我抽六成
      。製造偽鈔過程是光碟先印製背面，一張Ａ４的紙裁成三
      張壹仟元，按照光碟提供三個浮水印的圖樣，列在Ａ４的
      紙上，網版上面底片也有在光碟裡面，正面、背面底片有
      圖樣，直接把它列印出來。先印背面，再以網版製造透明
      的紙鈔透明度及製作浮水印，一種有印花的一種有螢光蟲
      ，就是螢光的絲線的感覺，讓他透過去，上面就會有一粒
      粒，浮水印、螢光蟲，光碟就是底片。再用網版弄中間，
      還有做左下角，右下角，偽鈔完成後不用洗鈔弄舊，因為
      我沒有做防偽線，是陳威超負責，陳威超是乙○○介紹的
      。扣案的電腦螢幕、電腦主機，網版一部分我的，一部分
      他的，防偽線那天有掉下來一條，那是實驗用的，防水噴
      漆我買的，光碟乙○○的，熨斗乙○○的，印表機新的是
      我的，因為買墨水匣比較貴，所以就買一台新的印表機，
      切割用的墊板是我買的，帳冊我的，行動電話我的，一份
      材料我的，材料不夠有的是我買的，其他沒提到的都是乙
      ○○的。我太太不知道有作偽鈔的事情，那時候乙○○要
      她幫她作，因為那時候他們兩人發生口角，後來就不讓她
      知道」。「製作兩百張偽鈔需要一星期左右，沒有辦法平
      均三、四天就做出兩百張。我記得是五月底左右承租羅東
      鎮○○街的處所製造偽鈔，到被查獲約有二個多月接近三
      個月左右，我沒有計算總共做出多少偽鈔，但剛開始乙○
      ○教我的時候數量很少，到後期才有辦法在一星期做出兩
      百張。扣案物品都是乙○○的，尚未切割的偽鈔是我與乙
      ○○共有還沒有拆帳的，其他製作的工具都是他的。我不
      知道將壹佰元防偽線抽出加在一千元偽鈔上的方法需要何
      種工具，因為乙○○沒有告訴我，乙○○只告訴我作沒有
      防偽線的偽鈔。」等語綦詳（詳參本院九十五年二月二十
      二日審判筆錄第三至十四頁、臺灣宜蘭地方法院九十三年
      訴字第四一九號刑事審理筆錄第二十八頁）。另證人丙○
      ○亦證稱：「我先生有製作偽鈔我知道，是乙○○教他做
      的，他拿光碟給我先生，教他做一些板子的，交付光碟時
      間不清楚。教我先生製造偽鈔的地方，有時候我先生去他
      那邊，有時候乙○○去我們那邊。用電腦列印，弄板子，
      材料都是之前甲○○、乙○○去買。有一次順便有叫我去
      買鋁框。電腦、電腦螢幕是我跟我妹借的，剩下印表機是
      我先生買的，乙○○也有拿給我先生。乙○○原本要教我
      作，但是因為我電腦不是很會，對電腦一竅不通，後來我
      也不想學，他們就改教我先生，我就脫離他們製作的關係
      。乙○○他教我們的目的是要賺錢，因為他之前有做好偽
      鈔交給下游用，有被抓到，他又不想放棄機會，所以就教
      我先生，說好四六分，材料由六成的負責，製造偽鈔的紙
      張是乙○○他找我先生一起去買。我們自己有吸毒，跟乙
      ○○常往來，知道乙○○有在做偽鈔。甲○○做出來的都
      沒有防偽線的，乙○○是跟陳威超買賣偽鈔的交易，我先
      生接乙○○的工作也是同樣跟陳威超買賣。陳威超跟我先
      生買還沒有防偽線的偽鈔，正反面的浮水印都有了，但是
      他買去如何製作防偽線，或如何洗錢我們就不管了。反正
      就是壹仟元的真鈔，買六張我先生做的壹仟元偽鈔，獲得
      的真鈔再與乙○○四六分帳，我先生六、乙○○四。我跟
      乙○○那只是小吵架而已，事實上可以找陳威超來對質。
      我並沒有陷害他的意思，我先生被抓到之前，乙○○有拿
      印好背面之偽鈔一疊過來」等語歷歷（詳參本院九十五年
      二月二十二日審判筆錄第十四至十九頁、同上宜蘭地院筆
      錄第二十五頁）。證人陳威超復證稱：甲○○、丙○○是
      乙○○介紹認識的，我先是向乙○○買偽鈔，是一比六之
      價格，後來乙○○沒有作，叫我直接跟甲○○聯絡，在今
      年五月跟甲○○買偽鈔，都是約在（宜蘭）羅東的超商前
      面交易，一次跟他買一萬元，防偽線甲○○與乙○○跟我
      說誰要用誰自己處理等語明確在卷（同上偵查卷第一三七
      頁、第一八五頁）。查證人甲○○、丙○○就偽鈔係由被
      告乙○○負責提供印製光碟、紙張、工具及教導製作技術
      ，甲○○負責製作，嗣完成後再販賣予由乙○○介紹的陳
      威超，並依甲○○拿六成、乙○○拿四成方式拆帳，耗材
      及原料支出由甲○○負責，原本乙○○是要教丙○○製作
      ，後來才改成教甲○○等情，均證述綦詳並互核一致，而
      丙○○雖確曾與被告乙○○發生口角，然丙○○已表示僅
      係小吵架，依通常事理判斷，既非有重大之衝突仇恨，應
      尚不至於甘冒偽證罪刑事訴追之風險而構陷誣指他人犯有
      偽造幣券重罪，且妨害國幣懲治條例並無供出上手得減輕
      之相關規定，共犯甲○○亦無從以供出乙○○得以卸免自
      己之刑責，參諸被告對證人陳威超所證之情節亦表示無意
      見等語在卷，顯見證人甲○○、丙○○之上開證述內容，
      足堪憑信。
（二）又甲○○雖有證稱：扣案之偽鈔背面是乙○○印的，其他
      是我印的，他（指乙○○）先印好偽鈔背面，再送過來我
      印製正面及處理水印防水問題等語，與其所證述乙○○如
      何教導其製作偽鈔之過程，敘述先印背面再印正面等情如
      上並無齟齬，且復證稱：因丙○○與乙○○發生口角，後
      來就沒有讓丙○○知道製作偽鈔的事，固與丙○○所述知
      悉甲○○製作偽鈔等語未符，然觀諸卷附之甲○○、丙○
      ○電話通聯紀錄譯文，甲○○曾要求丙○○購買「亮光圖
      寧膠」、「削光劑」、「感光乳液」、「水性油墨」、「
      護攝劑」、「撥模粉」等物（參他字三五一號卷第七頁反
      面、二六頁反面、二七頁正面、反面），難謂丙○○對甲
      ○○製作偽鈔之事均毫無所悉，又甲○○為丙○○之先生
      ，其曾委請丙○○購買上述物品，其恐丙○○因此受刑事
      追訴，始供稱丙○○對製作偽鈔未知情，亦與常情無違；
      又丙○○對甲○○製作偽鈔之拆帳方式固曾證稱「我先生
      與乙○○平分」之語，觀其筆錄前後，先即證稱「我先生
      甲○○六，乙○○四平分」（同上偵查卷第十七頁），顯
      見證人丙○○所言「平分」之意並非五五對分，其所證前
      後並無矛盾之處，另甲○○就扣案物細目誰屬其證述固有
      部分不一，惟上開偽造之器械原料有耗材之部分，自然會
      因為要更新而重買，且因時間經過記憶所致，有部分不一
      致之情形亦與常情無違。
（三）再查，九十三年他字三五一號卷第七一頁背面監聽譯文第
      三欄，是乙○○跟我的對話，我說加肥皂粉、泡泡是指製
      作右下角的程序、材料（壹仟元右下角斜看四十五度會出
      現壹仟元字樣），鈔票上下轉動會有顏色的變化，我們是
      利用網版。肥皂粉那是玩笑的，跟製作偽鈔沒有關係。我
      說吹好了嗎，那是吹玻璃球，是吸食安非他命的玻璃球，
      我叫他幫我吹玻璃球，因為他比較會吹。有談到一粒粒的
      泡泡是指買回來的膠，名稱是厚塗凝膠，是要用來製作鈔
      票右下角的壹仟元字樣，抹上去過一段時間會硬掉，才會
      有壹仟元跑出來，但是因為我調錯成份了，才會有泡泡跑
      出來，這個跟前面吹好了嗎沒有關係。監聽譯文裡面有提
      到厚塗凝膠、大西油墨、板子這些東西，是做偽鈔的原料
      ，我叫乙○○跟我一起去買。因為我當事者我知道我當時
      講的意思，所以我把他說出來，我自己的對話我不會忘記
      等語。亦據證人甲○○證述綦詳（詳本院九十五年二月二
      十二日審理筆錄）。再觀諸甲○○與乙○○於九十三年七
      月十二日上午九時十三分許電話對話內容為：「甲○○（
      以下簡稱李）：我右下角調不出來，他都會光光的。乙○
      ○（以下簡稱金）：有等他乾嗎？李：有等他乾也是亮亮
      的。金：你削光劑加多少？李：沒有加削光劑。我老婆買
      另外一種的，不是之前那個牌子。金：之前買那一瓶，用
      那一瓶下去摻，摻下去乾了就不會亮了。你那一瓶右下角
      糊仔有多少？李：右下角糊仔我老婆買一罐新的，不同牌
      的Ｇ開頭的。金：你一瓶滿滿的，摻削光劑要摻半瓶。」
      ；同月十六日十九時十四分許電話對話內容為：「金：喂
      ？李：沒啦，我母仔在，晚上再吹啦。李：那就把她打昏
      呀... 哈... 那個... 調的那個... 為什麼絞（拌）的錢
      有泡泡按呢？金：我哪知道，你是又加什麼東西下去呀？
      李：我沒有加什麼呀。金：你是不是吐口水下去？李：無
      ... 哈... 金：還是你加肥皂粉？李：水，加水下去有關
      係嗎？金：你加水要幹什麼？李：無啊，我之前有加水啊
      。金：應該沒關係吧，看刨起來有按怎否啊？李：刨起來
      就是一粒一粒有泡泡呢。金：有沒有啊？乾了看的出來嗎
      ？李：乾了還是看的出來。金：乾了還有？李：對啊，就
      是那個泡泡不會消去。金：那就另外再絞（拌）嘛。李：
      喔，好。」；同月二十二日二十三時二十三分許乙○○以
      電話詢問甲○○「還剩多少」，甲○○回答「一罐半，可
      以再十趟」。乙○○在台北，甲○○要求再買厚塗泥（凝
      ）膠三罐、大西油墨五罐、板子。乙○○表示其尚有一些
      原料等情，有電話監聽譯文紀錄一份在卷可憑（九十三年
      他字三五一號卷第十四頁反面、第七一頁反面、第七三頁
      正面）。甲○○復於本院證稱上該對話是關於製作新台幣
      仟元鈔票之右下角「１０００」字樣，厚塗凝膠、大西油
      墨、板子等物是製作偽鈔的原料等語明確，亦有本院審判
      筆錄在卷可佐，足證甲○○所稱係由乙○○教導製作技術
      、在租屋處製作偽鈔，及丙○○、甲○○所稱材料由乙○
      ○及甲○○一起去買等情，均堪信屬實，益徵被告辯稱通
      聯紀錄譯文內容是指安非他命、不知大西油墨、厚塗凝膠
      何意思、沒有講過油墨等語，均係卸責推諉之詞，無足可
      採。
（四）復查，本院經被告同意後依職權將被告送測謊，就「(一)渠
      沒有教授甲○○製作偽鈔的技術；(二)扣案製作偽鈔的工具
      和材料不是渠提供的；(三)本案販售偽鈔所得渠沒有參與朋
      分」之事項，經以控制問題法為測謊方法，鑑定結果為：
      「上述問題經測試均呈情緒波動反應，研判有說謊」，復
      有法務部調查局九十四年十一月二十三日調科參字第0940
      0519260 號鑑定通知書及測謊報告書及測謊鑑定過程參考
      資料在卷可考，本件被告乙○○測謊前有經告知得拒絕測
      謊，並有調查受測者身心狀況，亦有上開參考資料足稽，
      足認符合測謊之基本要件程式，並足證證人甲○○、丙○
      ○所言非虛，被告所辯均不足採信。
（五）又遭查獲由被告乙○○及證人甲○○共同製造之新版新台
      幣壹仟元券一百九十張，經中央印製廠鑑定結果為：「該
      批偽鈔均以彩色噴墨方式仿印，紙質與真鈔不同；以螢光
      墨仿紙張螢光纖維絲，水印以灰色墨印在正面紙張後面再
      與背面紙張裱合而成；部分偽鈔安全線先黏貼於偽鈔正面
      再以灰色墨覆蓋仿鈔券正面五段裸露部分，部分偽鈔左下
      角面額數字以亮光物質仿折光變色油墨；編號11之七張偽
      鈔左上角「１０００」、右下角「壹仟圓」數字部分以壓
      凸方式仿印紋凸起效果」，此分有中央印製廠九十三年八
      月十八日中印發字第0930004057號函附卷可證，是被告與
      甲○○共同製造之偽鈔，在功能、作用上均可供偽造幣券
      所用，其偽造幣券之工具俱全，從其外觀觀之，已足以使
      人誤認為真鈔，並有部分亦已經賣給陳威超流入市面使用
      ，其偽造之行為業已完成。再依扣案偽造幣券之數量，並
      非少量，證人甲○○、丙○○亦證稱以一比六之比例販賣
      予乙○○介紹之陳威超（此丙○○涉犯刑法第一百九十六
      條第一項交付偽造通用貨幣罪嫌，台灣宜蘭地方法院另案
      審理中），渠等偽造幣券顯係意圖供行使之用且已達既遂
      ，洵屬無疑。
（六）至被告乙○○雖未與甲○○同時於上開地點製作偽鈔，然
      其除教導甲○○製作之技術外，並提供相關印表機、網板
      、熨斗、曝光紫外線燈等工具予甲○○，或協助購買材料
      或先印製背面，更可分得四成之犯罪所得，其於整體意圖
      供行使之用而偽造幣券犯行中，顯然具有關鍵之支配地位
      ，自應以共同正犯論處。
（七）綜上所述，被告所辯均不足採信，本件事證明確，被告共
      同意圖供行使之用而偽造幣券之犯行，足堪認定。
三、按妨害國幣懲治條例第一條第一項規定，本條例所稱之國幣
    ，係指中華民國境內，由中央政府或其授權機關所發行之紙
    幣或硬幣。而中央銀行於五十七年七月一日在臺復業後，即
    已委託臺灣銀行發行新臺幣，自是時起，新臺幣已具有國幣
    之功能，如有偽造、變造之行為，應依妨害國幣懲治條例治
    罪（參照大法官會議第九十九號解釋及最高法院五十六年臺
    上字第二一七一號判例）。核被告乙○○所為，係犯妨害國
    幣懲治條例第三條第一項意圖供行使之用，而偽造新臺幣幣
    券罪。又妨害國幣懲治條例第三條第一項意圖供行使之用，
    而偽造新臺幣幣券罪為刑法第一百九十五條之罪之特別法規
    定，且保護法益相同，係一行為有兩種不同法律處罰之法條
    競合關係，應依特別法優於普通法原則，適用法定刑度較重
    之特別法，即應依妨害國幣懲治條例第三條第一項之罪論處
    。被告與甲○○二人間就意圖供行使之用而偽造新臺幣之犯
    行，互有犯意聯絡及行為分擔，均應依共同正犯論處。被告
    意圖供行使之用而交付於人之輕度行為，應為意圖供行使之
    用而偽造之重度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次偽造
    幣券犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之
    犯意反覆為之，應依刑法第五十六條規定論以連續犯，並加
    重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、偽
    造幣券之數量、危害程度及犯後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。扣案之偽造新台幣一仟元成品一
    百三十三張，應依妨害國幣懲治條例第六條之規定，不問屬
    於犯人與否，均沒收之。再未切割之新台幣一千元偽鈔成品
    九十張、新台幣一千元偽鈔半成品一百八十三張，尚未偽造
    完成，客觀上尚不足使人誤認為真幣，自非屬妨害國幣懲治
    條例之幣券，其餘扣案之器械、原料（詳如附表所示），因
    被告所為既係犯妨害國幣懲治條例之罪，並非刑法第十二章
    所定罪名者，自無從依刑法第二百條規定沒收（最高法院三
    十年上字第二０一四號判例、五十五年度台上字第八二０號
    判決均同此意旨），是上開物品均屬被告及共犯所有，供犯
    罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定諭知
    沒收。至另扣案五十七張偽鈔其中七張（中央銀行發行局建
    立偽鈔資料抽存一張一千元偽鈔一張號碼AR 09745VD）已交
    付丙○○、五十張已交付鄭功興，屬丙○○、鄭功興所有且
    為渠等人犯罪證明之物，另尚有帳冊二本、行動電話、安非
    他命等物扣案與本案偽造幣券無關，及鄭功興所有之工具等
    物，非屬被告所有均爰不為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，妨害國
幣懲治條例第三條第一項、第六條，刑法第十一條前段、第二十
八條、第五十六條、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標
準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官葉志飛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
          刑事第二庭審判長  法  官  李 釱 任
                            法  官  劉 安 榕
                            法  官  徐 子 涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）
                            書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
論罪法條
妨害國幣懲治條例第3條
 (偽造與變造幣券罪)
意圖供行使之用，而偽造、變造幣券者，處無期徒刑或5 年以上
有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
犯前項之罪，因而擾亂金融，情節重大者，處死刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
附表
    列表機四台、電腦螢幕一台、電腦主機一台、偽鈔空白紙一
    綑、白膠一盒、網板十九片、偽鈔軟體光碟二片、製造偽鈔
    所用熨斗二台、顏料劑二十四瓶、曝光紫外線燈紙箱一個、
    防水噴漆六瓶、曝光座二個、防偽線一片、曝光偽鈔浮水印
    底片一本、製作偽鈔桌燈一台、調色用白膠一批、加強ＡＢ
    劑二瓶、偽鈔用工具書四本、切割墊板三片


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
