【裁判字號】    94,重訴,59
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度重訴字第59號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    (現羈押於臺灣臺北看守所)
選任辯護人  陳俊隆律師
被      告  丙○○
                    (現羈押於臺灣臺北看守所)
選任辯護人  袁岳衡律師
上列被告因擄人勒贖等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告戊○○、丙○○之羈押期間，均自民國玖拾伍年參月拾捌日
起各延長貳月。
    理  由
上列被告戊○○、丙○○，因擄人勒贖等案件，本院前以被告涉
犯擄人勒贖罪嫌重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、
第3 款所定之情形，認有羈押必要，經於民國94年10月18日訊問
被告二人後將之收押並禁止接見通信，後於95年1 月12日、同年
月13日訊問被告後，認依被害人丁○○、證人己○○於本院審理
中到庭所為證述，足認被告涉犯擄人勒贖罪嫌重大，即有刑事訴
訟法第101 條第1 項第3 款所定事由存在，為後續審判及檢察官
偵查之進行，有繼續羈押之必要，至共犯「小義」雖仍未到案，
然因證人丁○○已就事實經過由檢察官、辯護人交互詰問完畢證
述甚詳在卷，認被告戊○○、丙○○已無繼續禁止接見通信之必
要，應自95年1 月13日起解除禁止接見通信之限制；茲經本院於
95年3 月8 日訊問被告後，認依被害人丁○○於本院審理中所為
證述及丁○○所簽發之本票、證人己○○、周文正、乙○○、甲
○○之證詞等卷內證據，足認被告二人涉犯擄人勒贖罪嫌重大，
有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定羈押事由存在，且被告
二人尚未經以證人身分交互詰問，為後續審判之進行，有繼續羈
押之必要，被告二人之羈押期間，應均自95年3 月18日起各延長
二月，爰特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    8      日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳恆寬
                                  法  官  許必奇
                                  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    3     月    8      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
