【裁判字號】    95,聲,682
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    以累犯更定其刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第682號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（九十三年度簡字第二四二五號）
，於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，更定其刑為有期徒刑伍月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以九
    十三年度簡上字第三五六號判決確定，茲查該受刑人於上述
    犯罪前曾犯毒品危害防制條例罪，經本院判處有期徒刑八月
    確定，並於民國九十一年八月七日執行完畢（聲請書誤載為
    九十年七月二十一日，應予更正）後，未逾五年而再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條規定應加重
    本刑至二分之一，爰依刑法第四十八條前段、刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項聲請更定其刑等語。
二、按裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑，刑
    法第四十八條前段定有明文。查受刑人甲○○前因竊盜案件
    ，經臺灣彰化地方法院以八十七年度易字第一九一三號判決
    判處有期徒刑一年十月，刑期自八十八年六月十六日起算，
    檢察官指揮書執行完畢日期為八十九年十一月二十一日；又
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以八十八年度訴字第
    二○○號判決判處有期徒刑八月確定，接續上開案件執行，
    並於九十年二月十四日因假釋出監，假釋中付保護管束；惟
    假釋期間又因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣彰化地方
    法院以九十年度易字第一一○六號判決判處有期徒刑六月確
    定，是以上開假釋經依法撤銷，應執行殘刑四月七日，徒刑
    自九十一年四月一日起算，於同年八月七日執行完畢，並接
    續執行前揭有期徒刑六月，甫於九十二年二月七日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽；又受刑人復於
    九十三年三月一日因犯竊盜罪，經本院以九十三年度簡字第
    二四二五號判決判處有期徒刑三月確定，但因被告冒用他人
    姓名接受審判，致原案未及查明其前科情形，乃漏未依累犯
    規定加重其刑，亦有上開刑事判決在卷可憑。聲請人以此向
    本院聲請更定累犯之刑，本院經審核後認為無誤，爰依刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第四十八條、第四十七
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
