【裁判字號】    95,簡,1192
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1192號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一四０二九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院九十一年度簡字
    第二一七九號判處有期徒刑三月確定，於民國九十二年一月
    七日易科罰金執行完畢；又因竊盜案件，經本院以九十二年
    度簡字第七六二號判決處有期徒刑二月確定，並於九十二年
    十二月二十二日執行完畢出監。詎仍不知悔改，於九十四年
    八月十八日凌晨四時十分許，途經臺北縣三重市○○街一九
    四巷二弄十四號前時，見該處樓梯間放置有甲○○所有之打
    石機二台、電鑽二台、砂輪機一台、電動切割機二台、油壓
    剪二支及工具一批等物，竟萌生為自己不法所有之意圖，徒
    手竊取上開物品得手，於逃離現場之際，經上址住戶李曉雯
    發現報警處理，旋即為警當場查獲。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
（二）被害人甲○○於警詢之證述。
（三）證人李曉雯於警詢之證述。
（四）贓物認領保管單一紙。
二、查被告乙○○有如犯罪事實欄所示之前科犯行，其於有期徒
    刑執行完畢五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告之素行不佳、其犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害及犯後尚知坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  連 育 群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  蘇 宥 維
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
