【裁判字號】    95,聲,702
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第702號
        聲  請  人    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度執聲字第54
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋壹付、骰子柒顆、賭資新臺幣伍仟壹佰元均沒收。
    理  由
一、聲請【暨本院更正補述】意旨略以：該署九十三年度速偵字
    第九八○號被告甲○○、曾敏益、郭志章等人賭博一案，經
    該署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一規定，於九十
    三年十一月十日以同前案號為緩起訴處分，並依職權送請再
    議結果，由臺灣高等法院檢察署檢察長以九十三年十二月三
    日九十三年度上職議字第八九六二號駁回其再議而告確定。
    被告三人緩起訴期間為一年，自九十三年十二月三日起算，
    並於九十四年十二月二日期滿，前開緩起訴處分未經撤銷。
    而扣案之象棋壹付、骰子柒顆、賭資新臺幣伍仟壹佰元，係
    為被告供犯罪所用、供犯罪預備及因犯罪所得之物，且屬於
    被告所有，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、經查：上情，有該署九十三年度速偵字第九八○號緩起訴處
    分書、執行緩起訴處分命令通知書三份、臺灣高等法院九十
    三年度上聲議字第八九六二號處分書、九十三年度保管字第
    八一五○號贓證物品清單暨九十三年十一月三日贓證物款收
    據（以上均影本）等在卷可憑，是本件聲請，核無不合，應
    予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百五十九條之一，刑法第四十條
但書、第三十八條第一項第二款、第三款、第三項，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                            刑事第七庭法  官  胡  堅  勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳  詩  琳
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
