【裁判字號】    94,婚,786
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    確認婚姻關係存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               94年度婚字第786號
原      告  丁○○
被      告  丙○○
                        樓之2.
訴訟代理人  許俊仁律師
複代理人    周俊智律師
上列當事人間請求確認婚姻關係存在事件，經本院於民國95年2
月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
(一)兩造於民國78年11月21日結婚，育有2 名子女鍾承翰、鍾湘
    婷，共同經營烤友社有限公司，詎93年初烤友社有限公司財
    務狀況不佳，被告突生求去之意，乃自行繕寫離婚協議書，
    令原告簽名辦理離婚，當時原告遭逢生命低潮，並未深究其
    中內容乃在被告一再催促下，在被告早已備妥證人簽名蓋章
    之離婚協議書上簽章，並向戶政事務所辦理離婚登記，惟事
    實上，協議書上之證人根本未見聞兩造協議離婚事宜。
(二)兩願離婚應以書面為之，有2 人以上證人之簽名並應向戶政
    機關為離婚之登記，民法第1050條定有明文。前開離婚協議
    書上簽名之證人甲○○、乙○○既未親眼見聞兩造有何離婚
    真意，自難認兩造之離婚已具備法定條件。為此提起本件訴
    訟。並聲明：請求確認原告與被告間之婚姻關係存在。
(三)對被告抗辯所為陳述：
(１)一開始是原告找被告離婚的，離婚協議書的內容都已談好，
    後來我不願意離婚，過一個月後被告來找原告堅持要離婚，
    逼我要簽字，如果原告不簽字要把我趕出門，不得已原告才
    簽名，原告在簽名前離婚協議書上兩位證人已經簽好名了。
(２)原告承認去大陸找女人是我的錯，兩造為了這事鬧離婚，已
    經鬧了很多次，原告沒有真心要離這個婚，我只是要消她的
    氣，原告本來想會把烤友社做好，重新證明我的能力，但是
    被告跟以前公司的副總甲○○另開一間烤肉公司，專門搶原
    告烤友社的生意，我是氣不過。
二、被告方面：
(一)兩造離婚是因當時原告外遇，原告提出離婚要求，被告要求
    找證人，因兩造均係同一公司同事，原告怕難看，要求不要
    一起找證人，一人找一個證人，原告找乙○○當證人，被告
    找甲○○當證人。
(二)離婚條件是兩造談妥後，由被告找律師繕寫離婚協議書，再
    交給原告看，律師還是乙○○載被告去找的，期間離婚協議
    書猶經過多次修改，兩造於93年2 月20日晚上簽署離婚協議
    書，第二天早上找甲○○當證人，在被告辦公室簽名，第二
    天下午再找乙○○當證人，也在被告辦公室簽名，當時兩造
    及甲○○都在辦公室內。是甲○○、乙○○均親自見聞兩造
    有離婚之真意。原告主張離婚協議書之證人，未親自見聞兩
    造離婚真意，顯非事實，應不足採。並聲明：請求駁回原告
    之訴。
三、按證人在兩願離婚之證書上簽名，固無須於該證書作成時同
    時為之，民法第1050 條 規定：「離婚應以書面為之，並應
    有二人以上證人之簽名」，其所以規定須有二人以上證人之
    簽名，旨在確實證明當事人有離婚之合意，而無抑勒或欺瞞
    情事。（最高法院69年度台上字第105 號判決參照）；證人
    於當事人協議離婚時雖不在場，惟知悉當事人間有離婚之協
    議，即已備法定要件而生離婚之效力。本院查：
(一)兩造離婚之證人甲○○證稱：「那時我在烤友社上班，原告
    是老闆，被告是老闆娘，原告還是我的師傅，自從3 年前開
    始，我們老闆就經常跑大陸，公司剩下我和老闆娘在處理公
    司的業務，兩造經常吵吵鬧鬧，老闆娘經常以淚洗面，後來
    她找我當證人，因為老闆說不要找親戚，我知道他們一直在
    談，老闆娘有跟我說他們離婚的事，老闆也有跟我說過一些
    ，只是沒有兩人同時在場講而已」「老闆娘跟我談離婚的事
    ，老闆也跟我談過，因為我是他的徒弟」「（乙○○簽署離
    婚協議書時，兩造及你是否均在辦公室內？）當時我們都在
    現場，當時乙○○是在楊寶山廠長的位置上簽名，兩造也都
    在楊寶山的位置旁，我坐在自己的位置上，當時氣氛很尷尬
    ．．．。」等語（相關位置詳如現場圖）。足證甲○○確實
    親自見聞兩造離婚之事實。
(二)兩造另位離婚之證人乙○○雖證稱：「我到公司還不到一年
    ，聽老闆娘講他們兩人要離婚，老闆娘叫我開車載他去找律
    師，我說離婚不是兒戲不能反悔，後來老闆娘叫我當他們的
    證人，我簽名時，老闆娘已經簽名了，老闆還沒簽名，甲○
    ○有沒有簽名我已經忘了」「（兩造談離婚的事情時你是否
    有在場過？）沒有」「（你簽名時有無分別向兩造探詢離婚
    的真意？）老闆娘有跟我說過，老闆都沒有」「都是老闆娘
    跟我談離婚的事，老闆完全沒有跟我談過離婚的事」「我確
    實是老闆娘找我當證人的，我們簽完名後一段時間，老闆才
    簽名，當時我跟老闆很少接觸，後來是離婚後，老闆沒有地
    方住，借住我家，我們才有講話」云云。惟查：
(１)兩造協議離婚期間，證人乙○○為兩造所經營之烤友社員工
    ，當時乙○○與原告即經常共同參與活動，一起參與旅行社
    喝酒、尾牙宴、接送原告搭乘飛機等，此為乙○○所不爭執
    ，足見兩造協議離婚期間，乙○○即與原告經常接觸，而為
    兩造繕寫離婚協議書之律師亦是乙○○所介紹，此亦為乙○
    ○所不爭執，顯見兩造協議離婚期間，乙○○即參與其事。
(２)證人陳智勇證稱：「我與乙○○是1 、20年的朋友，我當時
    住在他家，他有跟我說他有當老闆、老闆娘離婚的證人，他
    也有說原告有一段時間很煩，會找他出去談，原告離婚應該
    不是被逼的，他都簽名了」「（老闆與老闆娘離婚的事你知
    悉否？）知道，他們還沒離婚時就知道他們在談離婚的事，
    大部分的員工都知道他們在鬧離婚的事」「（乙○○有無跟
    你說過什麼？）乙○○說他當兩造中間的調解者，有一天晚
    上他跟我說明天他們兩人就要離婚了，乙○○是老闆離婚的
    證人，甲○○是老闆娘離婚的證人」「（為何說乙○○是老
    闆離婚的證人？甲○○是老闆娘離婚的證人？）我們員工大
    部分都知道，那時我住在乙○○家，乙○○說兩個人都有拜
    託他出來當證人，他主要是當兩人中間的調解者，他有勸他
    們不要離」。又證人李翊嘉亦證稱：「那時我剛到公司，住
    在公司裡，老闆、老闆娘要鬧離婚幾乎全公司都知道，我們
    也會關心他們的事，乙○○說他們已經離婚了，昨天晚上已
    經簽字了，我幫他們作證人」各等語。由此可見，兩造鬧離
    婚之事，早已鬧得公司上下幾乎人人皆知，乙○○介入兩造
    離婚之事最深，其既向陳智勇表示原告有一段時間很煩，會
    找他出去談，原告、被告均有拜託乙○○當離婚證人，乙○
    ○還當兩造離婚之調解者，兩造離婚前夕乙○○即表示兩造
    明天要離婚。又向李翊嘉表示兩造已經離婚，昨天晚上已簽
    字，及其為兩造離婚證人等事。參酌證人甲○○所證：當時
    其等均在現場，乙○○是在楊寶山廠長的位置上簽名，兩造
    都在楊寶山的位置旁，我坐在自己的位置上，當時氣氛很尷
    尬等語，核與被告所辯：當時乙○○是在楊寶山的位置上簽
    名，原告還走到位置上來看，乙○○還抬頭問我真的要這樣
    嗎等語相符。足證乙○○確實親自見聞兩造離婚之事實。
(３)兩造所簽立之離婚協議書，就有關財產之分配，借款之攤還
    ，票貼、貸款等連帶保證責任之除去，違反協議約定之效果
    ，及子女監護權、探視權、扶養費等均有詳細約定，顯係兩
    造經過多次討論協議之結果，此有協議離婚證書影本1 件附
    卷可證。且依前所述，該協議離婚證書又係在證人甲○○、
    乙○○親自見聞下簽署，自係符合民法第1050條所規定：離
    婚應以書面為之，並應有2 人以上證人簽名之法定要件。而
    向戶政機關辦理離婚登記時亦係兩造偕同辦理，此復為原告
    所不爭執。是原告主張該離婚協議書之簽名是出自被告之逼
    迫及離婚證人未在場親自見聞云云，均無足採。原告應僅是
    不滿被告與甲○○另行開設公司與之競爭生意，始提起本件
    訴訟。
四、綜上事證所認，兩造當時具有離婚之合意，而2 位證人確實
    先後親自見聞兩造離婚之事，事後兩造並偕同至戶政機關辦
    理離婚登記，是本件兩造離婚即已具備法定要件而生離婚之
    效力，原告主張兩造前於93年2 月23日所為之離婚，應屬無
    效，求為確認兩造之婚姻關係存在云云，要無理由，應予駁
    回。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                      家事庭法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
