【裁判字號】    95,聲,743
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度聲字第743 號
    聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年度執聲字第231號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年伍月。
    理  由
查受刑人（即被告）甲○○因犯毒品危害防制條例暨竊盜等罪，
均經法院判決科刑確定在案（詳如附件一覽表所載，另按：關於
第一欄所示94年訴字第1938號判決之犯罪日期，應更正為『自94
年4 月下旬某日起迄至94.07.28止』），有各該判決書正本等附
卷可憑。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲
請定其應執行之刑，本院審核無誤，應依刑事訴訟法第477 條第
1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
