【裁判字號】    95,易,407
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第407號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第1703號），經本院改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：詳如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人甲○○具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
          刑事第七庭    審判長法  官  胡堅勤
                              法  官  王瑜玲
                              法  官  崔玲琦
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                              書記官  謝秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
