【裁判字號】    95,聲,680
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第680號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯侵占等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行之刑（九十五年度執聲字第二○八號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵占、竊盜等案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條
    第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條規定，定其應執行刑，刑法第五
    十條、第五十三條分別定有明文。查受刑人甲○○因犯侵占
    、竊盜等案件，先後經臺灣士林地方法院及本院判處如附表
    所示之刑（第二件及第三件業經本院以九十四年度易字第一
    ○七四號判決定應執行有期徒刑十月），且均已確定在案，
    有各該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷足證
    ，是聲請人聲請定其應執行之刑，經核尚無不合，爰依刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一
    條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
