【裁判字號】    95,簡,557
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第557號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第169號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註
冊商標商品而販賣，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
扣案如附表二所示之仿冒商品及附表三所示之物均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因販賣仿冒香煙之違反商標法案件，經
    本院於民國93年7 月28日以93年度簡上字第239 號刑事判決
    判處拘役八十日確定（於本件不構成累犯）。其明知如附表
    一所示之商標依序係臺灣菸酒股份有限公司、日商日本香煙
    產業股份有限公司、瑞士商大衛朵夫公司向前經濟部中央標
    準局及88年1 月26日改制後之經濟部智慧財產局申請註冊，
    取得商標專用權，指定使用於香菸、菸草、煙管、煙盒等類
    別之專用商品（商標名稱、圖樣、專用期限及專用商品均詳
    如附表一所示），現仍在商標專用期間，未經商標專用權人
    之授權，不得於同一或類似商品使用相同或近似之商標圖樣
    ，亦不得販賣使用相同或近似商標之同一或類似商品。詎甲
    ○○仍不知悛悔，未經取得許可或授權，明知真實姓名年籍
    不詳、綽號「阿順」之成年男子所販售使用相同於如附表一
    所示註冊商標圖樣之香菸，為未經授權之使用仿冒商標圖樣
    商品，竟基於販賣仿冒商標商品之意圖，以每條香菸新臺幣
    （下同）一百零六元至一百零七元不等之價格向該成年男子
    購入上開仿冒商品，並自93年7 月29日起，連續在臺北縣各
    地市場，以每條香菸一百七十元至一百九十元不等之價格出
    售予不特定人賺取差價牟利。嗣於94年12月19日下午1 時10
    分許，經警持搜索票在被告位於臺北縣板橋市○○路39巷7
    號3 樓之住處查獲，並扣得如附表二所示之仿冒商標商品（
    檢察官聲請簡易判決處刑書漏載附表二編號11之商品）及如
    附表三所示其所有供販售仿冒商標商品所用之物。
二、證據部分：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人丙○○、乙○○於警詢中之證述。
  (三)臺北縣政府查獲違法嫌疑菸酒案件現場處理紀錄表一份。
  (四))臺灣菸酒股份有限公司產品價目表一份。
  (五)經濟部智慧財產局商標資料檢索查詢表、商標註冊證共十四
    份。
  (六)現場照片九幀。
  (七)扣案如附表二所示之仿冒商標商品。
  (八)扣案如附表三所示供販售仿冒商標商品所用之物。
  (九)被告雖另辯稱其不清楚扣案商品係仿冒香煙云云，然查被告
    前曾因相同類型之販賣仿冒商標香煙案件，甫經本院於93年
    7 月28日以93年度簡上字第239 號刑事判決判處拘役八十日
    確定，有該案判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可按，對於所販售之香煙是否為仿冒品，自會特別注意辨
    識，而本案中被告自稱係向真實姓名年籍不詳、綽號「阿順
    」之成年男子購入前揭仿冒香煙，並稱無法聯絡「阿順」，
    均係「阿順」主動向伊聯絡等語，則若所購入之香煙品質具
    有瑕疵，被告如何向「阿順」究責？是被告經營模式顯與一
    般經銷商進貨模式不同。另依上開臺灣菸酒股份有限公司產
    品價目表所示，「長壽」系列香煙每包批發價均在三十元以
    上，一條香煙以十包計算，批發價當在三百元以上，縱使量
    大再折價，衡情亦不可能低於二百元，詎被告竟能僅以每條
    一百零六元、一百零七元等遠低於市場行情之價格進貨，衡
    諸社會通念及常情，被告當已知悉其所購入之香煙並非經合
    法授權生產之產品，方能以如此之低價購得無疑。綜合上情
    觀之，被告應知悉系爭香煙乃仿冒商標之偽煙，其所辯不足
    採信，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。其
    先後多次販賣仿冒商標商品之犯行，時間緊接，方法相同，
    所犯復係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之
    ，為連續犯，應依刑法第56條規定論以一罪，並加重其刑。
    又被告以一行為侵害多數商標專用權人之法益，為同種想像
    競合犯，應依刑法第55條前段之規定從一重論處。本院爰審
    酌被告前有如犯罪事實部分所述之前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份在卷可按，雖不構成累犯，然可徵其素行
    非佳，其犯罪之動機在於轉賣圖利、犯罪手段，所販賣之仿
    冒商品數量甚多，對於商標專用權人所生損害程度，暨犯罪
    後僅坦承部分犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準。扣案如附表二所示之物，均係被
    告犯商標法第82條之罪所販賣之仿冒商品，依同法第83條規
    定，不問屬於犯人與否，均應宣告沒收之。扣案如附表三所
    示之物品，為被告所有供為本件販賣仿冒商標商品犯行所用
    之物，業經其供承在卷，爰併依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定諭知沒收。
四、被告雖供稱於92年6 月間即開始販賣仿冒商標香煙，惟其甫
    因相同之連續販賣商標香煙之行為，經本院於93年7 月28日
    以前揭93年度簡上字第239 號刑事判決判處拘役八十日確定
    ，是被告於93年7 月28日前所為連續販賣仿冒商標商品之行
    為，即應為該案確定判決之既判力所及，並非本案所得審究
    之範圍，惟該部分犯行既未經檢察官起訴，自亦毋庸為免訴
    判決之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第56條、第55條前段、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第十八庭法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
  一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
  二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，
      有致相關消費者混淆誤認之虞者。
  三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團
      體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
