【裁判字號】    95,簡,1204
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1204號
    聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度速偵字第252 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之『小瑪琍變異體（超級大舞台）』電子遊戲賭博機具壹台
（含IC板壹塊）、賭資新臺幣壹佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○於臺北縣土城市○○路○ 段62之2 號一
    址經營檳榔攤，為該店實際負責人。其明知未依電子遊戲場
    業管理條例規定，辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業務，詎其竟與某真實姓名年籍不詳、綽號「阿勇」之成
    年男子，共同基於違反前開條例規定之犯意，及在公眾得出
    入場所賭博財物之概括犯意等犯意聯繫，先由該不詳成年人
    「阿勇」提供『小瑪琍變異體（超級大舞台）』電子遊戲賭
    博機具1 台予甲○○，甲○○則自民國94年10月15日起迄至
    95年2 月17日23時30分許為警查獲時為止，將上開機台擺放
    在前述公眾得出入之檳榔攤內，供不特定人把玩。其玩法為
    玩家以新臺幣10元硬幣1 枚投入機台內兌換分數押注（每押
    1 分1 元），如押中可贏得機台所給與之不等倍數分數，玩
    家可選擇繼續押注，或押按機台退幣鈕退出贏得之金錢，若
    未押中，則投入金錢歸機台所有，而以此方式共同經營電子
    遊戲場業務，並連續與不特定人賭博財物。嗣於95年2 月17
    日23時30分許，在前址為警查獲，並扣得如上電子遊戲賭博
    機具1 台（含IC板1 塊）及賭資120 元。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可以證明：
    (一)、被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
    (二)、扣案之『小瑪琍變異體（超級大舞台）』電子遊戲賭博
        機具1 台（含IC板1 塊）、賭資120元。
    (三)、臺北縣政府警察局土城分局土城派出所95年2 月17日臨
        時檢查紀錄表、查獲現場照片4 幀。是本案事證明確，
        被告犯行，足堪認定。
三、按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂業
    務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為
    為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上
    之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即
    使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
    遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用，最高法院著有90年度臺非字第276 號判例意
    旨足可參照。被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例規定，
    辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟仍由不詳成
    年男子「阿勇」提供前述電子遊戲賭博機具1 台，被告復將
    之擺放於上址所營檳榔攤內，供不特定人把玩，並以此方式
    連續與不特定人賭博財物，核被告所為，係違反電子遊戲場
    業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條規定論處暨犯
    刑法第266 條第1 項前段之賭博罪等。而被告甲○○與該不
    詳成年人「阿勇」2 人間，就所犯上開各罪，互有犯意聯繫
    兼及行為之分擔實施，均為共同正犯。又，被告甲○○基於
    概括犯意，多次以電子賭博機具與不特定人賭博財物犯行，
    時間緊接，所犯均係犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於概
    括犯意反覆而為，應依刑法第56條連續犯規定論以一罪，加
    重其刑。第者，被告係基於一經營電子遊戲場業之意思，而
    有多次擺放電子賭博機具之行為，僅應論以包括一罪。再，
    被告以違反電子遊戲場業管理條例第15條規定之方法，用以
    犯連續賭博罪，其所犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪與
    刑法第266 條第1 項前段之罪間，有方法結果之牽連關係，
    應從一重之電子遊戲場業管理條例第22條規定處斷（此亦有
    旨揭判例意旨足可參照）。本院審酌被告甲○○並無前科，
    素行尚佳，惟生活狀況非屬饒富，並衡以其犯罪動機、目的
    與手段之相當性，未據申請辦理登記所為影響主管機關之商
    業行政控管，又其與不特定人賭博財物，助長社會僥倖風氣
    ，以及擺放機台數量、期間，暨犯罪後尚知坦認犯行，態度
    良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有本院95年3 月7 日列印之臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可參，其因圖取私利，而為如上犯行，致罹刑典，惟經此
    偵審科刑程序後，應知惕勵，信無再犯之虞，本院因認其所
    受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併為緩刑2 年之宣告，
    期令被告慎思謹行，以達勵新成效。至扣案之『小瑪琍變異
    體（超級大舞台）』電子遊戲賭博機具1 台（含IC板1 塊）
    ，係當場賭博之器具，置於機台內之賭資120 元為賭檯處之
    財物，經被告甲○○供述明白在卷，均應依刑法第266 條第
    2 項規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
