【裁判字號】    94,聲,2801
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度聲字第2801號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  郭憲文律師
上列聲請人即被告因殺人案件（94年度重訴字第60號），前經本
院裁定羈押，而聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：檢察官起訴書證據清單僅以被告之自白為起
    訴之依據，尚難認被告之犯罪嫌疑重大；且被告有精神分裂
    之病史，時有幻想、語無倫次的情形；且被告有固住所，聲
    請保外就醫也無逃亡之虞，請具保停止羈押等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯
    難進行審判、執行者，得羈押之，刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款定有明文。
三、經查，被告甲○○因犯殺人案件，於94年10月20日經本院訊
    問後，認被告有事實足認犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期
    徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難
    進行審判、執行，認有羈押必要，經本院裁定予以羈押；嗣
    於95年1 月12日再經本院訊問被告後，認被告羈押理由仍然
    存在，而裁定自95年1 月20日起延長羈押二月。今被告聲請
    具保停止羈押，雖以其犯罪嫌疑不足及罹患精神疾病為理由
    ，惟查本件被告殺人案件除被告自白外，尚有被害人屍體、
    相驗報告、現場照片及相關證人之證言等補強證據，堪認被
    告犯罪嫌疑重大；另被告雖罹患精神分裂症，但於看守所內
    有安排特約精神科醫師診療，目前病情尚屬穩定一節，亦有
    臺灣臺北看守所95年3 月6 日北所衛字第0950002191號函附
    卷可按，本院因認前開羈押之原因仍然存在，不能因具保而
    消滅，從而，聲請人所為具保停止羈押之聲請為無理由，應
    予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳坤地
                                  法  官  李麗珠
                                  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
