【裁判字號】    95,聲,23
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度聲字第23號
聲  請  人
即  債權人    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
相  對  人
即  債務人    吉祥如意珠寶有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    甲○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按假執行、假扣押或假處分所保全之請求，其本案訴訟經和
    解或調解成立，受擔保利益人應負全部給付義務或雖負部分
    給付義務而對提存物之權利聲明不予保留者，得聲請該管法
    院提存所返還提存物，提存法第16條第1項第4款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院93年度裁全字第5031號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供面額新台幣（下同）100,000 元之89年度甲類第14期
    中央政府建設公債為擔保金，並經本院93年度存字第3014號
    提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因聲請人已聲請本院以94年度聲字第1829號函通知相對人行
    使權利而未行使，為此提出本院93年度裁全字第5031號民事
    裁定、93年度存字第3014號提存書、板院通民毅94年度聲字
    第1829號函等影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查：本件聲請人於民國93年9 月16日具狀向本院聲請假扣
    押（93年度裁全字第5031號假扣押事件），其聲請意旨為：
    相對人吉祥如意珠寶有限公司前於93年5 月26日向聲請人借
    款500,000 元，而相對人乙○○、甲○○○為其連帶保證人
    ，詎相對人未依約繳息，迄尚積欠聲請人449,455 元，而聲
    請人僅就其中300,000 元，於供擔保後，予以假扣押等情，
    業據本院調取上開卷宗核閱屬實。嗣聲請人假扣押之本案債
    權業經其提起本案請求，並於臺灣臺北地方法院93年度北簡
    移調字第585 號清償借款事件成立調解，其調解成立內容為
    相對人應連帶給付聲請人425,665 元，此經本院調取該訴訟
    卷查明無訛，故聲請人假扣押所保全之請求，其本案訴訟既
    經調解成立，相對人應負全部給付義務，依首揭法條之規定
    ，聲請人即可逕向提存所依規定手續領還前開擔保金，毋庸
    再行請求裁定。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                            書記官  林進煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
