【裁判字號】    95,聲,728
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第728號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯強盜案件，聲請人聲請沒入保證金（九十五
年度執聲沒字第一六一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯強盜案件
    ，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺
    幣三萬元，由具保人出具現金保證後，將被告釋放。茲因該
    被告於臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度執字第五九五０
    號案件執行時逃匿，有同署送達證書三份、拘提暨拘提報告
    一份、同署通知書二份、法務部戶役政連結作業系統查詢資
    料二份、保證金收據影本一份附卷可稽，且被告迄今仍逃匿
    中尚未到案執行一節，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表一份附卷足憑。從而，揆諸前揭
    說明，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  連 育 群
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇 宥 維
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
