【裁判字號】    94,簡,4965
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第4965號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵緝字第1657號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。犯罪所得款項新臺幣柒仟元沒收
，如全部或一部不能沒收，以其財產抵償之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充：被告甲○○所出賣存摺及提款卡
    之帳戶分別為：安泰銀行00000000000000號帳戶、臺灣中小
    企業銀行建成分行00000000000 號帳戶、華南銀行中山分行
    000000000000號帳戶及華泰銀行建成分行00000000000000號
    帳戶，共得報酬新台幣（下同）7 千元；證據部分除補充被
    告於本院審理中之自白外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、洗錢防制
    法第9 條第1 項之幫助他人掩飾因自己重大犯罪所得財物罪
    。又被告以幫助之意思，提供自己帳戶之存摺、提款卡（含
    密碼）予姓名年籍不詳之成年男子，幫助該成年男子所屬犯
    罪集團犯常業詐欺之重大犯罪所為洗錢犯行，係幫助犯，應
    依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。又被告已於偵、審中
    自白犯罪，應併依現行洗錢防制法第9 條第5 項規定，遞減
    輕其刑。爰審酌被告提供自己帳戶之存摺、提款卡予姓名、
    年籍不詳之成年男子所屬犯罪集團，使該犯罪集團得以順利
    掩飾其常業詐欺所得之財物，非但增加刑事偵查之難度，亦
    使受害人求償無門，對社會秩序影響甚鉅，危害非輕，惟其
    犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告出售前
    開帳戶之存摺及提款卡，共得報酬7 千元之一節，業據被告
    供明在卷，是該7 千元為被告犯上開條例第9 條第1 項之罪
    所得之財物，該款項並無需發還被害人或第三人，自應依同
    條例第12條第1 項之規定沒收之，如全部或一部不能沒收時
    ，以其財產抵償之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第450 條第1 項，洗錢防制法第9 條第1 項、
    同條第5 項、第12 條第1 項，刑法第11條前段、第30條第2
    項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
洗錢防制法第9條：
犯第2 條第1 款之罪者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣3,
000,000以下罰金。
犯第2 條第2 款之罪者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣5,
000,000 以下罰金。
以犯前2 項之罪為常業者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併
科新臺幣1,000,000以上10,000,000以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後6 個月內自首者，免除其刑；逾6 個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
