【裁判字號】    95,聲,697
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第697號
        聲  請  人    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第15
1 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後合計淨重零點陸壹公克）沒
收並銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：該署93年度毒偵字第352 號、偵字第1557號
    被告劉鳳萍違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確
    定，惟查扣之海洛因1 包（驗後合計淨重0.61公克）、安非
    他命8 包（淨重21.4公克），分別為毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 、2 款所規定之第1 、2 級毒品，均係屬毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定之違禁物，爰依法聲請
    宣告沒收銷燬等語。
二、經查：
    (一)、本件被告劉鳳萍有於民國93年1 月8 日22時45分許，在
        臺北縣中和市○○路○ 段175 巷2 號13樓為警查獲其施
        用第2 級毒品安非他命之事實，經臺灣板橋地方法院檢
        察署檢察官以93年度毒偵字第352 號偵查後，業於93年
        2 月13日以93年度毒偵字第352 號為不起訴處分確定；
        另被告劉鳳萍涉犯販賣毒品一案，亦由該署檢察官於93
        年3 月31日以93年度偵字第1557號為不起訴處分，經依
        職權送請再議結果，由臺灣高等法院檢察署檢察長以93
        年7 月14日93年度上職議字第5155號駁回其再議而告確
        定，此有各該不起訴處分書暨臺灣高等法院檢察署處分
        書附卷可參。
    (二)、至被告劉鳳萍於上開時、地為警查獲後，當場查獲扣得
        疑似海洛因之結晶物2 包（臺灣板橋地方法院檢察署93
        年1 月9 日編號第000000000 號獲案毒品表，見93年毒
        偵字第352 號卷37頁反面），經該署送請該管機關鑑驗
        結果，其中標示HR(-) 者一包無毒品反應，標示HR(+)
        者一包含海洛因成分（驗後合計淨重0.61公克），確屬
        第1 級毒品海洛因無訛，此有法務部調查局93年2 月14
        日調科壹字第000000000 號鑑定通知書1 份在卷足可參
        稽。是本件關於聲請沒收銷燬第1 級毒品海洛因部分，
        核無不合，應予准許。
    (三)、另本件關於聲請沒收銷燬扣案之安非他命8 包（淨重21
        .4公克）部分，查以：上開疑似安非他命之結晶物，經
        該署扣案後，並未送請該管機關踐行鑑驗程序，因此，
        前述扣案物是否為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
        款所規定之第2 級毒品安非他命，仍屬有疑，是聲請人
        所為沒收銷燬扣案安非他命8 包之聲請，尚有未洽，應
        予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條但書，毒品危
害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
