【裁判字號】    95,附民,43
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本
院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
(一)、聲明：(1)求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）貳佰零
    萬壹仟佰貳拾捌元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止按週年利率百分之五計算之利息。(2)原告願供擔保請求准
    予宣告假執行。
(二)、陳述：被告乙○○○於民國83年4 月初，擔任會首召集互助
    會，會期自83年4 月5 日起至年6 月5 日止，共計會員101
    名；復於84年3 月間，另召集一互助會，會期自84年3 月5
    日起至88年2 月5 日止，共計95會，且上開二個互助會均係
    於每月5 日及20日各開標1 次，每會會金均為1 萬元，而被
    告鼓其如簧之舌向原告佯稱她過去發起過多次互助會，歸功
    於她的經驗豐富眼光獨到，具有知人之能力，深知招徠資力
    雄厚者為互助會會員，而她本人經濟基礎尤其穩固，邀集原
    告參加她所發起之互助會，安全可靠，萬無一失等語，原告
    經不起她的如簧之舌誘惑，便陷於錯誤，誤信為真，遂答應
    參加兩組共計10會。詎原告於85年1 月20日繳納上開二個互
    助會第45次及23次會款後，被告突然宣告停標倒會，原告偕
    同證人郭妙玲找尋被告無著，且被告嗣經通緝歸案後，仍分
    文未還，足認被告有詐欺取財之犯行，自應負損害賠償之責
    ，為此請求如聲明第1 、2 項所示等語。
(三)、證據：證人郭妙玲、及互助會會單影本、臺北縣新莊市公司
    調解委員會調解書各乙份。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。本件被告被訴詐欺案件，業經本院判決
    諭知無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴，其
    假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  徐蘭萍
                                    法  官  林漢強
                                    法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
