【裁判字號】    95,聲,716
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第716號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（九十五年度執聲沒字第一五六號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○○因被告甲○○犯毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證
    金新臺幣（下同）一萬元，出具現金保證後，將被告停止羈
    押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，
    應沒入具保人繳納之保證金（臺灣板橋地方法院檢察署刑保
    字第九四００三０七四號），爰依同法第一百二十一條第一
    項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官囑託臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官代為執行，經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官依法傳喚、拘提被告均無著，致無法執行被
    告之刑罰；且具保人乙○○○經通知未遵期通知或帶同被告
    到案接受執行等情，有臺灣板橋地方法院檢察署囑託臺灣臺
    北地方法院檢察署代為執行函暨臺灣臺北地方法院檢察署回
    函、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官拘票、報告書、臺灣板
    橋地方法院檢察署刑事保證金收據影本各一份、臺灣板橋地
    方法院檢察署送達證書、臺灣板橋地方法院檢察署通知暨郵
    務送達證書影本各二份及法務部戶役政連結作業系統列印資
    料二紙等件附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行
    ，復經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表乙紙附卷足憑。被告已然逃匿，揆諸前揭說明，自應
    將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
上列正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
