【裁判字號】    95,自緝,6
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度自緝字第6號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：緣自訴人乙○○與被告甲○○及第三人吳添
    福、林忠明、盧瑞明等5 人於民國82年4 月25日達成協議，
    由5 人共同出資新台幣（下同）1 千萬元（即每人平均出資
    2 百萬元），於泰國開設公司，從事茶葉之種植、產銷及出
    口等業務。同年5 月間，居留於泰國籌劃、處理公司事務之
    股東林忠明向自訴人催收股金以資應用，自訴人允諾先行給
    付半數股金1 百萬元，被告得知上情，即主動表示願代為轉
    交予泰國之林忠明，並要求自訴人將該筆股金匯入其妻冷秀
    輝之銀行帳戶。自訴人不疑有詐，隨即於5 月6 日電匯現金
    1 百萬元至被告指定之帳戶。嗣於同年7 月24日，自訴人前
    往泰國視察時，始發現被告並未轉交股金，且已攜款前往新
    加坡，甚至要求林忠明幫忙隱瞞事實，騙稱有收到轉交之股
    金，但為林忠明所拒。被告意圖為自己不法之所有，侵占自
    訴人之財物，乃係觸犯刑法第335 條之侵占罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文，且依同法第307 條規定，上開免訴之
    判決得不經言詞辯論為之。又上開法律規定，亦準用於自訴
    程序，同法第343 條復有明文。
三、經查，自訴人於83年3 月12日向本院提起自訴，自訴被告於
    82年5 月6 日觸犯刑法第335 條第1 項之侵占罪（按：依自
    訴意旨，被告應係在82年5 月6 日至同年7 月24日間之某日
    侵占前揭1 百萬元款項，則其犯罪時間顯無法確定，依事實
    有疑時應從有利於被告之解釋原則，自應認被告於82年5 月
    6 日時即已為本件侵占之犯行）。嗣被告因逃匿，經本院於
    83年6 月15日發布通緝在案，致審判之程序不能繼續，而該
    罪之最重本刑為有期徒刑5 年，其追訴權時效期間為10年，
    又追訴權時效停止原因繼續存在之期間達於時效期間四分之
    一者，停止原因即視為消滅，刑法第80條第1 項第2 款、第
    83條第3 項定有明文，故本件追訴權時效應於95年2 月10日
    業已完成。揆諸首揭法律規定，本件追訴權時效既已完成，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第302 條第2 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
