【裁判字號】    95,附民,46
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本
院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
(一)、聲明：(1)求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）肆拾肆萬
    元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百分
    之五計算之利息。(2)原告願供擔保請求准予宣告假執行。
(二)、陳述：被告甲○○○於民國83年3 月底，向原告佯稱由她所
    發起的互助會，每次都很圓滿結束，歸功於她的經驗豐富眼
    光獨到，深知招徠資力雄厚者為互助會會員，而她本人經濟
    基礎尤其穩固，邀集原告參加被告所發起之互助會，安全可
    靠，萬無一失等語，原告經不起被告的如簧之舌誘惑，便陷
    於錯誤，誤信為真，遂答應參加一會，該互助會由被告擔任
    會首，會期自83年4 月5 日起至87年6 月5 日止，於每月5
    日及20日各開標1 次，開標地點約定在臺北縣新莊市○○街
    36 號 被告住處，每次應繳每會會款一萬元，共計101 會員
    ，詎原告於85年1 月20日繳納第44次會款後，被告突然宣告
    停標倒會，原告欲找被告更正原告在互助會會員名單上被誤
    載姓名為「蔡淑女」時，即不見被告蹤影，被告嗣經通緝歸
    案後，仍分文未還，足認被告有詐欺取財之犯行，自應負損
    害賠償之責，為此請求如聲明第1 、2 項所示等語。
(三)、證據：證人陳林碧雲、及互助會會單影本乙份。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。本件被告被訴詐欺案件，業經本院判決
    諭知無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴，其
    假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  徐蘭萍
                                    法  官  林漢強
                                    法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
