【裁判字號】    95,簡,967
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第967號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第335 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○因缺錢花用，明知將自己之金融機構帳戶交付予他人
    使用，可能因此供他人作為不法犯罪工具之用，並得預見可
    能因而幫助他人從事恐嚇取財等不法犯行，竟仍基於幫助他
    人犯恐嚇取財罪之不確定故意，於民國92年間某日，在臺北
    縣三重市某處，將其開立之花蓮區中小企業銀行（下稱花蓮
    企銀）三重分行帳號00000000000 號帳戶之存摺、金融卡及
    密碼，以不詳之代價，提供給真實姓名年籍不詳、綽號「大
    胖仔」之成年男子，而任由「大胖仔」所屬之竊車勒贖集團
    作為恐嚇不特定之人交付財物之匯款帳戶使用。繼之「大胖
    仔」所屬之犯罪集團則於93年2 月18日清晨5 時10分許，在
    臺北縣汐止市○○路○ 段177 號前，以不詳之方法，竊取址
    設臺北縣板橋市○○街231 號騰運國際有限公司所有之車牌
    號碼5E-6709 號自用小客貨車後，旋於同日上午10時許，以
    電話向該公司負責人甲○○恐嚇稱其失竊之自用小客貨車在
    該集團手中，如要取回車子須先匯款5 萬元至乙○○之前開
    帳戶，始告知該車停放處所，否則車輛無法取回等語，致使
    甲○○心生畏懼，惟於尚未匯款前即報警處理，因而未能得
    逞，嗣經警循線查獲上情。
二、被告乙○○於偵查中固坦承確有上述開立花蓮企銀三重分行
    帳戶之事實，惟辯稱：上開帳戶係欲供轉帳薪資使用，伊在
    臺北縣三重市某公園內喝酒後遺失前開銀行存摺云云。然查
    ，上揭犯罪事實，業據被害人甲○○於警詢及偵查中指述綦
    詳，並有花蓮區中小企業銀行三重分行93年3 月19日（九十
    三）蓮銀三字第0351號函附乙○○之00000000000 號帳戶開
    戶基本資料及資金往來資料各一件、車輛竊盜車牌失竊資料
    個別查詢報表－查詢車輛認可資料一件附卷可稽。按一般人
    至銀行開設帳戶並非難事，如非洗錢、犯罪等不法目的，依
    常情並無捨棄自己帳戶而迂迴收受他人帳戶使用之理，是被
    告對於該真實姓名年籍不詳綽號「大胖仔」之成年男子及所
    屬犯罪集團可能將其帳戶用來作為恐嚇取財等非法用途，應
    有所預見，且不違背其本意，其竟仍提供帳戶予該成年男子
    使用，足見該成年男子及所屬犯罪集團將被告帳戶用來作為
    恐嚇取財之用，為被告所容認及允許，是被告顯有幫助該犯
    罪集團遂行恐嚇取財之財產上犯罪之不確定故意甚明。況且
    申請開立金融機構帳戶後「儲金簿及提款印鑑應分開存放妥
    善保管」、「倘有遺失‧‧‧請立即掛失」為郵政存簿儲金
    簿內之儲戶注意事項第一點，並列印於儲金簿內，此為公眾
    所週知之事項，衡諸被告自陳該銀行帳戶資料於飲酒後在公
    園某處遺失，惟被告既未向警方報案，復未向開戶銀行申辦
    掛失，甚至事後也未再聞問，亦顯與常情有違，倘無其他事
    證相佐，實不足遽為有利被告事實之認定。綜上，足認被告
    上開所辯，顯係圖卸飾詞，殊無可採，罪證明確，被告犯行
    洵堪認定。
三、查上揭犯罪集團基於意圖為自己不法所有之犯意，以前揭恐
    嚇之方式，使被害人甲○○心生畏懼，於尚未匯款前即報警
    處理，因而未能得逞，其等所為，係犯刑法第346 條第3 項
    、第1 項之恐嚇取財未遂罪。被告乙○○將其所申請上開金
    融機構之帳戶，提供予該犯罪集團供作恐嚇取財使用，顯係
    基於幫助他人恐嚇取財之不確定故意，且所為提供帳戶予他
    人之行為係屬刑法恐嚇取財罪構成要件以外之行為，其既以
    幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條第3 項、
    第1 項之幫助恐嚇取財未遂罪。再被告幫助他人犯罪，係屬
    從犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    又該犯罪集團已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，
    依刑法第26條前段規定遞予減輕其刑。爰審酌被告不思正道
    取財，竟因貪圖小利而提供帳戶供他人非法使用，助長他人
    犯罪，又增加查緝困難，危害財產安全及社會穩定，兼衡其
    平日素行、智識程度及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第346 條第3 項、第1 項、第26條前段
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第十七庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
