【裁判字號】    95,簡,1169
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第1169號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵緝字第三九五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、證據：
    （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
    （二）匯豐汽車股份有限公司告訴代理人彭源錡於警詢時之
          指訴。
    （三）匯豐汽車股份有限公司告訴代理人張  文於偵訊時之
          指訴。
    （四）匯豐汽車股份有限公司日盛國際商業銀行汽車貸款申
          請表暨約定書影本一份。
    （五）貸款暨動產抵押契約書影本一份。
    （六）動產擔保交易動產抵押設定債權人變更登記申請書影
          本一份。
    （七）動產擔保交易（動產抵押）移轉契約書影本一份。
    （八）九十四年九月十三日之查訪紀錄單一份。
    （九）催收記錄一份。
    （十）客戶繳款記錄一份。
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之動產
    擔保交易債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損
    害於債權人罪。爰審酌被告並無前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其犯罪之動機、目的、手段、所
    為影響債權人之債權行使、犯後就所欠款項尚未與告訴人達
    成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第八庭      法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
(處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處 3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
