【裁判字號】    95,交簡,40
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第40號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之1
            乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第5122號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載同，茲引用之。
二、核被告甲○○、乙○○所為，各係犯刑法第276 條第1 項之
    過失致人於死罪。被告甲○○犯罪後仍留在現場，並主動向
    到場處理之員警自首而接受裁判，有警製自首情形紀錄表1
    紙在卷可參，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌
    2 人之年齡、品行、智識能力、過失情節、犯罪所生法益受
    侵害之程度：被告甲○○為民國65年2 月27日出生、受有高
    中畢業教育程度、從事勞動工作為業之人，前揭犯罪時年29
    歲、被告乙○○為68年10月9 日出生之人，前揭犯罪時年25
    歲，各有年籍資料在卷可按；被告甲○○自成年時起，無任
    何刑事前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏
    東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，素
    行尚可；被告乙○○前因犯竊盜罪，經本院以89年度易字第
    1328號判處有期徒刑7 月，緩刑3 年，於89年11月20日確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，素行欠佳，其此次
    犯罪過失情節較重，並因而蒙受喪父之痛；並考量被告2 人
    之犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                    交通法庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                書記官  魏慧夷
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
