【裁判字號】    94,簡上,127
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             94年度簡上字第127號
上  訴  人  丙○○
即  被  告
            丁○○
            戊○○
右上訴人因傷害案件，不服本院94年度簡字第906 號中華民國94
年7 月29日刑事簡易判決（93年度偵字第5599號、94年度偵字第
1978、2256號），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
原判決撤銷。
戊○○共同傷害人之身體，累犯，處罰金仟元，如易服勞役，
以佰元折算壹日。
丙○○、丁○○共同傷害人之身體，各處拘役貳拾日，如易科罰
金，均以佰元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人即被告則以原審量刑過重
    云云提起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑固非無見，惟告訴人乙○○、甲○○
    ○等於本院審理中業已與被告丙○○、丁○○等達成和解，
    且告訴人亦表示願原諒被告戊○○等節，有本院民事庭94年
    度訴字第310 號和解筆錄及本院95年2 月22日審判筆錄附卷
    足稽，是原審於科刑時對於此量刑上之重大事由，顯未及於
    審酌，上訴人等上訴意旨即有理由，合應撤銷原判決，並判
    決如主文第二、三項所示，且諭知如易服勞役或易科罰金之
    折算標準。
三、末查被告即上訴人丙○○、丁○○前均未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且已
    取得告訴人原宥業如前述，其等經此偵、審程序，當知所警
    惕，無再犯之虞，本院因認其等宣告刑以暫不執行為適當，
    爰均諭知緩刑二年，以啟自新。另被告即上訴人戊○○因本
    件犯行構成累犯，依法不得宣告緩刑，附此述明之。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第369 條第1 項
前段、第364 條、第299 條第1 項前段、刑法第28條、第277 條
第1 項、第55條、第47條、第41條第1 項前段、第42條第2 項、
第74條第1 款、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第一庭   審判長法  官  潘正屏
                                     法  官  黃聖涵
                                     法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                     書記官  盧建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
