【裁判字號】    95,簡,46
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第46號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第84號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。大眾商業銀行股份有限公司現
金卡申請書上偽造張彩霞之簽名署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意暨偽造並行使偽
    造私文書之犯意，於民國92年7 月3 日，冒用其姊張彩霞名
    義，在現金卡申請書申請人簽名欄內偽造張彩霞之署押1 次
    ，並盜用張彩霞印章在同一文件上製作印文3 枚而持向大眾
    商業銀行股份有限公司（下稱大眾銀行）屏東分行行員行使
    以申辦現金卡，致使大眾銀行因陷於錯誤而將卡號00000000
    0000之現金卡交付之，甲○○旋基於以不正方法由自動付款
    設備取他人之物之概括犯意，以預借現金之方式，連續按附
    表所示時地，持上開冒名申辦之現金卡而利用自動櫃員機向
    大眾銀行取得現金共計新臺幣（下同）60,000元花用，迄至
    93年9 月13日止，因累積本息及費用共計58,207元未清償，
    經大眾銀行向張彩霞催收卡費而據告知未曾申請現金卡後，
    始循線查悉上情。案經大眾銀行訴由臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實除據被告甲○○於偵查中自白不諱，並有大眾
    銀行現金卡申請書、存摺交易查詢報表影本、協議清償申請
    書在卷可稽，被告甲○○前開自白堪信與事實相符，本件犯
    罪事證已臻明確，應依法論科。
三、核被告甲○○以偽造他人署押、盜蓋之印文製作申請書並持
    以申請使用之方式，使大眾銀行因陷於錯誤而交付現金卡之
    行為，係犯刑法第216 條、第210 條之偽造並行使偽造之私
    文書罪，及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。其偽造私文
    書復持以行使，該偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸
    收，不另論罪。又其所犯行使偽造私文書罪與詐欺取財罪間
    ，有方法結果之牽連關係，應依刑法第55條後段牽連犯之例
    ，從一重之行使偽造之私文書罪處斷。聲請簡易判決處刑意
    旨漏未論列被告涉犯刑法第339 條第1 項詐欺罪之罪名，然
    此部分既為聲請意旨論述之犯罪事實所涵蓋，復與其他已論
    列之罪名間有裁判上一罪關係，本院自應一併審究。又被告
    甲○○持他人名義之現金卡而利用自動櫃員機借款之行為，
    係犯刑法第339 條之2 第1 項之利用不正方法由自動付款設
    備取得他人財物之準詐欺罪。被告上開連續多次準詐欺犯行
    ，時間緊接，手法相同，觸犯構成要件同一之罪名，顯係基
    於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條規定論以
    一罪，並加重其刑。又其所犯連續利用不正方法由自動付款
    設備取得他人財物之準詐欺罪與行使偽造私文書罪間，復有
    方法結果之牽連關係，應依刑法第55條後段牽連犯之例，從
    一重之行使偽造私文書罪處斷。
四、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識程度、犯罪動機、手
    段、犯罪所生法益受侵害之情形等；被告甲○○為58年2 月
    8 日出生之人，於前揭犯行時年36歲，正值華年，前於84年
    間曾因犯賭博罪，經本院以83年度易字第2165號判處有期徒
    刑2 月，緩刑3 年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可
    按，素行欠佳，其此因貪圖小利，以同胞姊姊為冒名對象，
    利用金融商品之便利性而犯罪，對於金融秩序及他人信用所
    生損害程度，並考量其犯罪所得數額，及其犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。又大眾銀行現金卡申請書上偽造張彩霞之簽名
    署押1 枚，應依刑法第219 條規定沒收之。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，刑法第56條、第216 條、第210 條、第339
    條第1 項、第339 條之2 第1 項、第55條、第41條第1 項前
    段、第219 條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                書記官  魏慧夷
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
【附  表】
┌─┬─────┬────────┬───────────┐
│  │ 時    間 │ 地          點 │  取得現金（新臺幣）  │
├─┼─────┼────────┼───────────┤
│1.│92年7月4日│大眾銀行屏東分行│      30,000元        │
├─┼─────┼────────┼───────────┤
│2.│92年7月7日│屏東市某銀行    │      20,000元        │
├─┼─────┼────────┼───────────┤
│3.│92年7月7日│屏東市某銀行    │      10,000元        │
└─┴─────┴────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
