【裁判字號】    95,簡,94
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第94號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第248 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，
累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日．
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載同，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之普通侵占罪
    。又其前因犯竊盜罪，經臺灣高雄地方法院以89年度訴字第
    2875號判處有期徒刑1 年2 月確定，於民國90年10月13日入
    監執行，91年8 月23日縮刑假釋出監，於91年11月24日因縮
    刑假釋期滿未經撤銷假釋而執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各1 份在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢5 年內再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告甲○○
    之年齡、品行、智識程度、犯罪動機、手段、犯罪所生法益
    受侵害之程度，其為64年3 月1 日出生之人，本件犯罪行為
    時年28歲，有年籍資料在卷可參，其前案紀錄除上開構成累
    犯要件者外，於89年間曾因妨害兵役案件，經本院以88年度
    易字第1536號判處有期徒刑3 月確定，入監執行，於90年7
    月12日期滿出監執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷
    可按，素行不良；又其此次向被害人租用自用小客車而予以
    侵占之手段、侵占標的物之價值、造成被害人財產受侵害之
    程度，及其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第335 條第1 項、第47條、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                書記官  魏慧夷
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
