【裁判字號】    94,訴,1193
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定
94年度訴字第1193號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因違反毒品危害防制條例案件, 聲請人即被告, 聲請具
保停止羈押, 本院裁定如下:
     主  文
聲請駁回。
     理  由
查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件, 前經本院認為犯嫌
重大, 經合法通知無故不到庭, 有逃亡之虞, 而依刑事訴訟法第
101 條第1 項第1 款規定予以羈押。被告雖以欲返家照顧其罹病
之父親為由, 具狀聲請具保停止羈押, 然並未提出任何證據對其
聲請理由予以釋明。且被告於民國95年2 月6 日為警拘提到案時
, 係向法官陳稱: 「我不是不到庭, 我出外工作, 我的家人無法
聯絡我。」等語甚明（本院卷第23頁）, 足徵其平日並未在家中
照顧親人, 然其竟於羈押期間以此為由聲請具保停止羈押, 實屬
突兀。再者, 被告於收押期間並未禁止與其親屬接見通信, 其亦
可委託親屬代為處理家庭及個人事務, 本院因認其聲請具保停止
羈押之理由不實, 其聲請應予駁回, 爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                書記官  盧姝伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
