【裁判字號】    95,補,31
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                95年度補字第31號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣肆佰柒拾陸萬元，應徵第一審
裁判費新臺幣肆萬捌仟壹佰貳拾肆元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
