【裁判字號】    95,簡,139
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第139號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第3 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、丙○○前因施用第一級、第二級毒品，分別經本院以92年度
    訴字第286 號、92年度易字第443 號判處有期徒刑8 月、7
    月確定，又另因竊盜案件，經本院屏東簡易庭92年度屏簡字
    第87號判處有期徒刑4 月並諭知易科罰金之折算標準，嗣經
    本院合議庭以92年度簡上字第44號駁回上訴而確定；3 案接
    續執行，自民國93年1 月9 日入監，94年6 月17日縮刑假釋
    出監，94年7 月19日因縮刑期滿未經撤銷假釋而執行完畢，
    猶不知悔改，於95年1 月9 日上午9 時50分許，與甲○○共
    同基於意圖為自己不法所有而竊盜之犯意聯絡，由甲○○駕
    駛車號PQ-707號重型機車搭載丙○○，逕行駛入乙○○設在
    其位於屏東市清進巷194 號住處後方約10餘公尺外，以鐵皮
    搭蓋之獨立車棚內，旋由丙○○下車徒手竊取乙○○所有之
    車輪（含鋼圈、輪胎）兩組（價值共約新臺幣1,200 元）後
    ，復登車由甲○○搭載離去，嗣因乙○○即時發現而尾隨至
    屏東市○○路○ 段375 號，即不知情之張文安經營之「金輪
    輪胎行」並報警查獲。案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣
    屏東地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實除據被告丙○○、甲○○於警、偵詢中自白不
    諱，並經證人即被害人乙○○、證人張文安於警詢中證述綦
    詳，復有贓物認領保管單1 紙，及本院囑託屏東縣警察局屏
    東分局警員製作、拍攝之現場圖1 張、現場照片4 幀在卷可
    稽，被告丙○○、甲○○前開自白堪認與事實相符。本件犯
    罪事證已臻明確，應依法論科。
三、核被告丙○○、甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普
    通竊盜罪。被告2 人就前揭犯行有犯意之聯絡及行為之分擔
    ，均為共同正犯。又被告丙○○前因施用第一級、第二級毒
    品，分別經本院以92年度訴字第286 號、92年度易字第443
    號判處有期徒刑8 月、7 月確定，又另因竊盜案件，依序經
    屏東簡易庭92年度屏簡字第87號判處有期徒刑4 月並諭知易
    科罰金之折算標準，暨本院合議庭以92年度簡上字第44號駁
    回上訴而確定；3 案件接續執行，自93年1 月9 日入監執行
    ，於94年6 月17日縮刑假釋出監，94年7 月19日因縮刑期滿
    未經撤銷假釋而執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷
    可按，其經有期徒刑之執行完畢，5 年內再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告2 人之年齡、品
    行、犯罪動機、手段、犯罪所得財物之價值：被告丙○○為
    65年5 月15日出生、受有國中畢業教育程度、現無職業之人
    ，為前揭犯罪行為時年29歲，有年籍資料在卷可參，其前有
    多次因犯罪經法院判刑確定而入監執行之紀錄，除前開構成
    累犯要件者外，前另於91年間因犯竊盜罪，經本院以91年度
    易字第1352號判處有期徒刑3 月確定，入監執行，於92年6
    月29日期滿出監執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷
    可按，素行不良；被告甲○○為71年3 月18日出生、受有國
    中肄業教育程度、現無職業之人，前揭犯罪時年23歲，有年
    籍資料附卷可參，其前因施用毒品，曾經法院裁定觀察、勒
    戒及強制戒治，於91年3 月21日期滿出所執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各1 份在卷可按，素行欠佳；並考量被告2 人
    於光天化日下，連人帶車明目張膽駛入他人住處附近車庫竊
    盜之犯罪手段、犯罪分擔之情形、竊得財物車輪2 組之價值
    ，及其犯罪後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第320 條第1 項、第28條、第47條、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  魏慧夷
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
