【裁判字號】    94,重國,1
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               94年度重國字第1號
上  訴  人  交通部公路總局第三區養護工程處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  鄭銘仁律師
複代理人    范仲良律師
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  楊宗翰律師
上列當事人間請求國家賠償事件，上訴人對於中華民國95年2 月
9 日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的金額核定為新
臺幣2,362,869 元，應徵第二審裁判費新臺幣36,694元未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於
收受本裁定送達後10日內如數向本院補繳，逾期不繳，即駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  翁世容
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  溫訓暖
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
