【裁判字號】    95,交簡,52
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第52號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第5729號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑捌月。緩刑伍年。
    事實及理由
一、甲○○自民國94年8 月18日下午5 時許至晚間7 時許，在屏
    東縣鹽埔鄉某友人家中食用以米酒調製之燒酒雞後，明知酒
    精對於人體神經系統有抑制作用，酒後從事駕駛行為極易因
    體內酒精作用致身體協調機能及對外界事物之反應能力減弱
    而發生危險，竟不顧自己已因不勝酒力、身體不適而遭友人
    勸阻，仍駕駛所有之車牌號碼F6-0290 號自用小客車上路，
    欲返回位在屏東縣鹽埔鄉○○村○○路118 號之住處，旋於
    同日晚間7 時30分許，由南往北沿屏東縣鹽埔鄉○○路，即
    省道臺27線公路行經該路197 之2 號房屋附近彎道路段，並
    與自西南方匯入之自立路共同形成之略呈Ｙ字型路口時，因
    體內酒精作用致無法有效操控所駕車輛致失控衝入對向車道
    ，衝撞自該車道駛來，由潘慶偉駕駛之車號WI-230號大型油
    罐車左前車頭，致所駕自用小客車車頭全毀、左前車門脫落
    、駕駛座嚴重扭曲，甲○○自己並因而受有12指腸第1 、2
    部分破裂合併術後縫合處滲漏、左、右膝部大撕裂傷合併右
    股4 頭肌斷裂、左膝關節開放性傷口、右橈大關節部挫傷脫
    位、臉部多處撕裂傷、左眼眶挫傷合併眼眶底骨骨折、眼眶
    凹陷、壓力性潰瘍出血等嚴重傷害，經送屏東基督教醫院救
    治並據處理事故員警委請對其抽血檢驗，測得其血液中所含
    酒精濃度值為每百毫升225.2 毫克（225.2mg/dL），換算吐
    氣中酒精濃度為每公升1.126 毫克（1.126 mg/L），顯已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度。案經屏東縣警察局里港
    分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判
    決處刑。
二、前揭酒後駕車肇事之事實，業據被告甲○○於偵查中自白不
    諱，並經證人潘慶偉於警詢中證述在卷，復有道路交通事故
    調查報告(一)、(二)表、道路交通事故現場圖、血液酒精濃度測
    定紀錄表、驗傷診斷證明書、現場及車損照片12幀附卷可稽
    ，堪信為真。按酒精對人體所生影響，於吐氣中酒精濃度達
    每公升0.25毫克時，即已輕微中毒，而有輕度協調功能降低
    ，是依道路交通安全規則第114 條第2 款規定，汽車駕駛人
    飲酒後，吐氣中所含酒精濃度逾每公升0.25毫克者，即不得
    駕車；若進而其濃度達每公升0.55毫克、0.75毫克、0.85毫
    克以上者，肇事率猶分別達到一般正常人10倍、25倍、50倍
    之譜，此觀卷附臺灣高等法院88年10月26日院賓文廉字第
    13407 號致所屬各級法院函檢附法務部88年10月1 日法檢
    字第3641號函暨附件研究報告及中央警察大學蔡中志教授製
    作之「酒精濃度與肇事率之關係表」自明。被告甲○○為前
    揭駕駛行為後，不僅經測得血液中所含酒精濃度值為每百毫
    升225.2 毫克，換算吐氣中酒精濃度為每公升1.126 毫克，
    遠逾前述肇事率為一般正常人50倍之標準，危險極高。今依
    卷附道路交通事故調查報告表、肇事現場圖、現場及車損照
    片所示，上開事故發生時間係晴天夜間，現場有照明，光線
    、視線尚佳，地點為柏油鋪設之省道路段，路面乾燥、平坦
    、開闊、無缺陷、無障礙，詎被告甲○○所駕上開自用小客
    車在此良好之路況條件下，竟仍無端跨越雙黃線而衝入對向
    車道，衝撞力道之大，除造成遭撞擊大型油罐車左前車頭受
    損，其所駕自用小客車並反彈數公尺，車頭全毀、左前車門
    脫落、駕駛座嚴重扭曲，被告甲○○自己並因而受有12指腸
    第1 、2 部分破裂合併術後縫合處滲漏、左、右膝部大撕裂
    傷合併右股4 頭肌斷裂、左膝關節開放性傷口、右橈大關節
    部挫傷脫位、臉部多處撕裂傷、左眼眶挫傷合併眼眶底骨骨
    折、眼眶凹陷、壓力性潰瘍出血等嚴重傷害，然在經歷此一
    連串危險發生之過程，被告甲○○所駕自用小客車卻未遺留
    任何曾經剎車制動之痕跡，是被告甲○○當時駕駛作為及應
    變能力顯與一般正常人迥異，其為前揭駕駛行為時，因體內
    酒精濃度作用致不能有效操控所駕車輛，已達不能安全駕駛
    之程度等情，堪予認定。今查，酒精對於人體中樞神經系統
    有抑制作用，酒後從事駕駛行為極易因體內酒精作用致身體
    協調機能及對外界事物之反應能力減弱而發生危險，每每造
    成重大交通事故，嚴重危害公眾往來交通安全，乃政府近年
    來大力宣導禁止並取締酒後駕車之行為，自為依卷附個人資
    料為50年10月17日出生，時年43歲，已有數10年社會共同生
    活經驗之被告甲○○所熟知者，是其犯罪事證已臻明確，應
    依法論科。
三、查汽車係以汽油原動機為動力，並以行駛公共道路為主要功
    能之車輛，為刑法第185 條之3 規定之動力交通工具。核被
    告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類致不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告甲○○
    之年齡、品行、智識程度、犯罪所生之損害、其犯罪之手段
    、過程，對於公共安全造成危害之程度：被告甲○○為50年
    10月17日出生之人，本件犯罪時年43歲，有年籍資料在卷可
    參，前未有任何刑事前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份
    在卷可按，素行尚可，其前揭時地犯罪時體內酒精濃度換算
    吐氣中酒精濃度數值達每公升1.126 毫克，所駕動力交通工
    具為機械推力良好之1,600c.c自用小客車，犯罪時間為晴天
    夜間，行駛地區為往來車輛頻繁、車速甚高之省道路段，稍
    一不慎即可能造成連環事故、癱瘓交通、釀成災害，對於法
    益產生危險之程度非輕，與其犯罪除形成公眾交通往來之危
    險，並已衍生事故，對法益造成實害，及其犯罪後尚能坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆
    懲。又被告甲○○前無任何刑事前案紀錄，已如前述，其此
    因一時大意，誤罹刑章，身體並因而受有重創，痛楚受罪，
    諒其歷此事故及本件偵審程序，並受前開刑之宣告，當深知
    警惕，信無再犯之虞，本院認其上開宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併諭知緩刑5 年，以啟自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第185 條之3 、第74條第1 款，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  交通法庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                              書記官  魏慧夷
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
