【裁判字號】    95,交簡,122
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年度交簡字第122號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件, 經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第1236號）, 本院判決如下:
    主  文
甲○○因過失傷害人, 處拘役貳拾日, 如易科罰金, 以參佰元折
算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除事實部分應補充說明: 「甲○○於肇事後, 有偵查犯
    罪權限之機關或人員尚不知為何人肇事前, 主動向到場員警
    坦承肇事, 嗣並接受裁判。」等語外, 其餘事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為, 係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後, 有偵查犯罪權限之機關或人員尚不知
    為何人肇事前, 向到場員警坦承肇事, 嗣並接受裁判, 有屏
    東縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可
    考, 故依刑法第62條前段之自首規定, 減輕其刑。爰審酌被
    告之智識程度、無犯罪前科（卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表參照）, 本件過失程度, 被害人之傷勢, 被害人乙○○
    駕駛小客貨車左轉未讓直行車先行為肇事主因（卷附臺灣省
    高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書及臺灣省車輛
    行車事故覆議鑑定委員會函參照）, 及被告之犯後態度等一
    切情狀, 量處如主文所示之刑, 並諭知易科罰金之折算標準
    , 以資懲儆。
據上論斷, 依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項, 刑
法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段, 罰金
罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條, 逕以簡易判決處以如主
文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  交通法庭      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者, 處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
, 致重傷者, 處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
