【裁判字號】    95,易,113
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度易字第113號
公  訴  人  臺灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴，惟查被告甲○○
為大陸地區人民，已於民國93年4 月12日遣返大陸，此有臺灣臺
中地方法院93年度易字第2382號被告偽造文書卷存台中市警察局
93年12月9 日中分二警保民字第0930038092號函1 紙可證，是被
告顯已於犯罪後出境，致不能到庭，應依臺灣地區與大陸地區人
民關係條例第75條之1 前段之規定，於被告能到庭前停止審判，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  黃聖涵
                                    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
