【裁判字號】    95,簡,294
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第294號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第64號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑貳年。緩刑伍年。緩刑
期間付保護管束。扣案吸管陸支沒收。
    事  實
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載同，茲引用之。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第二級毒品，非依法律規定，不得持有、施用。核被告
    甲○○所為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。又被告甲○○施用前持有毒品之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其先後多次施用甲
    基安非他命之行為，時間緊接，手法相同，並觸犯構成要件
    相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應以一
    罪論，並加重其刑。爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識
    程度、犯罪動機、對於法益造成侵害之程度，其為民國67年
    1 月26日出生、受有國小畢業教育程度、現無職業之人，有
    年籍等資料在卷可按，為本件犯行時年27歲，前雖未曾因犯
    罪經法院判刑，但有1 次因施用毒品經送觀察、勒戒之紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣屏東地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察
    勒戒人毒品及前科紀錄簡列表各1 份在卷可參；並考量其本
    件施用毒品之期間長達半年以上，及其犯罪遭查獲後，於警
    詢時已知坦認犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。又被告甲○○前未有因犯罪經法院判刑之紀錄，已如
    前述，其前雖曾因施用毒品而經法院裁定送觀察、勒戒，仍
    未足促其遠離毒品，若能因此偵審程序及刑之宣告而使其知
    所警惕，自發性長期持續拒絕沾染該等戕害身心之物，刑期
    無刑，顯愈符刑罰法規特別預防之規範目的，並有益國家人
    力資源之運用，是本件宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭
    知緩刑5 年，緩刑期間付保護管束，以勵自新。扣案吸管6
    支經以臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司製造之毒品簡易
    快速篩檢試劑鑑驗結果，雖無毒品反應呈現，然其為被告甲
    ○○所有並供本件犯罪使用之物，業據被告自承在卷，應依
    刑法第38條第1 項第2 款規定為沒收之宣告。
三、如不服本判決，得於收受送達後10日，向本院提出上訴書狀
    ，向第二審之本院合議庭提起上訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450
條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，
刑法第11條前段、第56條、第74條第1 款、第93條第1 項、第38
條第1 項第2 款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第二庭      法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                  書記官  魏慧夷
附錄本件判決引用之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
