【裁判字號】    94,訴,1186
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    家暴殺人未遂
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              94年度訴字第1186號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東看守所羈押中）
指定辯護人  郭季榮律師
上列被告因家暴殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年參月貳拾參日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因家暴殺人未遂案件，經本院訊問後，認其犯罪
    嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，
    並有羈押之必要，於民國94年12月23日執行羈押。
二、茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    95年3 月23日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月     8    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  曾吉雄
                                    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                    書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
