【裁判字號】    95,交簡,55
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第55號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官聲
請以簡易判決處刑（95年度撤緩偵字第1號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國92年8 月25日凌晨零時30分許，在其位於屏東
    縣車城鄉社寮村128 號住處飲酒後，明知酒精對於人體神經
    系統有抑制作用，酒後從事駕駛行為極易因體內酒精作用致
    身體協調機能及對外界事物之反應能力減弱而發生危險，竟
    仍於同日凌晨2 時30分許，駕駛車號IJZ-441 號重型機車搭
    載友人潘建築上路行駛，旋於同日凌晨3 時40分許，由東往
    西沿屏東縣恆春鎮○○路行經該路175 號前，因體內酒精作
    用致無法有效操控所駕車輛，擦撞前方同向行駛中，由甲○
    ○駕駛之車號1616-FD 號自用小客車左後側，旋人車倒地，
    乙○○受有右眼框挫傷、左足踝挫傷及疑腦震盪等傷害，潘
    建築亦因而手部擦傷（受傷部分未據告訴），嗣乙○○經送
    屏東縣恆春鎮南門醫院救治時，經測得血液中酒精濃度達每
    百毫升158 毫克（158mg/dL），換算吐氣中酒精濃度約每公
    升0.79毫克（0.79mg/L）而為處理之員警查獲。案經屏東縣
    警察局恆春分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官緩起訴
    ，又撤銷緩起訴而聲請以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢中自白不諱，並經證人
    甲○○、潘建築於警詢陳述在卷，復有道路交通事故調查報
    告表、道路交通事故現場圖、酒精檢測報告單、觀察紀錄表
    各1 份、驗傷診斷證明書1 張、現場及車損照片8 幀在卷可
    稽，堪信為真。按酒精對人體所生影響，於吐氣中酒精濃度
    達每公升0.25毫克時，即已輕微中毒，而有輕度協調功能降
    低，是依道路交通安全規則第114 條第2 款規定，汽車駕駛
    人飲酒後，吐氣中所含酒精濃度逾每公升0.25毫克者，即不
    得駕車；若進而其濃度達每公升0.55毫克、0.75毫克、0.85
    毫克以上者，肇事率猶分別達到一般正常人之10倍、25倍、
    50倍之譜，此觀卷附臺灣高等法院88年10月26日院賓文廉
    字第13407 號致所屬各級法院函檢附法務部88年10月1 日法
    檢字第3641號函暨附件研究報告及中央警察大學蔡中志教
    授製作之「酒精濃度與肇事率之關係表」自明。被告乙○○
    為前揭駕駛行為後，不僅經測得血液中酒精濃度達每百毫升
    158 毫克，換算吐氣中酒精濃度約達每公升0.79毫克，幾近
    前述肇事率為一般正常人50倍之標準，危險極高，依卷附肇
    事現場圖、現場及車損照片所示，上開事故發生時為晴天夜
    晚，現場為柏油鋪設之縣道路段，路面乾燥、無缺陷、無障
    礙，並有燈光照明、視線良好，乃被告乙○○在此甚佳之路
    況下，仍擦撞前方正常行駛之車輛，力道之猛，猶造成自用
    小客車左後車門一帶鈑金嚴重受損，惟現場卻未見任何被告
    所駕機車閃避或剎車痕跡，顯與一般正常人之駕駛作為迥異
    ，被告乙○○為前揭駕駛行為時，因體內酒精濃度作用致不
    能有效操控所駕機車，已達不能安全駕駛之程度等情，堪予
    認定。今查，酒精對於人體中樞神經系統有抑制作用，酒後
    從事駕駛行為極易因體內酒精作用致身體協調機能及對外界
    事物之反應能力減弱而發生危險，每每造成重大交通事故，
    嚴重危害公眾往來交通安全，乃政府近年來大力宣導禁止並
    取締酒後駕車之行為，此依卷附個人資料為曾受過教育並已
    進入社會工作之被告乙○○所不能諉為不知者，是其犯罪事
    證已臻明確，應依法論科。
三、按機車係以汽油原動機為動力，並以行駛公共道路為主要功
    能之車輛，為刑法第185 條之3 規定之動力交通工具。核被
    告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類致不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告乙○○
    之年齡、品行、智識程度、犯罪所生之損害、其犯罪之手段
    、過程，對於公共安全造成危害之程度：被告乙○○為55年
    12月4 日出生、受有國中教育程度而無業之人，有年籍資料
    在卷可按，前揭行為時年36歲，正值盛年，其犯罪時體內酒
    精濃度換算吐氣中酒精濃度數值達每公升0.79毫克，所駕動
    力交通工具為機械推力不差之重型機車，犯罪時地為晴天夜
    晚之縣道路段，對於法益造成危險之程度，與其犯罪除形成
    公眾交通往來之危險，並已衍生事故，對法益造成實害，又
    犯罪後，原經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官予以緩起訴之
    處分以促其自新，竟因拒未履行緩起訴條件而經撤銷並聲請
    以簡易判決處刑，犯後態度欠佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  交通法庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                              書記官  魏慧夷
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
