【裁判字號】    95,簡,49
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第49號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵緝字第348 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處有期徒刑捌月。緩刑肆年。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載同，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之遷移動產
    擔保標的物罪。爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力
    、犯罪動機、手段、犯罪所生法益受侵害之程度：被告甲○
    ○為民國58年1 月17日出生、受有高中畢業教育程度、從事
    勞動工作為業之人，有年籍資料在卷可參，為前揭犯罪時年
    36歲，前曾因妨害兵役、賭博案件，分別經法院判處拘役20
    日及罰金2000元確定而執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可按，素行欠佳，其此次犯罪欠款新臺幣（下同）72
    9,600 元，僅繳納1 期，計15,200元即停止繳納並遷移擔保
    標的物，惡性及對被害人所生損害非輕，及其犯罪經檢察官
    聲請以簡易判決處刑後，已知悔悟，並與被害人達成和解，
    同意分期清償以填補損害，有和解書1 紙在卷可參，犯後態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。又被
    告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其此
    因一時失慮，誤罹刑章，嗣後已知所悔悟，並與被害人達成
    和解，諒其經此偵審程序及刑之宣告後，當知所警惕，信無
    再犯之虞，前開宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑
    4 年，以勵自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、
    第74條第1 款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                書記官  魏慧夷
附錄本判決論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
