【裁判字號】    95,聲,305
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第305號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  具保人  甲○○
上列具保人即受刑人因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（95年度執聲沒字第24號），本院裁定如下
    主  文
甲○○繳納保證金新臺幣肆萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因毒品危害防制條例案
    件，經本院指定保證金額新臺幣（下同）4 萬元，由被告甲
    ○○自行出具現金保證後釋放。茲因受刑人逃匿，爰依刑事
    訴訟法第118 條之規定，聲請沒入具保人所繳納之保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，受刑人即被告甲○○前因毒品危害防制條例案件，經
    本院法官指定保證金4 萬元，由具保人甲○○繳納現金後，
    已將受刑人釋放，嗣該案業經本院以94年度訴字第380 號判
    決判處有期徒刑1 年6 月確定，聲請人依受刑人住所傳喚、
    拘提受刑人均未到案執行等情，有本院收受刑事保證金通知
    、刑事保證金收據、送達證書、戶籍謄本及拘提報告書各1
    份在卷可證；參以聲請人另發函通知具保人即受刑人到案接
    受執行，仍未到案之事實，有臺灣屏東地方法院檢察署95年
    1 月18日屏檢瑞敬94執3069字第1394號函及送達掛號回執各
    1 紙附卷為憑，堪認受刑人已經逃匿，揆諸前開說明，聲請
    人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
