【裁判字號】    95,交易,14
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度交易字第14號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
893 號）本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，茲裁
定如下：
    主  文
聲請人應於收受本裁定拾日內，具體指明被告所服用與毒品類
似具有影響人體中樞神經之不明解毒藥物係何種藥物及服用後其
藥效如何影響人體致被告不能安全駕駛動力交通工具以證明被告
有刑法第185 條之3 所指之犯行。
    理    由
一、按法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法顯
    不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢察
    官補正；逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法第
    161 條第2 項定有明文。
二、本件聲請意旨以被告甲○○於民國95年1 月25日早上8 時，
    在屏東縣滿州鄉○○村○○路27之4 號住處施用第一級毒品
    海洛因，又於同日晚上9 時許，服用與毒品類似具有影響人
    體中樞神經之不明解毒癮藥物，在服用此藥物後已不能安全
    駕駛動力交通工具之情形下，仍然騎乘車號RGF －078 號輕
    型機車上路，同日晚上10時45分許，行至恆春鎮○○路116
    號前，被告甲○○因受藥物影響而頭暈、意識模糊，因而追
    撞由劉俊所駕駛車號UK－8663號自小客車，經警據報前往處
    理而查獲，而認被告涉有刑法第185 條之3 公共危險罪嫌，
    然遍觀偵查全卷，均未見有被告甲○○究服用何種解毒癮藥
    物，及服用後如何會與毒品、麻醉藥品或其他相類物有相似
    效果而會影響人體而致不能安全駕駛或如何確認服用該解毒
    癮藥物後會影響人體中樞神經等相關證據資料，則被告是否
    確有服用解毒癮藥物及所服用之解毒癮藥物是否確會導致不
    能安全駕駛均容有懷疑，是依聲請人所指之現存證據，無從
    認定被告是否該當於本條罪行之構成要件，揆諸前揭說明，
    自有以裁定諭請補正之必要。
三、依刑事訴訟法第161條第2項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  羅森德
                                      法  官  蘇碧珠
                                      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                      書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
