【裁判字號】    95,補,53
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                95年度補字第53號
原      告  菲夢絲國際美容股份有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  甲○○
被      告  乙○○
上列原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。經核本件訴訟標的金額為新臺幣柒拾壹萬肆仟壹佰肆拾
捌元，應繳第一審裁判費新臺幣柒仟捌佰貳拾元，扣除前繳支付
命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣陸仟捌佰貳拾元。
茲限原告於收受本裁定後10日內補繳，如逾期未補繳，即駁回原
告之訴。特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  林雅莉
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
