【裁判字號】    95,聲,267
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第267號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因殺人未遂等案件（95年度訴字第74號），聲請人即被
告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣貳拾伍萬元之保證金後，准予停止羈押並限制
住居於屏東縣萬丹鄉社中村菜寮103 之1 號。
    理  由
本件被告甲○○前經本院執行羈押。茲聲請人即被告聲請具保停
止羈押，經核符合規定，准予提出現金新台幣25萬元之保證金後
，停止羈押並限制住居於屏東縣萬丹鄉社中村菜寮103 之1 號，
爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  羅森德
                                    法  官  蘇碧珠
                                    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                    書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
