【裁判字號】    94,竹簡,763
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             94年度竹簡字第763號
上  訴  人  大同人力資源管理顧問有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因清償借款事件，上訴人對於民
國95年1月20日本院94年度竹簡字第763號判決不服提起上訴，本
院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後五日內，具狀補正對於第一審判決不服
之程度及應為如何廢棄或變更之聲明，並應繳納第二審裁判費新
台幣壹仟玖佰玖拾伍元，逾期即駁回其上訴。
    理    由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明左列各款事項，提出於原第一
    審法院為之：(一)當事人及法定代理人。(二)第一審判決及對於
    該判決上訴之陳述。(三)對於第一審判決不服之程度，及應如
    何廢棄或變更之聲明。(四)上訴理由；而上訴理由應表明下列
    各款事項：(一)應廢棄或變更原判決之理由。(二)關於前款理由
    之事實及證據；上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以
    補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補
    正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第441條、第442條第2項
    分別定有明文。又提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第
    77條之16規定繳納裁判費，亦為必須具備之程式。
二、查本件上訴人上訴，未據載明對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明；另未依規定繳納裁判費，而查
    本件訴訟標的價額為新台幣壹拾貳萬壹仟伍佰肆拾玖元，應
    徵第二審裁判費新台幣壹仟玖佰玖拾伍元，亦未據上訴人繳
    納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
    本裁定後5日內補正具體聲明之上訴狀及向本院繳納裁判費
    ，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
