【裁判字號】    94,訴,62
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    返還無權占有土地
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                94年度訴字第62號
原      告  財政部國有財產局台灣中區辦事處新竹分處
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  壬○○
            己○○
            甲○○
                        號
            辛○○
                        號
            庚○○
                        之三號.
            乙○○
                        五號
            丁○○
                        號
上列當事人間請求返還無權占有土地事件，本院於民國94年12月
20日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本附圖中關於被告「曾祥銨」之記載，應更正為
「己○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                書記官  許麗汝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
