【裁判字號】    95,重訴,18
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              95年度重訴字第18號
原      告  乙○○
訴訟代理人  劉明鏡律師
被      告  丙○○原名張桐.
            甲○○
上列當事人間損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告丙○○（原名張桐）住所地係在臺北縣鶯歌鎮○
    ○里○鄰○○街69號，另被告甲○○之住所地係在臺北縣板
    橋市○○里○鄰○○路6號7樓之2等情，有戶籍謄本附卷可稽
    。是依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣板橋地方法
    院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
