【裁判字號】    95,竹北交簡,68
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定        95年度竹北交簡字第68號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國九十五年二月二十日所為
之簡易判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原簡易判決之原本及其正本當事人欄內關於「Ｚ000000000號」應
更正為「Ｚ000000000號」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原簡易判決之原本及其正本當事人欄內關於「E0000000
    0號」顯係「Ｚ000000000號」之誤寫，而不影響於全案情節
    與判決本旨。茲更正如主文。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                            竹北簡易庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鍾小屏
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
