【裁判字號】    95,竹簡,208
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第208號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ ○○○○ .
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第482 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○ ○○○○ ○○○○ （中文譯名：吳明超）故買贓物，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「NGO MINH THAO （
    中文譯名：吳明超）係越南國人，於民國92年1 月2 日以外
    籍勞工事由來台，隨即於同月4 日逃逸。於逃逸期間，明知
    其於94年11月間某日（聲請簡易判決處刑書誤載為92年12月
    間某日），在新竹縣新豐鄉後火車站附近，以新臺幣1 萬元
    代價，向越南國籍男子「阮文光」買受之車號GHQ ─151 號
    機車係屬來路不明之贓物（車主為李妹，而由潘坤添使用
    ，該車於94年10月16日晚上9 時許，在桃園縣蘆竹鄉○○村
    ○○路旁失竊），竟仍予以買受騎用。嗣於95年1 月14日10
    時30分許，在新竹縣新豐鄉○○路○ 段479 號前，因騎乘上
    述贓車，為警查獲。」應予更正、補充外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○ ○○○○ ○○○○ （中文譯名：吳明超）前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案
    資料查註紀錄表各1 份在卷可查，其因智識及法治概念不足
    ，且因一時短於思慮，致罹刑章，經此偵查程序及科刑判決
    後當知所警惕，相信不會再犯，本院認為前開對其所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法349 條第2 項、第41條第1 項、第74條第
    1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本件論罪科刑實體法條全文：
刑法第349 條第2 項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
