【裁判字號】    94,訴,325
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               94年度訴字第325號
反訴原告    乙○○
反訴被告    甲○○
訴訟代理人  林進塗律師
上列當事人間請求遷讓房屋等之反訴事件，本院裁定如下：
    主  文
反訴原告之訴及假執行之聲請均駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件反訴原告就反訴被告所提之遷讓房屋等本訴事件提起反
    訴，惟未據繳納裁判費，經本院於民國95年1月20日裁定命
    反訴原告於5日內補正。該項裁定已於民國95年2月18日送達
    反訴原告，有送達證書附卷可憑。
三、反訴原告逾期迄未補正，其反訴顯難認為合法，又就反訴部
    分假執行之聲請亦缺乏宣告依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  李承訓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                書記官  吳玉蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
