【裁判字號】    95,易緝,62
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度易緝字第62號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告傷害等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、被告甲○○因傷害等案件，前經本院通緝後到案，經訊問後
    指定保證金額新臺幣1 萬元，由具保人乙○○繳納現金後，
    已將被告釋放。茲被告復經本院合法傳喚無正當理由不到庭
    ，且經警持本院核發之拘票按址多次前往拘提被告未獲，有
    本院送達證書、拘票報告書等件在卷可稽，被告業已逃匿，
    自應將具保人原所繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  楊得君
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出得抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    96    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
