【裁判字號】    95,訴,58
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                95年度訴字第58號
原      告  喜威世流通股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
前列二人共同
訴訟代理人  孫隆賢律師
上列當事人間給付買賣價金事件，本院於民國95年2 月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件原告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依被告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告未於言詞辯論期日到場，惟據其起訴狀所載聲明陳
    述略以：原告原名「彬泰流通產業股份有限公司」，嗣於民
    國90年12月10日更名為「喜威世流通股份有限公司」。被告
    2 人為夫妻，被告丙○○為「婉娟商行」負責人，被告甲○
    ○為實際負責人。被告甲○○先後於90年10月12日、同年月
    18日，以「婉娟商行」名義向原告訂購價值新台幣（以下同
    ）1,769,400 元之飲料，指定送至「婉娟商行」與訴外人洪
    嘉興共同租用位於台北市○○路○ 段之401 巷989 巷臨18之
    倉庫，原告已依約交付貨物，惟被告迄未支付貨款，爰訴請
    被告2 人連帶給付上開金額，倘認上開買賣行為係被告甲○
    ○個人行為，與「婉娟商行」無涉，則備位請求被告甲○○
    給付貨款等語，並聲明：(一)先位訴之聲明：(1)被告應連帶給
    付原告1,769,400 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止，按週年利率5%計算之利息。(2)原告願供擔保請准宣告假
    執行。(二)備位訴之聲明：(1)被告甲○○應給付原告1,769,
    400 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利
    率5%計算之利息。(2)原告願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則以：被告2 人確為夫妻，「婉娟商行」確為被告丙○
    ○開設負責，惟自92年起因照顧子女已不再經營。被告2 人
    與訴外人洪嘉興並不熟稔，亦無任何關係，不曾與之共同承
    租倉庫，且「婉娟商行」位於台北市○○街○ 段57號，倉庫
    設於台北市○○○路82之5 號，並無必要與人合租距離店面
    遙遠之承德路7 段倉庫。被告甲○○未曾以「婉娟商行」名
    義向原告訂購貨物，原告所提訂貨單、銷貨單上並無被告簽
    章，被告否則其真正，此應係原告公司員工與人勾串，假藉
    「婉娟商行」名義訂貨詐騙原告公司。況原告主張之貨款請
    求求已罹2 年時效而消滅，原告自不得向被告請求給付等語
    置辯，並聲明：(一)原告先位之訴及備位之訴均駁回。(二)如受
    不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
三、原告主張被告向其訂貨之事實，為被告所否認，並此前揭情
    詞置辯。則本件兩造爭執要旨厥為：(一)婉娟商行或被告甲○
    ○有無向原告訂購系爭訂貨單之貨品？(二)原告之貨款請求權
    是否罹於時效而消滅？茲分述如下：
  (一)婉娟商行或被告甲○○有無向原告訂購系爭訂貨單之貨品？
    按「當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
    。」「私文書應由舉證人證其真正。」民事訴訟法第277 條
    前段、第357 條前段分別定有明文。又主張法律關係存在之
    當事人，須就該法律關係發生所須具備之特別要件，負舉證
    責任（最高法院83年度臺上字第2405號判決要旨參照）。本
    件原告主張其對被告有買賣契約存在，惟被告否認之，揆諸
    前揭說明，自應由原告此節負舉證責任。經查，原告固提出
    食品訂貨單（卷1 第9 頁、第11頁）影本2 件、銷貨單影本
    4 件（第10頁、第12頁）為證，惟被告否認上開文書之真正
    ，而觀諸上開食品訂貨單為原告公司片面製作，未經被告簽
    章確認，銷貨單上亦無客戶簽收之記載，不足逕採為不利於
    被告之認定。此外，原告復未能提出其他證據證明「婉娟商
    行」或被告甲○○有向其訂購系爭貨物，亦未能舉證證明被
    告收受系爭貨物，則其空言主張，即屬無據。
  (二)原告之貨款請求權是否罹於時效而消滅？
    按商人、製造人、手工業人所供給之商品及產物之代價，其
    請求權因2 年間不行使而消滅，民法第127 條第8 款定有明
    文。所謂商人所供給之商品代價，係指商人所供給其所從事
    營業項目之商品代價而言，蓋此項代價債權多發生於日常頻
    繁之交易，故賦與較短之時效期間以促從速確定（最高法院
    39年台上字第1155號判例、80年度台上字第236 號判決要旨
    參照）。本件原告主張被告於90年10月間向其訂購飲料，並
    已依約交付貨品云云，未據其舉證證明，已如前述，況原告
    請求被告給付貨款，核屬民法第127 條第8 款所稱商人所供
    給之商品代價，原告遲至94年7 月1 日始提起本件訴訟，此
    有收文戳章可稽（卷1 第3 頁），其請求權已罹於2 年時效
    而消滅，被告自得據以主張時效抗辯。
五、綜上所述，原告未能舉證證明被告向其購買系爭貨物，退步
    言之，原告縱有貨款請求權亦已罹於時效而消滅，從而，原
    告先位之訴請求被告2 人連帶給付貨款1,769,400 元，及自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利
    息，備位之訴請求被告甲○○給付上開金額及利息，均為無
    理由，應予駁回。其假執行之聲請因訴之駁回而失所附麗，
    併駁回之。
六、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘攻防方法及訴訟資料經本
    院審酌後，核與判決不生影響，無逐一論駁之必要，併此敘
    明。
七、據上論結，原告先位之訴及備位之訴均為無理由，依民事訴
    訟法第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
