【裁判字號】    95,交聲,143
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第143號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人  即
受處分  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國94年12月27日所為之處分（原處
分案號：北市裁一字第裁22－ACV521863 號），聲明異議，本院
裁定如左：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文，又交通法庭認為聲明異議不合法律上之程式，且無從
    補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前
    段亦定有明文。又按依道路交通管理處罰條例第87條規定向
    管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依
    法扣除在途期間，道路交通案件處理辦法第12條亦定有明文
    。而道路交通異議案件，當事人居住於處罰機關所在之鄉、
    鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市）者，不扣除在途期
    間，法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 款第1 目定有
    明文。
二、查本件異議人即受處分人甲○○係於民國95年1 月3 日收受
    原處分機關前開案號裁決書，有前開裁決書之雙掛號送達回
    證附本院卷可稽（由受僱人即臺北市○○區○○街大湖花園
    警衛室收件），則受處分人如對原處分機關是項裁決不服欲
    提起異議，依照上述說明，其20日之合法提出異議期間即自
    95 年1月4 日（即其收受裁決書之翌日）起算至95年1 月23
    日止，而受處分人住所係設於臺北市內湖區，為受處分人歷
    來申訴、異議時所陳報，與原處分機關臺北市交通事件裁決
    所（位於臺北市○○○路）之間係在同一鄉鎮市○○○○○
    道路交通案件處理辦法第12條及法院訴訟當事人在途期間標
    準第4 條之規定，並不扣除在途期間，從而異議人至遲應於
    95 年1月23日以前，即應向原處分機關提出異議。而95年1
    月23日為星期一，並非任何例假日，乃受處分人遲至95年1
    月24日下午始將異議狀送至臺北市交通事件裁決所，顯已逾
    期，此有原處分機關上開收狀日期之受處分人之本件異議狀
    可稽，則受處分人之聲明異議顯然不合法律上程式，且無從
    補正，核諸前揭說明，自應將受處分人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  交通法庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
