【裁判字號】    94,交易,333
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             94年度交易字第333號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵
字第301 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○平日以駕駛計程車為業，為從事
    業務之人，於民國94年2 月7 日下午1 時30分許，駕駛車號
    5C —345號營業用小客車，由臺北市○○區○○路1 段往臺
    北方向行駛，途經同路段與公館路口時，理應注意車輛行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施及車
    輛應依規定車道內行駛，而依當時情形，又無不能注意之情
    事，竟疏於注意，遂於行經上開路口前跨越雙黃線而違規侵
    入對向來車車道內行駛，適有告訴人乙○○騎乘車號CQM —
    007 號重型機車沿臺北市○○區○○路右轉入北投路行經上
    址，見狀已閃避不及，因而撞及告訴人騎乘機車之左前車頭
    ，因而人車倒地，乙○○因此受有右膝、右髖多處擦裂傷等
    傷害，因認被告涉有刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而第302 條至第
    304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，聲
    請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之業務
    過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人乙○○於94年3 月7 日當庭撤回告訴，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第三庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  周群翔
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10 日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
