【裁判字號】    95,訴,36
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                95年度訴字第36號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2382號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改
行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於民國91年3 月1 日釋放，由
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官於同日以91年度毒偵緝字第
    27號不起訴處分確定。復於93年2 月間，因同時施用第一、
    二級毒品，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於93年6 月29
    日以93年度毒偵字第697 號提起公訴，業經本院93年8 月31
    日以93年度訴字第461 號判決處有期徒刑八月確定。又於93
    年12月間，再因施用第二級毒品，由臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官提起公訴，復經本院於94年10月14日以94年度簡字
    第368 號判決處有期徒刑六月，並於同年11月9 日判決確定
    。詎甲○○不知悔改，於上揭觀察、勒戒釋放後五年內，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於94年1 月21日為警查
    獲採尿回溯24小時內，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因
    一次（起訴書誤載基於概括犯意，自93年12月間某日起至94
    年1 月20日止，連續住處施用海洛因，檢察官於95年2 月22
    日本院準備程序時當庭更正），嗣因他案為警在臺北縣板橋
    市○○街139 號2 樓查獲，經採集其尿液送驗，結果呈有嗎
    啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供
    認不諱（見95年2 月22日準備程序筆錄及審判筆錄），又被
    告為警查獲時，經採集其尿液送檢驗結果，呈鴉片類陽性反
    應，有臺灣檢驗科技股份有限公司94年2 月1 日濫用藥物尿
    液檢驗報告一紙在卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢察署94年
    核退偵字第901 號偵查卷第8 頁），足證被告自白與事實相
    符。事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官或
    少年法院應依法追訴或裁定交付審理，毒品危害防制條例第
    20 條 第1 項、第2 項、第23條第2 項分別定有明文。查被
    告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於91年3 月1
    日以91年度毒偵緝字第27號不起訴處分確定，並於同日釋放
    ，復因同時施用第一、二級毒品，由臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官於93年6 月29日，以93年度毒偵字第697 號提起公
    訴，業經本院93年8 月31日以93年度訴字第461 號判決處有
    期徒刑八月確定。又於93年12月間，再因施用第二級毒品，
    由臺灣士林地方法院檢察署檢察官提起公訴，復經本院於94
    年10 月14 日，以94年度簡字第368 號判決處有期徒刑六月
    ，並於94年11月9 日判決確定，有臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官91年度毒偵緝字第27號不起訴處分、93年度毒偵字第
    697 號、94年度毒偵字第1606號起訴書、本院93年度訴字第
    46 1號、94年度簡字第368 號刑事判決、法務部全國檢察官
    線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表及臺灣士林地方法院
    檢察署刑案查註紀錄表各一份在卷可憑，被告於觀察勒戒執
    行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，
    經檢察官提起公訴，本院應予審理。再按海洛因係毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第一級毒品。核被告施
    用海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪，被告持有海洛因進而施用，其持有海洛因
    之低度行為應為施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告僅施用海洛因一次，犯罪戕害自己身心健康，與
    犯罪後態度尚佳等一切情狀，量處有期徒刑七月。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官呂永魁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第四庭法  官  周  明  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  楊  哲  偉
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
