【裁判字號】    94,智,27
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                94年度智字第27號
原      告  瀚霖科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  徐偉律師
被      告  友訊科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  翁雅欣律師
            羅淑瑋律師
複 代理 人  麥怡平律師
參 加被 告  傳象科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  邱琦瑛律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於經濟部智慧財產局第92,201440N01號、92,201,440N02 號
舉發案確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序；又前項
    規定於應依行政爭訟程序確定法律關係是否成立者準用之，
    民事訴訟法第182 條第1 項、第2 項分別定有明文。其第2
    項規定，係指民事訴訟之全部或一部之裁判，其先決之法律
    關係，於依行政爭訟程序確定法律關係以前，民事法院得以
    裁定停止其訴訟程序。再按關於發明專利權之民事訴訟，在
    申請案、異議案、舉發案、撤銷案確定前，得停止審判，專
    利法第90條第1 項亦定有明文。又上開規定於新型專利準用
    之，同法第108條規定甚明。
二、經查，原告提起本件侵權行為損害賠償訴訟，係主張被告生
    產、銷售之產品侵害其「帳號自動產生裝置及其列印機」之
    新型專利權（下稱「系爭專利」）。惟查，於原告提起本件
    訴訟前，系爭專利即業經第三人蕭財政、高儀華分別提起舉
    發案（案號：第92,201440N01號、92,201,440N02 號），有
    經濟部智慧財產局以95年1 月9 日 (95) 智專三 (二)04074
    字第09520019050 號函所檢附之系爭專利說明書、審定書、
    第92,201440N01號、92,201,440N02 號舉發理由書、答辯書
    在卷可稽，是無論被告生產、銷售之產品是否與系爭專利為
    同一技術，倘第三人所提舉發案成立，系爭專利權將遭經濟
    部智慧財產局撤銷，本件訴訟即失爭執之基礎，原告所主張
    之侵權行為損害賠償請求權將不復存在。本件民事訴訟之裁
    判既須以上開行政機關所認定之舉發案是否成立為依據，本
    院認有於被舉發之系爭專利權舉發案確定前，裁定停止本件
    民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
