【裁判字號】    95,簡,74
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第74號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名謝文翰.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
書（93年度偵字第9121號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金以佰元折
算壹日。
扣案之第二級毒品MDNA共計捌顆（橘色藥錠肆顆驗餘淨重零點玖
捌公克；黃色藥錠肆顆驗餘淨重壹點零貳公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易判
  決處刑書之記載，並補充如下：
  (一)被告甲○○，原名謝文翰，於94年3 月14日更名為甲○○。
  (二)扣案橘色及黃色藥錠各4 顆（橘色藥錠總毛重1.04公克；黃
    色藥錠，總毛重1.08公克），經送臺北市政府警察局鑑驗，
    該局由外觀檢視同色藥錠並無差異，各隨機選取2 顆，各取
    0.03公克化驗，經以氣相層析及質譜分析法鑑驗，結果橘色
    藥錠檢出第二級毒品MDA 、MDMA成份，黃色藥錠檢出第二級
    毒品MDA 、MDMA、MDEA成份，驗後橘色藥錠餘0.98公克及黃
    色藥錠餘1.02公克等情，有該局93年9 月15日北市鑑毒字第
    319 號鑑驗通知書在卷可參，堪認被告持有者確為第二級毒
    品MDNA無訛。
  (三)被告於本院之自白。
  (四)另被告於台灣台北地方法院檢察署及台灣台北地方法院雖另
    有違反毒品危害防制條例案件繫屬，然上開案件所扣得之毒
    品為第三級毒品K 他命，此有台灣台北地方法院檢察署檢察
    官94年度偵字第15309 號起訴書及93年度毒偵字第2335號不
    起訴處分書在卷可參，是該2 案與本案無何裁判上之一罪關
    係，附此敘明。
二扣案之第二級毒品MDNA共計8 顆（其中4顆橘色藥錠總毛重
   1.04公克；4 顆黃色藥錠，總毛重1.08公克），為違禁物，
   除業已鑑析用罄部分（橘、黃藥錠各0.06公克）堪認業已滅
   失外，餘（即橘色藥錠0.98公克，黃色藥錠餘1.02公克）均
   應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段諭知沒收銷燬。
二據上論斷，依刑事訴訟法第449 第1 項、第3 項、第450 條第
  1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
  18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項，罰金罰鍰提高
  標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上
  訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第五庭法  官  江  翠  萍
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  范  淑  芬
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
論罪條文：毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
