【裁判字號】    94,訴,355
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度訴字第355號
原      告  丙○○
訴訟代理人  鍾永盛律師
複  代理人  甲○○
            盧之耘律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  丁中原律師
複  代理人  沈妍伶律師
上列當事人間清償債務事件，原告為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
原告追加之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，民事訴訟
    法第255 條第1 項前段定有明文。
二、本件原告起訴時，訴訟標的為民法第749 條保證人之代位權
    嗣於民國94年12月21日遞狀追加備位聲明，主張原告曾簽發
    發票日85年1 月12日、受款人為被告、面額新台幣（以下同
    ）100 萬元之支票予被告兌現，爰依民法第478 條消費借貸
    返還請求權，訴請被告返還上開金額及法定遲延利息，並陳
    明願供擔保請准宣告假執行等語。
三、經查，被告於本院95年1 月11日言詞辯論期日表示不同意原
    告訴之追加（第89頁），原告復自承上開100 萬元借款與原
    先起訴以保證人地位代償之370 萬元借款無關（參見本院95
    年2 月22日言詞辯論筆錄，第95頁），則原告此部分追加之
    訴，與原先起訴部分訴訟標的不同、請求之基礎事實亦不同
    ，且本件原訴之辯論，已去成熟不遠，而關於原訴之資料，
    新訴無可利用，若准許其變更，徒使訴訟之終結延滯，自不
    應准許。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
