【裁判字號】    95,簡,78
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    違反化粧品衛生管理條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第78號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  浩生國際貿易股份有限公司
兼  代表人  甲○○
上列被告因違反化粧品衛生管理條例案件，經檢察官聲請簡易判
決處刑（94年度偵字第8418號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反輸入化粧品色素者，應提出載有色素名稱之申請書，
連同標籤、仿單、樣品、包裝、容器、化驗報告書及有關證件，
並繳納證書費、查驗費，申請中央衛生主管機關查驗，經核准並
發給許可證後，始得輸入之規定，科罰金新臺幣貳萬柒仟元，如
易服勞役，以新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日，緩刑貳年。
附表所示化粧品色素均沒收銷燬。
浩生國際貿易股份有限公司違反輸入化粧品色素者，應提出載有
色素名稱之申請書，連同標籤、仿單、樣品、包裝、容器、化驗
報告書及有關證件，並繳納證書費、查驗費，申請中央衛生主管
機關查驗，經核准並發給許可證後，始得輸入之規定，科罰金新
臺幣壹萬捌仟元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用聲請簡易判決處刑書（詳如附
    件）之記載，另補充：（一）被告擅自輸入化粧品色素數量
    ，詳如附表所示；（二）被告於本院準備程序中自白犯罪。
二、按輸入化粧品色素者，應提出載有色素名稱之申請書，連同
    標籤、仿單、樣品、包裝、容器、化驗報告書及有關證件，
    並繳納證書費、查驗費，申請中央衛生主管機關查驗；經核
    准發給許可證後，始得輸入，化粧品衛生管理條例第8 條第
    1 項定有明文。查被告甲○○未依上開規定，即擅自以被告
    浩生公司名義輸入附表所示化粧品色素，被告甲○○係違反
    化粧品衛生管理條例第8 條第1 項之規定，應依同條例第27
    條第1 項前段之規定處罰，被告浩生公司並應依同條例第27
    條第3 項之規定，處以罰金刑。爰審酌被告之犯罪情狀、犯
    後坦承犯行之態度，並其犯罪之動機、目的、犯罪所生危害
    及智識程度等一切情狀，分別量處如主文第1 、2 項所示之
    刑，被告甲○○部分並諭知易服勞役之折算標準。又被告甲
    ○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承
    犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自
    新。
三、按化粧品衛生管理條例施行細則第24條規定：「有左列各款
    情形之一者，為本條例第27條第1 項及第28條所稱妨害衛生
    之物品：一、未經核准或備查而擅自輸入或製造者。二、來
    源不明者。三、使用醫療或毒劇藥品超出本條例第20條所定
    之基準，而未達治療疾病最低有效量者。四、其他經中央衛
    生主管機關認定有妨害衛生之物品。」，本案如附表所示化
    粧品色素，均係未經核准而擅自輸入之物品，依前開施行細
    則規定屬於化粧品衛生管理條例第27條第1 項後段妨害衛生
    之物品，雖未扣案，其中部分並已售出，但無證據證明已經
    滅失，自應予以宣告沒收銷燬。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，化粧品衛生管理條例第
    27條第1 項、第3 項，刑法第11條、第42條第2 項、第74條
    第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例第2條，處刑如主文。
被告、檢察官如不服本判決，得於收受送達後10日內，向本院提
起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                      刑事第七庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
附表：
1、「CI BASIC BROWN 16」伍公斤。
2、「CI BASIC BLUE 99」貳拾伍公斤。
3、「CI BASIC RED 76」貳拾伍公斤。
附錄本案論罪科刑法條全文：
化粧品衛生管理條例第8條第1項
輸入化粧品色素者，應提出載有色素名稱之申請書，連同標籤、
仿單、樣品、包裝、容器、化驗報告書及有關證件，並繳納證書
費、查驗費，申請中央衛生主管機關查驗；經核准並發給許可證
後，始得輸入。
化粧品衛生管理條例第27條
違反第7 條第1 項、第8 條第1 項、第11條、第15條第1 項、第
16條第1 項、第17條第1 項、第18條第1 項、或第23 條 第1 項
禁止規定之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
15萬元以下罰金；其妨害衛生之物品沒收銷燬之。
違反第23條第1 項禁止規定情節重大或再次違反者，並得由各該
主管機關撤銷其有關營業或設廠之許可證照。
法人或非法人之工廠有第 1 項情事者，除處罰其行為人外，並對
該法人或工廠之負責人處以該項之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
