【裁判字號】    94,訴,445
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    違反要塞堡壘地帶法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               94年度訴字第445號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林龍輝
具  保  人  甲○○
上列具保人因上列被告違反要塞堡壘地帶法案件（起訴案號：94
年度偵緝字第485號、第486號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、被告乙○○因違反要塞堡壘地帶法案件，經本院訊問後指定
    保證金額新臺幣3 萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將
    被告釋放。
三、茲被告經檢察官提起公訴，復經本院合法傳喚無正當理由不
    到庭，且經台北縣政府警察局汐止分局派員持本院核發之拘
    票按址多次前往拘提被告未獲，有本院送達證書、戶役政查
    詢資料表以及台北縣政府警察局汐止分局95年1 月16日北縣
    警汐刑字第0940037786號函等在卷可稽，被告業已逃匿，自
    應將具保人原所繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出得抗告狀。
                                  書記官  曾韻蒔
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
