【裁判字號】    95,重訴,27
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              95年度重訴字第27號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年3 月1 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳仟玖佰陸拾貳萬壹仟柒佰零壹元，
及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，各
    該住所地之法院俱有管轄權，民事訴訟法第第20條本文規定
    甚明。本件被告之住所雖非均在本院管轄區域內，惟依上開
    條文，本院就本件訴訟自有管轄權，應予敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張，被告乙○○邀同另一被告甲○○為連帶保證
    人向原告借款新臺幣（下同）40,000,000元，借款日、約定
    到期日、利息及違約金之計算詳如附表所示，並立具同一內
    容之本票乙紙交原告收執；詎被告屆期未為清償，利息亦僅
    繳至94年2 月16日，原告迭經催討無效，被告尚欠如附表所
    示之本金、利息及違約金，為此依消費借貸及連帶保證關係
    提起本訴，並聲明：請求判決如主文所示。
二、被告經合法通知未到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出保證書、本票、原告放款帳戶
    及交易資料列示各1 件、授信約定書2 件為證，核屬相符，
    堪信原告之主張為真實。
四、從而原告依兩造之消費借貸及連帶保證關係請求被告給付借
    款29,621,701元，及如附表所示之利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                              書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
