【裁判字號】    95,補,59
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度補字第59號
原      告  智詮國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳建中律師
            王子英律師
            劉韋廷律師
上列原告與被告釱崴科技股份有限公司間給付貨款事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰拾陸萬
捌仟貳佰元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬肆仟肆佰陸拾元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                              書記官  陳映羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
