【裁判字號】    95,簡,73
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第73號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第10113 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑月，如易科罰金以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易判
  決處刑書之記載，並補充如下：
  (一)被告甲○○經汎得保全股份有限公司（下稱汎得公司）派駐
    至中捷大廈管理維護股份有限公司（下稱中捷公司）所負責
    管理之址設如聲請簡易判決處刑書所載之天母后冠社區，負
    責社區保全工作，其業務之範圍未包括向住戶收取車位租金
    及管理清潔費用。
  (二)本件聲請簡易判決處刑書所載被告侵占之犯行，業據被告於
    本院調查時自白不諱。雖被告於偵查中辯稱：住戶蘇朱亮交
    付請伊代繳之車位租金及管理清潔費用新台幣（下同）
    74,400元後，伊與友人外出喝酒，酒醒後發現錢遺失云云，
    然查被告於警詢中供稱：收取前開款項後，只交2 個月租車
    費12,400元給中捷公司，餘62,000元擬待房東返國才要交給
    房東，後來62,000元即遺失云云，先後就遺失之金額供述不
    一，再查被告於本院自承：未曾向警方報案遺失款項等語，
    倘被告確遺失蘇朱亮交付之款項，衡情應無不報警處理之理
    ，是被告於偵查中所述，應係卸責之詞，其於本院之自白，
    堪認與事實相符，足以採信。
  (三)被告犯後坦承犯行，深表悔悟，且已與被害人汎得公司和解
    ，返還前開款項，汎得公司亦表明不再追究被告等情，業據
    汎得公司執行經理陳聰敏於警詢陳述在卷，並有和解書1 份
    在卷可參，再查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，因一時失慮致
    觸刑章，受本次罪刑宣告後，應能謹慎其行，諒無再犯之虞
    ，是本院認對其科處之刑以暫不執行為適當，予以宣告緩刑
    ，用啟自新。
二據上論斷，依刑事訴訟法第449 第1 項、第3 項、第454 條第
  2 項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項、第74條第1 款，
  罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
  如主文所示之刑。
三當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上
  訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第五庭法  官  江  翠  萍
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  范  淑  芬
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
論罪條文：刑法第335 條第1 項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
