【裁判字號】    95,交聲,77
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第77號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異議人  即
受處分  人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局臺北區○○○○○道路交通管理事件裁決書所為
處分（原處分案號：北監自裁字裁40-U00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車停車時，在設有禁止停車標誌、標線之處所不得停車
    ，道路交通安全規則第112 條第1 項第4 款定有明文。又汽
    車駕駛人停車時，在設有禁止停車標誌、標線之處所停車之
    情形者，處新台幣（下同）600 元以上1,200 元以下罰鍰，
    道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款亦有處罰明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人駕駛車號BB-5819 號營
    業用小客車於民國94年11月22日0 時30分許在中正國際機場
    第一航廈東路前，經警舉發「在設有禁止停車標誌之處所停
    車」之違規事實，爰依違反道路交通管理處罰條例第56條第
    1 項第1 款規定，處罰鍰新臺幣900 元等語。
三、異議人對於在前揭時、地被警舉發有「在設有禁止停車標誌
    之處所停車」之違規事實雖不否認，惟具狀聲明異議，意旨
    略以：當時舉發員警係在中正國際機場服入境西面勤務，卻
    舉發伊交通違規事實，請查明員警是否擅離職守；又該員警
    在對伊開完舉發單後，又阻止伊載客，直到客人生氣才放行
    云云。
四、經查：
  (一)按禁止停車標線，用以指示禁止停車路段，以劃設於道路緣
    石正面及頂面為原則，無緣石之道路得標繪於路面上，距路
    面邊緣以30公分為度；本標線為黃實線，線寬除設於緣石正
    面者以緣石高度為準外，其餘皆為10公分；禁止停車標線禁
    止時間為每日上午7 時至晚間8 時，如有延長或縮短之必要
    時，應以標誌及附牌標示之，道路交通標誌標線號誌設置規
    則第168 條第1 項、第2 項及第4 項均有規定。而據證人即
    舉發員警甲○○庭呈之第一航廈北路出場道、入境航廈西路
    一號柱之彩色照片5 幀，已清楚顯示通往中正國際機場第一
    航廈周邊必經道路，均設有上開道路交通標誌標線號誌設置
    規則第168 條第4 項所指「延長禁止停車之標誌、附牌」，
    分別註明：「0-24禁止停車」、「本場第一、第二航廈週邊
    道路24小時禁止停車」等旨文字及圖樣，則結合中正國際機
    場第一航廈周邊道路繪設之黃線，以及上開「延長禁止停車
    」之標誌、附牌，可知中正國際機場第一航廈周邊繪設黃線
    之處所，全天均禁止「停車」，僅得「臨時停車」上、下客
    ，至為明確。異議人既為領有駕駛執照之合法駕駛人，又為
    營業小客車之駕駛，對於此一禁止規範應知之甚稔。
  (二)訊據異議人即受處分人亦就其確於前揭時、地，在繪設黃線
    之處所熄火停車達10分鐘左右坦承不諱（本院95年3 月3 日
    訊問筆錄第2 頁參照），此節亦核與證人即舉發員警甲○○
    證述略以：當天伊上班至凌晨5 時，伊對異議人開單時，異
    議人是停在出境航東路，停車的地點是黃線，而黃線是車不
    能熄火，但是人也不能離開，僅可以臨時停車上下客，不能
    停車等語（本院95年3 月3 日訊問筆錄第3 頁參照）大致相
    符。而所謂「臨時停車」，係指引擎保持發動可立即行駛之
    狀態，異議人違規當時既係「引擎熄火，未保持立即行駛狀
    態」，又達10分鐘左右，顯屬「停車」狀態，並非「臨時停
    車」而已。是異議人即受處分人於前揭時、地駕駛車號BB-5
    819 號營業小客車在第一航廈周邊之出境航東路繪有黃線路
    段，熄火停車達10分鐘左右之違規事實，已堪認定。
  (三)另異議人其餘辯解，顯與本件原處分機關裁罰是否於法有據
    審查標的並無關聯，亦無從解免異議人違規事實及責任，併
    予敘明。綜上，原處分機關依舉發單位所舉事證，參酌受處
    分人違規之事實、情節及受處分人之陳述，援引首揭規定裁
    處異議人即受處分人罰鍰900 元，核無不合，受處分人聲明
    異議，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  交通法庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
