【裁判字號】    95,訴,216
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第216號
原      告    甲○○
被      告    上林紡織股份有限公司
                        統一編.
兼法定代理人  乙○○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求分配表異議之訴事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年2 月20
    日裁定命原告於10日內補正。該項裁定已於民國95年2 月24
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  劉穎怡
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
