【裁判字號】    95,易,191
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第191號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第11564 號），本院內湖簡易庭認為不宜以簡易判
決處刑，移由本院依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年9 月17日22時30分許
    ，在臺北市士林區○○○街○ 段133 號2 樓之2 居所內，與
    其配偶乙○○因細故發生口角，先持鞋子及烤肉爐丟擲乙○
    ○，再於乙○○欲離去上開居所時，接續徒手追打乙○○頭
    部，致使乙○○匆忙下樓而摔下樓梯，甲○○此時仍不罷休
    ，持續緊追在後，於乙○○奔出前開居所1 樓大門時，甲○
    ○復撿拾他人自小貨車上之安全帽丟擲乙○○，乙○○因臉
    部遭砸中而腳步減緩，甲○○此時隨即追上並徒手毆打乙○
    ○背部，造成乙○○受有頭部挫傷、顏面撕裂傷、左肩挫傷
    、左臀挫傷等傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認被告
    係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年1 月24日向本院內湖簡
    易庭具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份附卷可稽，依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第三庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
