【裁判字號】    95,訴,70
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄            95年度訴字第70號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4弄9號.
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  陳秋靜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5976號）及移送併辦（95年度毒偵字第204 號），
於中華民國95年3月8日下午4時，在本院第9法庭宣示判決，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
    甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月。扣案之海
    洛因貳包（淨重零點參柒公克，空包裝重零點伍公克）沒收
    銷燬之，注射針筒貳支沒收；又連續施用第二級毒品，處有
    期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年參月。扣案之海洛因貳包
    （淨重零點參柒公克，空包裝重零點伍公克）沒收銷燬之，
    注射針筒貳支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國八十九年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察勒戒後，認無繼續施用傾向，於九十年八月二十四日執
    行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十年
    度毒偵緝字第三三四號不起訴處分確定。詎甲○○仍不知檢
    點，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，明知海洛因係
    第一級毒品，而甲基安非他命係第二級毒品，竟基於施用第
    一級毒品海洛因之概括犯意，於九十四年七月十五日起至九
    十五年一月一日十時許止，在其位於臺中縣潭子鄉○○村○
    ○路○段三三二巷一○四弄九號住處內，以將海洛因粉末放
    入注射針筒加水稀釋後，持注射針筒施打血管之方法，連續
    施用海洛因多次。又另行起意，基於施用第二級毒品甲基安
    非他命（起訴書誤載為安非他命）之概括犯意，於九十四年
    七月十五日起至九十四年八月十四日止，在其位於臺中縣潭
    子鄉○○村○○路○段三三二巷一○四弄九號住處內，以將
    甲基安非他命置入玻璃球內，在玻璃球下方點火燒烤，吸食
    甲基安非他命遇熱時產生之煙氣之方式，連續施用甲基安非
    他命多次，嗣分別於(一)九十四年八月十四日二十二時二十五
    分許，在臺中縣潭子鄉○○路○段二二號前，因行跡可疑，
    為警加以盤查後，扣得其所有之海洛因一包（淨重零點一七
    公克，空包裝重零點二六公克）、供施用海洛因之注射針筒
    二支，而將其帶回警局採尿送驗呈嗎啡及甲基安非他命陽性
    反應而查獲上情。(二)九十五年一月二日凌晨零時許，在其位
    於臺中縣潭子鄉○○村○○路○段三三二巷一○四弄九號住
    處後方廢棄空屋，因毒品案件案遭臺灣臺中地方法院檢察署
    通緝，為警緝獲後，並扣得其所有之海洛因一包（淨重零點
    二公克，空包裝重零點二四公克），而將其帶回警局採尿送
    驗呈嗎啡陽性反應而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月     8    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第九庭
                                      書記官  廖日晟
                                      法  官  余德正
中    華    民    國    95    年    3     月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
