【裁判字號】    95,聲,468
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第468號
    聲  請  人  巧益實業股份有限公司即巧益實業有限公司
                            號.
    法定代理人  甲○○○
    相  對  人  乙○○
上聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人對相對人所發如附件台中法院郵局第7354號存證信函
所示之意思通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理   由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假處分強制執行事件
    ，前經本院以93年度裁全字第3146號民事裁定，准聲請人供
    擔保後，對相對人所持有之票據為假處分，聲請人並以本院
    93年度存字第2060號提存事件，提存新台幣0000000元後，
    實施強制執行在案。玆因聲請人擬取回擔保金，而經以如附
    件所示存證信函催告相對人就其因前開假處分所受之損害，
    對聲請人行使權利，逾期聲請人將取回前開擔保金，惟因查
    無此人致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。而所稱居所，應包括住所在內。且如催告等
    意思通知之準法律行為，亦得類推適用前開規定。查聲請人
    所主張之前開事實，業據聲請人提出存證信函影本1件、退
    回信封與掛號郵件收件回執各1件、戶籍謄本1件為證。則聲
    請人前開聲請，核與前開法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  簡易庭        法  官  陳卿和
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
