【裁判字號】    95,交訴,26
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度交訴字第26號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第20
279號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命
法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，累犯，處有期徒刑月；又駕駛動力交通
工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期徒刑捌月；應執行有
期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知其駕駛執照前因酒駕吊銷，而無駕駛執照不得駕
    駛自用小客車，於民國九十四年八月三十一日下午五時許，
    竟仍駕駛車牌號碼二Ｋ－二八五八號自用小客車，沿臺中市
    南屯區○○○○路由工業二六路往工業二八路方向行駛，途
    經工業二七路五號附近時，理應注意汽車行駛在劃有分向限
    制線之路段，雙向禁止超車、跨越或迴轉，而依當時情形，
    路面無缺陷、無障礙物、視距良好等一切情狀，並無不能注
    意之情事，竟為超越前車疏未注意，貿然侵入對向車道，致
    不慎撞及沿工業二七路由工業二八路往工業二六路方向行經
    上開路段，駕駛車牌號碼六Ｈ－五三八五號自用小客車之乙
    ○○，使乙○○因而受有胸部挫傷之傷害。甲○○駕駛上開
    自用小客車肇事致乙○○受有前開傷害後，明知上情卻未予
    以救護，亦未報警留待警方到場處理，竟因無照駕車恐遭取
    締，遂另行起意而棄車逃離現場。嗣警方據報前往處理，依
    現場遺留之二Ｋ－二八五八號車輛之車牌號碼，查悉該車使
    用人為甲○○而查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於偵查中之自白，及於本院準備程序及審理時
      為認罪之陳述。
（二）告訴人乙○○於警詢、偵查中之指述。
（三）臺中市○○○道路交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)、
      談話紀錄表、告訴人乙○○之澄清醫院診斷證明書、被告
      所使用行動電話號碼0000000000號通聯紀錄、
      證號查詢汽車駕駛人資料各一份及交通事故現場照片十二
      張。
三、被告所為係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    及同法第一百八十五條之四駕駛動力交通工具致人受傷而逃
    逸罪。再被告係無駕駛執照駕車，業據其供明在卷，且有證
    號查詢汽車駕駛人資料一份（載有被告之駕駛執照因酒駕吊
    銷）在卷可稽，其因而致人受傷，就過失傷害部分應依道路
    交通管理處罰條例第八十六條第一項規定加重其刑。被告所
    犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被
    告前於九十三年間，曾因公共危險案件，經本院沙鹿簡易庭
    以九十三年度沙交簡字第六五四號簡易判決判處有期徒刑四
    月，如易科罰金，以（銀元）三百元折算一日確定，於九十
    三年十二月二十一日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份附卷可參，其於刑之執行完畢後，
    五年以內再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應依法
    加重其刑，過失傷害罪部分並遞加重之。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，道
    路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第二百八十四
    條第一項前段、第一百八十五條之四、第五十一第五款、第
    四十七條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
