【裁判字號】    95,補,273
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    取回所有權使用範圍
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第273號
原      告  甲○○
被      告  荔園華廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求取回地下室所有權使用範圍事件，原告應於收
受本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期不補正，即駁回原告
之訴。
應補正事項：
一、補正本件訴之聲明 (即請求被告作為或不作為之具體、明確
    內容)。
二、查報本件訴訟標的價額，並依所查報之訴訟標的價額按民事
    訴訟法第77條之13徵收標準補繳裁判費相關規定，繳納裁判
    費；或提供相關資料供本院審酌本件訴訟標的價額。若未遵
    期查報本件訴訟標的價額，且屆期仍未提供相關資料供本院
    審酌訴訟標的之價額，即以本裁定核定本件訴訟標的價額為
    新台幣165萬元 (民事訴訟法第77條之12參照)，原告亦應遵
    期補繳裁判費新台幣17,335元。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成
當事人對於本裁定核定訴訟標的價額部分，如有不服，應於送達
後10日內向本院提出抗告狀並繳納抗告費新臺幣1,000元；但原
告對於本裁定命補正部分，不得聲明不服 (仍請遵期補正)。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                書記官李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
