【裁判字號】    95,撤緩,16
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第16號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害兵役案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（九十五年
度執聲字第三七六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反著作權法案件，經本
    院於民國（下同）九十三年十月二十九日，以九十三年度訴
    字第二二四七號判決判處有期徒刑一年六月，緩刑四年，於
    九十三年十一月二十九日確定在案。惟受刑人於緩刑期內即
    九十四年七月四日再因妨害兵役罪，經本院於九十四年十二
    月二十三日，以九十四年度中簡字第三二三三號判決判處有
    期徒刑二月並經確定，為此聲請撤銷上開緩刑之宣告。
二、本院經核受刑人甲○○之前開案件之判決，認與刑法第七十
    五條第一項第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
       臺灣臺中地方法院刑事第四庭  法  官  滕治平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                   書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
