【裁判字號】    95,訴,157
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第157號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓之2
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第一七四五０號），嗣經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡
式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。支票號碼ＮＦＡ000000
0號、發票人龍億國際有限公司、負責人林建忠、付款人臺中商
業銀行南豐原分行、發票日九十四年六月十五日、票面金額柒拾
萬元之支票背面偽造之「良莫」署押壹枚沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書犯罪事實欄
    第一段，第十行之「同日再持交甲○○」，應更正為「同日
    於同地再持交甲○○」外，其餘引用附件檢察官起訴書之記
    載，且前開事實亦據被告乙○○於本院審理時坦承不諱。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第二百十六條、第二百十條、第三百三十九
    條第一項、第五十五條、第六十二條、第四十一條第一項前
    段、第二百十九條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第十四庭      法  官  黃渙文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                    書記官  蔡宜林
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
