【裁判字號】    95,自,17
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                95年度自字第17號
自  訴  人  中聯公寓大廈管理維護股份有限公司
代  表  人  乙○○
被      告  甲○○
上列自訴人自訴被告甲○○業務侵占案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後七日內，向本院提出委任狀，委任律師
為代理人。
    理  由
一、按自訴人應委任代理人到場；代理人應選任律師充之，刑事
    訴訟法第三十七條第一項前段、第二項分別定有明文。復按
    自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人
    ，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，同法第三百二十
    九條第二項亦著有規定。
二、經查：本件自訴人中聯公寓大廈管理維護股份有限公司提起
    自訴，然並未依法委任律師為代理人，依前揭刑事訴訟法第
    三百二十九條第二項前段之規定，應裁定命其補正，爰裁定
    如主文所示。自訴人如逾期不補正，即依同條項後段之規定
    ，予以不受理判決之諭知。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            審判長法  官  賴恭利
                                  法  官  林慧貞
                                  法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  游智凱
中    華    民    國    95    年    3      月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
