【裁判字號】    95,中簡,539
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第539號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十五年度速偵字第七七七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為不得實施精神上
不法侵害之行為之裁定，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：(一)更正被告甲○○於民國九十三
    年間因傷害案件，經本院臺中簡易庭以九十三年度中簡字第
    三０八０號判決判處有期徒刑四月，於九十四年二月二十二
    日入監服刑，嗣於九十四年四月十一日易科罰金執行完畢出
    監；(二)補充本院九十五年度家護字第八九號保護令已於九十
    五年二月三日送達於被告，此經本院職權調閱上開通常保護
    令卷宗查閱屬實外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第五十條第一款，刑法第十一條前
    段、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  臺中簡易庭法  官  王鏗普
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 應附
繕本 )。「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  鐘麗芳
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
「告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準」


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
