【裁判字號】    95,中簡,485
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第485號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1874號）及移送併辦（95年度偵字第1725號），本院判決如
下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實欄第六行、第十五行及證據欄一、第四行「中
    國信託銀行南屯分行」應更正為「中國信託銀行西臺中分行
    」，犯罪事實欄第七行「存摺一本、金融卡一張」應更正為
    「存摺二本、金融卡二張」，犯罪事實欄第十二行至第十四
    行其中「以撥打電話方式予乙○○，致使乙○○因此陷於錯
    誤，而匯款３萬元」部分應更正為「以撥打電話方式予莊惠
    君，致使莊惠君因此陷於錯誤，而委託其妹乙○○匯款３萬
    元」，證據欄再補充「並有存入憑證影本、活期儲蓄存款存
    摺影本、受理各類案件紀錄表、陳報單、報案三聯單等附卷
    足憑。復按今日一般人至銀行開設帳戶並非難事，如非供犯
    罪之非法使用，衡情，自無置自己名義帳戶不用，而取得他
    人帳戶使用之必要。且金融存款帳戶事關存戶個人財產權益
    之保障，其與存戶印鑑章結合，具高度專有性，除非本人或
    與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，
    一般人皆有妥為保管防止他人任意使用之認識，縱因特殊情
    況偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用途後再行提供
    以使用，方符常情。而該等專有物品如落入不明人士手中，
    極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此又係具備一般生活
    智識者皆能體察之常識；參以邇來詐欺者使用他人存摺作為
    指示被害人匯款工具之犯罪類型層出不窮，並廣經媒體披載
    ，凡對社會動態尚非全然不予關注者均能知曉。本案被告甲
    ○○於交付前開帳戶時，係大學在學學生，對此亦應知之甚
    詳，自難諉稱不知，對於上開各情，自均有認識，竟仍將自
    己前開帳戶之存摺、提款卡、印章提供予不詳年籍之「莊先
    生」使用，被告主觀上顯具有縱使該不詳年籍之「莊先生」
    取得該存摺、提款卡等物後，自行或轉交他人用以作為詐欺
    取財之用，亦不違背其本意之不確定故意至明。」，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪，其為幫助犯，爰依正犯之刑
    減輕其刑。
三、臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵字第1725號移送併案部分
    ，與本案係屬同一事實之案件，本院自得併予審理，併此敘
    明。
四、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第
    二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                          臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官  張  靜  琪
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  何  淑  鈴
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
