【裁判字號】    95,繼,472
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定               95年度繼字第472號
聲  明  人  丁○○
即  繼承人  乙○○
            丙○○
上列聲明人因其被繼承人甲○○於民國九十五年二月廿一日死亡
，開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告
。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起
六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不
知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
