【裁判字號】    95,法,11
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度法字第11號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請變更財團法人臺灣省私立毓得社會福利基金會捐助暨
組織章程，本院裁定如下：
    主    文
財團法人臺灣省私立毓得社會福利基金會捐助暨組織章程准予變
更補充如附件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：財團法人臺灣省私立毓得社會福利基金
    會捐助章程經該法人95年度第2屆第12次董監事會議決議修
    正報請主管機關核備，爰檢附該法人民國95年2月24日第2屆
    第12次董事會會議紀錄、臺灣省政府95年3月2日函、修正前
    及修正後之捐助章程、捐助章程修正前後條文對照表、法人
    登記書等件，聲請裁定准予為必要之處分等語。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程定之，捐
    助章程所定之組織不完全，或重要之管理方法不具備者，法
    院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，為必要之處
    分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院得因捐助人、
    董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組織
    ，民法第62條、第63條分別定有明文。經查財團法人臺灣省
    私立毓得社會福利基金會捐助章程部分條文，經該法人董事
    會議決修正，將董事會組織人數由9人減為7人，係屬對財團
    法人組織事項之變更，聲請人為該法人之董事長，係利害關
    係人，其依法聲請處分，且所聲請意旨與財團法人之立法精
    神並不違背，並與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變
    更補充章程，核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
