【裁判字號】    95,重訴,4
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度重訴字第4號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
複代理人    甲○○
被      告  翊舜股份有限公司
兼法定代理  戊○○
人
被      告  丁○○
當事人間清償借款事件，本院於95年2月22日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告美金肆拾陸萬肆仟伍佰參拾陸點零陸元及其
中(一)貳拾貳萬零肆拾參元(二)貳拾貳萬捌仟捌佰伍拾伍元，均自民
國九十五年二月三日起至清償日止，按年息(一)百分之七．九(二)百
分之八．一五計算利息，及自民國九十五年三月三日起至清償日
止，其逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告翊舜股份有限公司於民國（下同）94年7月
    14日邀同保證人戊○○、丁○○向原告訂立融資專用借據，
    約定融資金額為美金45萬元，借款期限為1年，自94年7月14
    日起至95年7月14日止，在美金45萬元額度內得分筆循環動
    用，每筆動用最長不得超過180天，到期清償本息。利率以
    原告墊款時之牌告遠期信用狀率（94年8月1日為6.9%，94年
    8月16日為7.15%）固定計算，倘不依期還本或付息，遲延利
    率加1%計算，即自轉催收日（即95年2月3日）分別為7.9%及
    8.15%計算。遲延給付本金或利息時，逾期在六個月以內部
    分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
    率百分之二十計算違約金。被告於94年8月1日向原告借美金
    230,043元，其後於94年8月16日借款228,855元，共計448,8
    98元。茲因被告於94年12月16日經台北市票據交換所列為拒
    絕往來戶，依借據第12第1項第2款約定，其債務應視同到期
    ，並於95年2月3日將本件債務轉列催收款項，被告自應就本
    件債務負連帶清償責任。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，已據其提出放款借據、放款明細登錄卡、
    一般放款放出查詢單為證，核屬相符，且被告對於原告主張
    之前開事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八
    十條第三項準用同條第一項之規定，應視同自認，則原告之
    主張，自堪信為真實。從而，原告依消費借貸、連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付美金464,536.06元，及其中
    (一)220,043元(二)228,855元，均自95年2月3日起至清償日止，
    按年息(一)7.9%(二)8.15%計算之利息，及自95年3月3日起至清
    償日止，其逾期在6個月以內部分，按上開利率百分之10，
    逾期超過6個月部分，按上開利率百分之20計算違約金，為
    有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    8    日
                  民事第一庭    法  官  吳蕙玟
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    10   日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
