【裁判字號】    95,易,394
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第394號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第三四號），嗣經本院合議庭裁定由受命法官獨
任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書關於被告累
    犯部分之前科紀錄，應更正如下所述外，其餘均引用附件檢
    察官起訴書之記載，且前開事實亦據被告甲○○於本院審理
    時坦承不諱。查被告曾於九十年間犯竊盜罪，經臺灣高等法
    院臺中分院於九十年七月四日判處有期徒刑七月確定；又於
    九十年間犯傷害罪，經本院於九十年九月十二日判處有期徒
    刑三月，如易科罰金，以三百元折算一日確定；嗣前開二罪
    經定應執行有期徒刑九月；復於九十年間犯施用第二級毒品
    罪，經本院九十一年三月二十五日判處有期徒刑四月，如易
    科罰金，以三百元折算一日確定；嗣前開二案接續執行，於
    九十二年十月三十一日縮刑期滿執行完畢之事實，業據被告
    於本院審理時供承在卷，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑，並依
    法遞加重之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條
    前段、第五十六條、第四十七條、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第十四庭      法  官  黃渙文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                    書記官  蔡宜林
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例
第十條第二項：施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
