【裁判字號】    95,撤緩,18
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第18號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人公共危險等案件（臺灣高等法院臺南分院94年
度交上訴字第405號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯公共犯險等罪，前經臺灣
    嘉義地方法院於民國（下同）94年3 月18日判決（93年度交
    訴字第45號），判處有期徒刑4 月、10月，應執行有期徒刑
    1年，嗣因上訴，經臺灣高等法院臺南分院於94年8月24日判
    決駁回上訴，並宣告緩刑2年，於94年9月20日確定（94年交
    上訴字第405 號）。惟受刑人於緩刑期前（聲請書誤植為緩
    刑期內）即93年12月16日更犯妨害自由罪，經臺灣高等法院
    臺南分院於95年1月5日判處有期徒刑7月（94年上訴字第110
    2號），並於95年1月5 日確定，因而聲請將上述緩刑之宣告
    ，予以撤銷。
二、本院經核受刑人甲○○上述二案判決正本，認與刑法第75條
    第1項第2款（聲請書誤植為第1 款）之規定相符，應撤銷其
    緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官林慧英
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
