【裁判字號】    95,訴緝,141
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    煙毒等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度訴緝字第141號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反肅清煙毒條例等案件，經檢察官提起公訴（八十
一年度偵字第一五三三九號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於概括之犯意，自民國八十一
    年七月間起至同年九月初，分別連續施用毒品海洛因及化學
    合成類麻醉藥品安非他命。嗣為警於同年九月十日下午五時
    十分許，在臺中縣霧峰鄉○○路八六六巷三十號查獲，並扣
    得被告所有摻有海洛因之香菸二支，始獲悉上情。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第三百零
    二條第二款定有明文。查被告所犯違反肅清煙毒條例第九條
    第一項等罪，其最重本刑為三年以上、七年以下有期徒刑，
    依刑法第八十條第一項第二款規定，其追訴權時效期間為十
    年。次查：(一)被告最後犯罪時間為民國八十一年九月十日，
    而至八十一年九月十四日止，追訴權時效計進行四日。(二)依
    大法官會議釋字第一三八號解釋意旨，自八十一年九月十四
    日臺灣臺中地方法院檢察署受理本件告訴（八十一年度偵字
    第一五三三九號）起，至八十二年五月二十六日本院發布通
    緝前一日止，不生時效進行之問題。(三)自八十二年五月二十
    六日通緝日起，經法定停止期間二年六月（四分之一）至八
    十四年十一月二十六日，停止原因視為消滅，自該停止原因
    消滅之日起，追訴權時效又繼續進行，再經過九年十一月二
    十七日至九十四年十一月二十二日止，與停止前已經過之期
    間（四日）合併計算為十年。是本件追訴權時效至九十四年
    十一月二十二日已經完成，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論
    ，諭知被告免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                刑事第一庭  審判長法  官  李平勳
                                  法  官  曾佩琦
                                  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                  書記官  陳其良
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
