【裁判字號】    95,易緝,143
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度易緝字第143號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（八十一年度偵字第一
五六五三號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第三百零
    二條第二款定有明文。查被告所犯竊盜罪，其最重本刑為五
    年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金，依刑法第八十條
    第一項第二款規定，其追訴權時效期間為十年。次查：(一)被
    告最後犯罪時間為民國八十一年八月五日，而至八十一年九
    月十八日止，追訴權時效計進行一月十三日。(二)依大法官會
    議釋字第一三八號解釋意旨，自八十一年十二月九日臺灣臺
    中地方法院檢察署受理本件告訴（八十一年度偵字第一五六
    五三號）起，至八十一年十二月九日本院發布通緝前一日止
    ，不生時效進行之問題。(三)自八十一年十二月九日通緝日起
    ，經法定停止期間二年六月（四分之一）至八十四年六月九
    日，停止原因視為消滅，自該停止原因消滅之日起，追訴權
    時效又繼續進行，再經過九年十月十八日至九十四年四月二
    十七日止，與停止前已經過之期間（一月十三日）合併計算
    為十年。是本件追訴權時效至九十四年四月二十七日已經完
    成，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，諭知被告免訴之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
              刑事第一庭  審判長法  官  李平勳
                                法  官  曾佩琦
                                法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  陳其良
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
