【裁判字號】    95,訴,243
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度訴字第243號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  己○○
被      告  丁○○
            戊○○
            甲  ○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰參拾伍萬捌仟伍佰肆拾貳元，及
如附表所示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○（原名湛桂春）於民國91年8月
    間邀同被告戊○○、甲○、乙○○為連帶保證人向原告借款
    三筆，各筆借款金額、期間及利率如附表所示，丁○○應按
    月攤還本息，如未依約攤還本息，均即視為全部債務到期，
    除各按上開利率計息外，並應加付逾期在6個月以內者，按
    上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計算之違
    約金。詎丁○○上開三筆借款自94年11月11日起即未依約攤
    還本息，迄今三筆借款合計尚有如主文第一項所示之本金、
    利息及違約金未清償，為此依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，提起本件訴訟。並聲明如主文第一項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，已據其提出約定書、貸款契約書、還款查
    詢單、存放款牌告利率變動紀錄表等件為證，核屬相符，自
    堪信為真實。按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其
    他代替物之所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量
    相同之物返還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用
    物種類、品質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478
    條前段分別定有明文；又稱保證者，謂當事人約定，一方於
    他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約，同
    法第739條亦有明文；另保證債務之所謂連帶，係指保證人
    與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者
    而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之
    甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資參照）；而連
    帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，得對於債務人
    中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給
    付。本件被告丁○○向原告借款，既未依約清償，借款自視
    為全部到期，被告戊○○、甲○、乙○○為其連帶保證人，
    應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證法律
    關係請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月     8    日
                        民事第二庭  法  官  蔡建興
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     3    月     8    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
