【裁判字號】    94,訴,2865
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第487號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  鄭再亨
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
(95年度執聲字第165號)，本院裁定如下：
    主    文
鄭再亨因詐欺罪，所處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日；又因侵占罪，所處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    理    由
一、鄭再亨因詐欺等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經
    分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑如主文所示。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第十五庭  法  官  林金灶
上正本證明與原本相符。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
