【裁判字號】    95,附民,24
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第24號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因中華民國九十五年度易字第一八號妨害名譽案件，經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告之聲明及陳述：如附件之刑事附帶民事訴訟起訴狀影本
    所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定
    有明文。
二、本件被告被訴妨害名譽一案，業經刑事判決諭知無罪在案。
    揆諸上揭說明，本件原告之訴自應予以駁回。且其假執行聲
    請亦因其訴遭駁回，而失所附麗，自應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
              刑事第十二庭  審判長  法  官  王鏗普
                                    法  官  羅智文
                                    法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  李國敬
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
