【裁判字號】    95,訴,118
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第118號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
被      告  甲○
當事人間塗銷所有權移轉登記事件，本院於95年2月22日言詞辯
論終結，判決如下：
   主  文
被告丙○○與甲○間就如附表所示之不動產，於民國九十四年十
一月二十一日所為之信託行為，及於民國九十四年十一月二十三
日所為之所有權移轉行為應予撤銷。
被告甲○應將如附表所示之不動產於民國九十四年十一月二十三
日以信託為原因，由桃園縣桃園地政事務所為之所有權移轉登記
予以塗銷。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告等未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：
  (一)緣訴外人路百達企業有限公司（下稱百達公司）於民國93
      年10月26日邀同被告丙○○為連帶保證人向原告借款新台
      幣（下同）130萬元，並簽立放款借據。茲因路百達公司
      僅繳納利息至94年10月25日止即未再依約履行，依放款借
      據第6條約定，全部借款視為到期，應一次清償全部本息
      ，迭經催討，迄未清償。詎被告丙○○於94年11月21日將
      其所有如附表所示之不動產與其配偶即被告甲○成立信託
      契約，並於94年11月23日完成信託所有權移轉登記。
  (二)依信託法第6條第1項規定：「信託行為有害於委託人之債
      權人權利者，債權人得聲請法院撤銷之。」查被告丙○○
      之財產為全體債權之共同擔保，被告丙○○就本件借款債
      務負有連帶保證之責任，被告丙○○竟將如附表所示之不
      動產信託登記予被告甲○，損害原告之債權，依上開規定
      ，原告對被告二人間所為信託之債權行為及不動產移轉之
      物權行為行使撤銷權。又撤銷權兼具形成權及請求權之性
      質，其行使除撤銷債務人所為詐害債權之行為外，如債務
      人已據而履行該詐害行為內容，債權人並得請求回復原狀
      ，因此原告本件併請求被告甲○塗銷如附表所示不動產信
      託移轉登記。並聲明：如主文所示。
三、被告等未於言詞辯論期日到場作何聲明或陳述，惟據其所提
    之書狀陳述如下：對於原告之請求事項並無意見。
四、原告主張之上開事實，已據提出放款借據、還款繳息查詢單
    、台灣桃園地方院94年度裁全字第7904號民事裁定影本、土
    地與建物登記謄本等為證，且為被告所不爭執，自堪信為真
    實。
五、按信託行為有害於委託人之債權人權利者，債權人得聲請法
    院撤銷之，信託法第6條第1項定有明文。又按民法第244條
    第1項或第2項之規定，債權人聲請法院撤銷詐害行為時，得
    並聲請命受益人或轉得人回復原狀，民法第244條第4項定有
    明文。信託法第6條第1項，乃就民法第244條特別之規定，
    是依信託法第6條第1項撤銷信託行為時，應類推適用民法第
    244條第4項之規定，債權人得並聲請命受益人或轉得人回復
    原狀。查被告丙○○就訴外人路百達公司積欠原告之借款負
    連帶清償責任，而被告丙○○並無資力足以清償訴外人路百
    達公司積欠之借款，則被告丙○○將如附表所示之不動產以
    信託為原因移轉所有權予被告甲○，即屬有害於原告之債權
    ，則原告依據前揭規定請求撤銷被告間就系爭土地與建物所
    為之信託債權與物權行為，並請求塗銷系爭土地與建物之所
    有權移轉登記，自屬有據。
六、從而，原告依據信託法第6條第1項規定，請求撤銷被告間就
    如附表所示之不動產，於94年11月21日所為信託之債權行為
    ，及於94年11月23日所為移轉所有權之物權行為，並請求塗
    銷如附表所示不動產於94年11月23日以信託為原因，由桃園
    縣桃園地政事務所所為之所有權移轉登記，為有理由，應予
    准許。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月     8    日
                  民事第一庭    法  官  吳蕙玟
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月     9    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
