【裁判字號】    95,易,18
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第18號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    之3
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第四八八七號），本院判決如下：
    主    文
乙○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：(一)被告乙○○係臺中市○○區○○路二段一
    八○巷一七號音樂花園公寓大廈管理委員會（以下簡稱音樂
    花園管委會）第四屆、第五屆主任委員，與曾擔任該管委會
    第一屆、第二屆副主任委員之告訴人戊○○，因移交管理費
    及自來水專戶費用發生爭執。被告竟基於意圖散佈於眾之概
    括犯意，於民國九十三年六月十八日臺中市西屯區音樂花園
    社區區分所有權人會議，討論事項案由三說明欄一，以文字
    指摘、傳述「...... 劉正（振）緒先生...... 所共同開立
    保管之自來水專用帳戶中...... 短少新臺幣一百六十四萬
    四千一百零六元...... 其涉背信、侵佔之刑責」事項，足
    以毀損告訴人之名譽，致告訴人在該次會議中，遭到其他住
    戶羞辱。(二)被告承前同一意圖散佈於眾之概括犯意，於九十
    三年十二月二日，以音樂花園公寓大廈管理委員會音（三）
    管字第九三○○一八號函之文字，指摘、傳述「告訴人職司
    社區各項收入、支出審查及用印工作，任職期間發生群體盜
    用各戶所繳申請自來水之費用高達新臺幣壹佰伍拾幾萬及挪
    用各住戶所繳之管理費用達新臺幣肆拾幾萬元正及浮報列各
    項工程費用沖帳，甚拒辦理移交及變更印鑑事」等事項，並
    以正本函覆臺中市政府，副本週知該公寓大廈全體住戶，足
    以毀損告訴人之名譽。(三)因認被告涉有刑法第三百十條第二
    項加重誹謗罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    案件不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法
    第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文
    。再者，認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證
    據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認
    定，更不必有何有利之證據；又認定犯罪事實所憑之證據，
    雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然無論直接或
    間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致於
    有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據之為有罪之
    認定；另刑事訴訟法第一百六十一條已於九十一年二月八日
    修正公布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉
    證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪
    事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘檢察官所提
    出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方
    法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之
    原則，自應為被告無罪判決之諭知，業分經最高法院三十年
    上字第八一六號、七十六年臺上字第四九八六號、九十二年
    臺上字第一二八號著有判例。
三、公訴人認被告涉有加重誹謗罪嫌，無非係以：告訴人於偵查
    中之指訴，音樂花園公寓大廈管理委員會九十三年十一月二
    日音（三）管字第九三○○一八號函影本、音樂花園社區第
    三屆管理委員會九十二年度八月份委員臨時會議會議摘印影
    本、九十二年音樂花園社區主任委員何金全、財務委員林達
    雄移交清單影本、管委會第三屆主任委員丙○○九十二年八
    月簽收單影本、音樂花園管理室資料移交清單影本、本院九
    十三年度訴字第二五八二號民事判決一份等情為據。
四、訊據被告固不否認：曾於上開時地，先在上開會議中，由音
    樂花園管委會，提案討論含有上開說明內容之事項，後以管
    委會之名義，向臺中市政府及告訴人發出上揭內容之函文之
    事實，惟堅決否認有加重誹謗之犯行，辯稱：其係第四屆、
    第五屆音樂花園管委會之主任委員，交接時發現第一屆、第
    二屆音樂花園管委會所收取之自來水費及管理費有帳目移交
    不清、短少之情事，涉有背信、侵占之刑事責任。故於其主
    持之上開會議中，音樂花園管委會有提案討論是否要追究第
    一屆、第二屆音樂花園管委會之相關民、刑事責任，但該提
    案並非要誹謗擔任第一屆、第二屆音樂花園管委會之副主任
    委員即告訴人之名譽。又上開九十三年十二月二日音（三）
    管字第九三○○一八號函係因告訴人向臺中市政府檢舉後，
    臺中市政府函音樂花園管委會，要求說明並回覆告訴人，其
    始委託設於臺中市南屯區○○○○街一九二號八樓之全美公
    寓大廈管理維護有限公司（以下簡稱全美公司），以音樂花
    園管委會之名義，正本回覆臺中市政府，並以副本回覆告訴
    人，但並未將副本給全體住戶及各職委員。其並無意誹謗告
    訴人之名譽等語。
五、經查：(一)１、按言論自由為人民之基本權利，憲法第十一條
    有明文保障，國家應給予最大限度之維護，俾其實現自我、
    溝通意見、追求真理及監督各種政治或社會活動之功能得以
    發揮。惟為兼顧對個人名譽、隱私及公共利益之保護，法律
    尚非不得對言論自由依其傳播方式為合理之限制。刑法第三
    百十條第一項及第二項誹謗罪即係保護個人法益而設，為防
    止妨礙他人之自由權利所必要，符合憲法第二十三條規定之
    意旨。至刑法同條第三項前段以對誹謗之事，能證明其為真
    實者不罰，係針對言論內容與事實相符者之保障，並藉以限
    定刑罰權之範圍，非謂指摘或傳述誹謗事項之行為人，必須
    自行證明其言論內容確屬真實，始能免於刑責。惟行為人雖
    不能證明言論內容為真實，但依其所提證據資料，認為行為
    人有相當理由確信其為真實者，即不能以誹謗罪之刑責相繩
    ，亦不得以此項規定而免除檢察官或自訴人於訴訟程序中，
    依法應負行為人故意毀損他人名譽之舉證責任，或法院發現
    其為真實之義務，司法院大法官會議釋字第五○九號解釋著
    有明文。２、被告辯稱：其係第四屆、第五屆音樂花園管委
    會之主任委員，交接時發現第一屆、第二屆音樂花園管委會
    所收取之自來水費及管理費之帳目有移交不清、短少之情事
    等情，核與證人即第四屆音樂花園管委會之財務委員邱淑絹
    於本院審理時結述（參本院卷第四二頁至第四七頁）相符，
    並有音樂花園公寓大廈第一屆、第二屆管理委員會自來水單
    據影本一冊，會議記錄表影本一份附於本院卷第六五頁至第
    八二頁可參。證人即告訴人戊○○於本院審理時，亦結稱：
    伊為第一屆、第二屆音樂花園管委會之副主任委員。音樂花
    園第一屆、第二屆管委會並未交接，只有案外人即第一屆財
    務委員李玉滿向案外人即第二屆財務委員林達雄交接一些帳
    冊。當時有收自來水費及管理費。對於所收取之自來水費及
    管理費，如何保管，伊不知情，亦未參與。第二屆音樂花園
    管理委員會曾分四次向第三屆、第四屆音樂花園管委會交接
    ，前三次伊未參與，第四次伊有參與，伊不知為何要分四次
    交接。第一屆、第二屆音樂花園管委會很少開會，都是由主
    任委員作決定，主任委員二屆都是案外人何金全（參本院卷
    第四七頁至第五三頁）等語。基上等情，本院認被告雖不能
    證明其於上開會議中，以音樂花園管委會名義，提案討論「
    因告訴人與案外人李玉滿、林達雄及何金全等人所共同開立
    保管之自來水專用帳戶於移交時，金額有短少，該四人涉背
    信、侵占之刑責」之內容確為真實，但依上開所述，應足認
    被告當時主觀上，應有相當理由確信其所為之上開言論為真
    實。是揆諸上開法院大法官會議釋字第五○九號解釋意旨，
    就被告此部分行為，即不能率以誹謗罪之刑責對被告相繩。
    ３、至告訴人雖提出臺灣高等法院臺中分院九十四年度上訴
    字第一五○號民事判決影本一份（參本院卷第八四頁至九○
    頁）為證。惟刑事訴訟係採實質的真實發現事實主義，審理
    之刑事法院，應自行調查證據，以為事實之判斷，故民事判
    決確認之事實，茍與其直接審認之結果不同，自不妨為相異
    之認定；又刑事法院審理犯罪事實並不受民事判決之拘束，
    如當事人聲明之證據方法與犯罪事實有重要關係，仍應予以
    調查，就其所得心證而為判斷，不得以民事確定判決所為之
    證據判斷，逕援為刑事判決之基礎，業分據最高法院二十八
    年上字第三五號、二十九年上字第一○九○號判例著有明文
    。準此，尚不得以上開民事判決所認定之事實（被告係故意
    侵害告訴人之名譽，參本院卷第八九頁），據為本案被告不
    利之認定，附予敘明。(二)被告辯稱：上開九十三年十二月二
    日音（三）管字第九三○○一八號函係因告訴人向臺中市政
    府檢舉後，臺中市政府函音樂花園管委會，要求說明並回覆
    告訴人，其始委託全美公司，以音樂花園管委會之名義，正
    本回覆臺中市政府，並以副本回覆告訴人，但並未將副本給
    全體住戶及各職委員等語，核與證人即全美公司負責人甲○
    ○於本院審理時之結述（參本院卷第五四頁）相符，並為告
    訴人所不爭執（參本院卷第六二頁），復有告訴人所提函（
    影本）一紙附於九十三年度發查字第四一九六號偵查卷第五
    頁可參。準此，上開函文之副本既未寄送給全體住戶及各職
    委員，且係因告訴人向臺中市政府檢舉後，臺中市政府來函
    要求音樂花園管委員求說明，並回覆告訴人。故被告始委託
    全美公司，以音樂花園管委會之名義，以上開函文正本回覆
    臺中市政府，並以副本回覆告訴人。稽被告此部分所為，顯
    難認業已該當刑法第三百十條第二項加重誹謗罪所定之「意
    圖散佈於眾」之主觀構成要件，自難對被告率以該罪相繩。
    (三)被告固聲請傳喚證人即第三屆音樂花園管委員主任委員丙
    ○○，證明第一屆、第二屆音樂花園管委員未移交帳冊及收
    支明細之事實。惟本院認本件事證已明，被告此部分聲請核
    無調查之必要，爰予駁回，附予指明。(四)綜上所述，本院綜
    合公訴人所提出之上開證據及卷內之所有直接及間接證據後
    ，認為尚無法達到令通常一般之人均不致於有所懷疑，而得
    確信被告確有公訴人所指上開犯行。此外，復查無其他積極
    確切之證據，足資證明被告確有上開犯行。是揆諸上開說明
    意旨，自應為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                刑事第十二庭  審判長  法  官  王鏗普
                                      法  官  羅智文
                                      法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  李國敬
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
