【裁判字號】    95,補,272
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第272號
原      告  丙○○
                        8號
            丁○○
兼上二人共同
法定代理人  甲○○
原      告  乙○○○
                      共同送達代收人  瑞信法律事務所
當事人（被告盈俞機械有限公司等二人）間損害賠償事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣5,000,
000元，應徵第一審裁判費新臺幣50,500元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  李 悌 愷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
