【裁判字號】    95,繼,447
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度繼字第447號
聲明人即繼承人  甲○○
                乙○○
                張艾莤
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人丙○○曾於民國八十六年九月二十二日認領張晏蓉
    為長女，請提出張晏蓉之最新戶籍謄本（需為正本）。
二、完整繼承系統表，即含第一至第四順位之繼承人，第四順位
    繼承人應含內、外祖父母，各順位繼承人無論生存與否，均
    應於繼承系統表中載明。又本件依戶籍謄本所載，尚有被繼
    承人認領之長女張晏蓉未為記載，請記明之，又張晏蓉依戶
    籍資料，應為長女，請併標示長幼次序。
三、聲明人應以書面通知因其拋棄繼承而為繼承之人（如張晏蓉
    未為拋棄者，應通知張晏蓉），並提出該書面證明，如有不
    能通知者，應為相當之釋明及提出確切之證據。
四、請提出被繼承人丙○○除戶戶籍謄本（需為正本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
