【裁判字號】    95,訴,153
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決        九十五年度訴字第一五三號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第六０六九號），本院合議庭裁定由受命法官獨
任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注
射針筒壹支沒收。又連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍
月。應執行有期徒刑壹年壹月，扣案之注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實
一、乙○○之素行欠佳，曾有妨害秩序、賭博及二次違反麻醉藥
    品藥品管理條例之前案紀錄，民國八十六、八十七年間，又
    因違反麻醉藥品管理條例（販賣及施用麻醉藥品）案件及違
    反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法院以八十六年
    度上訴字第五三三四號及八十六年度上易字第七六二七號判
    決分別判處有期徒刑六年六月、八月及八月確定，經同院以
    八十八年度聲字第八五號裁定合併定應執行刑為有期徒刑七
    年六月確定後，入監執行，嗣於九十年十月三十日假釋中付
    保護管束出監，並於九十四年二月二十七日縮刑期滿未經撤
    銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。惟其旋因施用毒品案
    件，經依本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒，經認無繼續施用
    毒品之傾向，於九十四年四月十三日執行完畢釋放出所，並
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第一
    五二八號及一八０五號為不起訴處分確定。
二、詎乙○○猶不知戒除毒癮，僅因工作不如意之關係，即於受
    前開觀察、勒戒及有期徒刑之執行完畢釋放後五年內，復基
    於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年七月間某
    日起至九十四年十一月四日下午四時許止，在其臺中縣外埔
    鄉○○路興龍三巷二十五號之居處內，以將海洛因加水稀釋
    後置於注射針筒內再施打於手臂血管之方式，及約每天施用
    三至四次之頻率，連續施用第一級毒品海洛因多次。其另基
    於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）
    之概括犯意，自九十四年七月間某日起至九十四年十一月三
    日下午五時許止，亦在上址居處，以將少許甲基安非他命置
    於玻璃球吸食器內，再於其下點火燒烤後吸其煙霧之方式，
    連續施用第二級毒品甲基安非他命多次（惟次數未逾五次）
    。嗣於九十四年十一月四日下午五時四十分許，為警持本院
    核發之搜索票，在其上址居處查獲，並扣得其所有供施用第
    一級毒品海洛因使用之注射針筒一支。
三、案經臺中縣警察局大甲分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院改由受命法官獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)本院核發之搜索票影本一紙、臺中縣警察局大甲分局搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表各一份、扣案物品相片一張、尿液
    代號對照表一紙（均附於臺中縣警察局大甲分局刑案偵查卷
    內）。
  (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告影本一份（附
    於偵查卷第二十八頁）。
  (四)扣案之注射針筒一支。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
二、檢察官雖僅就被告乙○○於「九十四年十一月三日下午五時
    許」施用第二級毒品甲基安非他命一次之犯行加以起訴，惟
    核檢察官未經起訴而經本院認定為有罪之施用第二級毒品犯
    行部分，既與業經起訴之部分，具有連續犯之裁判上一罪關
    係，為起訴效力所及，本於審判不可分之原則，本院自應併
    予審理。
三、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第
    十一條前段、第五十六條、第四十七條、第五十一條第五款
    、第三十八條第一項第二款。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    八    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院（須附繕本）。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
