【裁判字號】    95,聲,404
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第404號
聲  請  人  中華票券金融股份有限公司台中分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  青雲塑膠股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  乙○○
            丙○○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十年度存字第三七０六號提存事件聲請人所提存之擔保物
北市建債八十九年第二期，面額新台幣壹佰萬元，共貳張（票號
ＫＨ００２３５５、ＫＨ００２３５６，含七次付息票），合計
金額新台幣貳佰萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，第104條第1項第3款定有明文。另依同法
    第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請
    人前遵本院89年度裁全未字第8145號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供擔保聲請假扣押執行（本院89年度執全字第3407
    號），嗣經本院90年度裁全聲字第8號民事裁定準予變換提
    存物，曾提供北市建債八十九年第二期，面額新台幣100萬
    元，共2張（票號ＫＨ００２３５５、ＫＨ００２３５６，
    含七次付息票），合計金額200萬元為擔保物，並以本院90
    年度存字第3706號提存事件提存，而對相對人之財產在600
    萬元之範圍內予以假扣押在案，嗣聲請人聲請本院撤銷假扣
    押裁定（92年度裁全聲字第879號）確定，聲請人發函通知
    相對人行使權利，因相對人遷移不明，無法送達，俟經聲請
    本院依法裁定准為公示送達（本院94年度聲字第2123號），
    而相對人均未行使權利，爰依民事訴訟法第104條第1項第3
    款規定聲請返還提存物等語。經查，本件聲請人前開所述，
    業據提出提存書影本1件、假扣押裁定影本1件、撤銷假扣押
    裁定影本1件、存證信函影本1件、本院94年度聲字第2123號
    民事裁定為證，並經本院調閱本院上開卷宗審閱無訛，且本
    院94年度聲字第2123號裁定亦於95年1月2日確定，而相對人
    迄今亦未對聲請人行使權利等情，亦經本院查證明確，有本
    審理單及查詢表附卷可稽，綜上所述，本件聲請人聲請返還
    提存物，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月     8    日
                  民事第三庭    法  官  李 悌 愷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年     3    月     8    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
