【裁判字號】    94,建,44
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                94年度建字第44號
上  訴  人  交通部公路總局第二區養護工程處
法定代理人  甲○○
上上訴人與被上訴人利碩營造有限公司因94年度建字第44號給付
工程款事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣
16,047,799元，應徵第二審裁判費新台幣229,860元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴
人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                書記官  詹貴珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
