【裁判字號】    95,易,110
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第110號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第11384號）
，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係告訴人乙○○之大伯，甲○○
    基於普通傷害之概括犯意，先於民國九十四年五月十五日十
    七時許，在臺中市南屯區豐樂里昌明巷二十六之一號住處，
    徒手毆打乙○○，導致乙○○受有左顳部頭痛、頸部疼痛、
    左手無名指瘀清、腫脹、右前臂瘀青、紅腫等傷害；又於翌
    日十七時許，在同上址三樓處將乙○○所乘坐之椅子猛力拉
    起，導致乙○○重心不穩往後仰倒地，而受有左臉頰腫脹、
    疼痛、左手肘、左上臂挫擦傷、頸部挫傷等多處傷害。因認
    被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法
    第二百七十七條第一項之傷害罪提起公訴，依照同法第二百
    八十七條前段規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○於
    第一審辯論終結前當庭並具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  張靜琪
                                    法  官  吳進發
                                    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                   書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
