【裁判字號】    95,繼,468
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度繼字第468號
聲明人即繼承人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、完整繼承系統表，即含第一至第四順位之繼承人，第四順位
    繼承人應含內、外祖父母，各順位繼承人無論生存與否，均
    應於繼承系統表中載明。
二、聲明人應以書面通知因其拋棄繼承而為繼承之人（本件尚有
    被繼承人之其他兄弟姊妹未拋棄，應通知未拋棄之人），並
    提出已為通知之證明（如存證信函及回執），如有不能通知
    者，應為相當之釋明及提出切結書。
三、請提出無第四順位繼承人之切結書。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
