【裁判字號】    95,附民,37
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害公務案件（95年度上易字第48號），原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴均駁回。
    理  由
一、按法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟
    法第502條第1項前段定有明文；又因犯罪而受損害之人，於
    刑事訴訟程序得提起民事訴訟，對於被告及依民法負賠償責
    任之人，請求回復其損害，同法第487條第1項亦定有明文。
二、本件原告以：被告乙○○之夫於 92年4月18日去世，未清償
    之債務遂由乙○○繼承。93年至94年間，發現乙○○有一部
    休旅車，後又發現在花壇開店，要執行店裡的物品和休旅車
    ，被告甲○○苦苦哀求，要幫乙○○還債，信以為真，將本
    票撕掉，休旅車過戶給甲○○哥哥，店也無法執行，使原
    告無法求償。 94年3月24日債權人之代理人曾婷鳳去執行，
    發現飲料已過期； 94年6月7日上午9時50分許，法官發現冰
    箱、傳真機已不在現場為由，求為判決被告二人應賠償原告
    新台幣 9萬元，並自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，
    按年率百分之五計算之利息。
三、查本件被告刑事部分係被訴犯刑法第139 條之違背查封效力
    之妨害公務罪，係侵害國家法益，原告並非該罪之被害人。
    依上開規定，原告提起本件附帶民事訴訟，有不合法之情形
    ，應駁回原告附帶提起之民事訴訟。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
              刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  康  應  龍
                                法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  胡  美  娟
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
