【裁判字號】    95,上易,83
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          95年度上易字第83號
自  訴  人  乙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林益輝律師
上列上訴人因公然侮辱案件，不服臺灣臺中地方法院94年度自字
第53號中華民國94年11月21日第一審判決，提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴人應委任律師為代理人到場，刑事訴訟法第37條定有
    明文。另自訴之提起應委任律師。自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決。又第二審之審判，除本章有特別規定外，
    準用第一審審判之規定。刑事訴訟法第319條第2項、第329
    條第2項、第364條分別定有明文。
二、經查：刑事案件，一經提起公訴、自訴或上訴而繫屬於法院
    ，訴在該審級法院繫屬中，訴訟主體相互間即發生訴訟上之
    權利義務關係，此訴訟關係，法院與當事人均應受其拘束，
    故訴訟繫屬繼續中，訴訟關係固然存在，該繫屬法院自應加
    以審判，但一經終局裁判，審級訴訟關係即已消滅，從而自
    訴案件倘經繫屬之第一審或第二審法院為終局判決，原有審
    級之訴訟關係即歸於消滅，當事人若表示不服，提起第二審
    或第三審上訴，乃繫屬於另一審級之開始，與該上訴審發生
    另一審級之訴訟關係。依刑事訴訟法第38條準用第30條規定
    ，自訴人委任律師為代理人之委任狀，應於每一審級提出，
    案件於該審級終結後，原有委任效力即不復存在。是自訴案
    件已為第一審判決者，原有審級訴訟關係既歸消滅，其後提
    起上訴時，自訴人自應依上開規定委任律師為代理人。準此
    ，本件自訴人乙○○於92年9月1日修正刑事訴訟法施行後之
    94年7月20日，向台灣台中地方法院自訴被告甲○○涉犯公
    然侮辱罪，雖有委任律師為代理人，其自訴固屬合法，惟該
    自訴案件，業經該院以94年度自字第53號判決被告有罪在案
    ，此有判決書正本附卷可稽。而自訴人不服該判決提起本件
    上訴，卻未委任律師為代理人，經本院於95年1月18日以95
    年度上易字第83號裁定命自訴人乙○○於該裁定送達後七日
    內補正。而該裁定已於95年1月27日送達於自訴人乙○○，
    此有送達證書附卷可稽。自訴人乙○○雖事後有補正委任律
    師為代理人，惟又經該代理人解除委任在案，此有解除委任
    狀可稽，迄今仍未補正，顯逾七日之補正期間，揆諸上開規
    定，自應依刑事訴訟法第364條、第329條第2項之規定，撤
    銷原審判決，改諭知自訴不受理之判決（最高法院94年度台
    非字第47號判決參照）。並依刑事訴訟法第364條、第343條
    條、第307條之規定，不經言詞辯論為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第364條、第329條第2項，第343條、
第307條、判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                  法  官  劉  榮  服
                                  法  官  巫  政  松
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳  妙  瑋
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
