【裁判字號】    95,交抗,141
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度交抗字第141號
抗  告  人
即受處分人  眾成管理顧問股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣臺中地方法院中華民國94年12月30日所為裁定（94年度交聲字
第767號）提起抗告，本院裁定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原審法院之駁回異議聲明意旨，詳如後附原審法院交通
    事件裁定書之記載。
二、本件抗告人即受處分人眾成管理顧問股份有限公司（以下簡
    稱為受處分人）之抗告意旨雖主張：本件原處分機關將交通
    事件裁決書送達其受僱人之時間為民國（下同）九十四年十
    月二十五日，並於九十四年十月二十七日轉交給受處分人，
    而受處分人於九十四年十一月十五日即將聲明異議狀掛號郵
    寄給原處分機關等情。惟本件原處分機關確係於九十四年十
    月二十一日即已將本案裁決書，以掛號郵寄方式，向受處分
    人之受僱人「第一廣場管委會」完成送達，有上開郵政掛號
    郵件收件回執及送達證書在卷可佐。依據郵務機關所蓋送達
    日期戳印或填載之送達日期，或「第一廣場管委會」所蓋收
    受日期戳印，均為九十四年十月二十一日，受處分人主張「
    第一廣場管委會」係於九十四年十月二十五日才收受上開交
    通事件裁決書，與卷內證據不合，並無可採。本件受處分人
    之受僱人「第一廣場管委會」於九十四年十月二十一日收受
    本件交通事件裁決書，無論「第一廣場管委會」係於何時將
    交通事件裁決書送達給受處分人，依法均在九十四年十月二
    十一日即生送達於受處分人之效力。受處分人以其係至九十
    四年十月二十七日才被轉交本件交通事件裁決書，即認此時
    才生送達之效力，亦非可採。再，本件受處分人雖係於九十
    四年十一月十五日即將聲明異議狀掛號郵寄，但原處分機關
    係於九十四年十一月十六日才收受，此部分亦有原處分機關
    在聲明異議狀所蓋之收文日期戳在卷可據。受處分人主張原
    處分機關於九十四年十一月十五日即已收受聲明異議狀，亦
    無可取。綜合上述理由，本件原審法院認定受處分人聲明異
    議已經逾期，並無不合，受處分人之抗告並無理由，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十五條、第二十
    六條，刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
              刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  王  麗  英
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
