【裁判字號】    95,聲再,26
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定            95年度聲再字第26號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院中華民國94年11月29日第二審
確定判決（94年度上易字第1098號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件再審意旨如附件聲請再審狀所載。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。本件聲請人聲請再審，未附具有關再審之證據，已有未合
    ，又查，取捨證據綜合各種情況而為事實之判斷，係屬事實
    審法院之職權，聲請人聲請再審意旨，核其內容多是但憑己
    見，對卷內同一證據資料（證人之陳述及與告訴人之和解書
    ），持與定讞判決不同之評價，曲解有關採證之含意而純係
    任意指摘本院94年度上易字第1098號確定判決中，依法採證
    認事之職權正當行使為不當，並未提出具體足生影響於判決
    之重要證據有漏未審酌之情形存在，是其聲請再審，非有理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條、第434條第1項，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                  法  官  劉  連  星
                                  法  官  黃  永  祥
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  林  明  冬
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
