【裁判字號】    95,上易,6
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      民國95年度上易字第6號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  張益隆律師
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國94年11
月10日第一審判決 （民國92年度易字第894號，起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署民國91年度偵字第9991號），提起上訴，本
院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○上訴意旨略稱，伊係向告訴人借款，非
    以投資法拍屋為由向告訴人詐取金錢云云。查被告之詐欺犯
    行，業據被告於原審供認不諱，是上訴人之上訴為無理由，
    應予駁回。又被告雖於 93年3月間，以偽造文書、侵占，向
    林水沁、宋瑞珍、宋淑芬詐欺取財，此有本院93年上訴字第
    1165號判決附卷可證，惟查該案犯罪之時間與本案犯罪之時
    間，時隔一年九月，顯無連續犯之裁判上一罪關係，併此
    明。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條、第371條， 判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     3    月    8     日
                刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                  法  官  蕭  錦  鍾
                                  法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  林  振  甫
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
