【裁判字號】    95,上易,48
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          95年度上易字第48號
檢  察  官  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因被告妨害公務案件，不服臺灣彰化地方法院94年度
易字第1000號，中華民國94年11月15日第一審判決（起訴案號：
臺灣彰化地方法院檢察署94年度他字第815號） ，提起上訴，本
院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即檢察官依告訴人丁○○之聲請上訴，上訴意旨略以
    被告二人損害告訴人之債權標的非僅有判決書所載之小冰箱
    一台等物，尚有未逾期之飲料65箱被掉包為過期之飲料。原
    審輕判被告二人拘役30日量刑過輕云云。上訴人即被告乙○
    ○上訴意旨以伊已與告訴人和解，為何法院又繼續拍賣。且
    因原來店裡的大冰箱壞了，才把家裡小冰箱帶到店裡云云；
    上訴人即被告丙○○上訴意旨則略以：伊不懂中文，才帶走
    傳真機云云。查上訴人即被告乙○○、丙○○二人上開犯行
    ，已據原審判決敘明其認定所憑之證據及認定之理由，認事
    並無不當，量刑亦屬妥適。檢察官指摘原審判決量刑過輕；
    乙○○、丙○○二人以上詞指摘原審判決不當，其等上訴均
    無理由，均應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     3    月     8    日
              刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  康  應  龍
                                法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  胡  美  娟
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
