【裁判字號】    94,上易,1556
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        94年度上易字第1556號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      樓
上列上訴人因恐嚇取財案件，不服臺灣彰化地方法院93年度易字
第845號中華民國94年9月30日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化
地方法院檢察署93年度發查偵字第11、12號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○前曾於民國（下同）八十三年間，因殺人未遂案件，
    經臺灣高等法院以八十二年度上訴字第六七０二號判處有期
    徒刑六年二月，經提起上訴後，於八十三年六月一日經最高
    法院以八十三年度台上字第三０五０號駁回上訴確定，入監
    後於八十九年十月十九日假釋付保護管束，上開保護管束期
    間於九十二年四月二十七日（起訴書誤載為九十二年五月一
    日）屆滿未經撤銷而視為執行完畢；詎仍不知警惕，乙○○
    與施銘（綽號「大象」，所涉普通傷害罪嫌，另由原審於九
    十四年九月三十日為不受理判決確定，所涉恐嚇取財罪嫌，
    應由檢察官另行偵查處理）前因賴仁桂、洪美對（上開二人
    所涉普通傷害罪嫌，另由原審於九十四年九月三十日為不受
    理判決確定）之授意，夥同具有普通傷害犯意聯絡之劉勝笛
    （所涉普通傷害罪嫌，業經原審於九十四年八月三十日以九
    十四年度易字第七八一號判決不受理確定）及另一名真實姓
    名不詳、綽號「阿輝」之成年男子，於九十二年八月二十一
    日下午八時三十分許，前往賴仁桂之妻子丙○○位於彰化縣
    二林鎮○○里○○路○段六三一號住處，共同持球棒毆打丙
    ○○成傷。乙○○與施銘等人均明知賴仁桂、洪美華已將其
    二人授意出面毆打丙○○之代價新臺幣（下同）六萬元交付
    施銘收受，詎竟仍基於為自己不法所有意圖之概括犯意聯絡
    ，先於九十二年九月初某日，由乙○○、施銘偕同與其二人
    共同具有為自己不法所有之概括犯意聯絡之真實姓名不詳、
    已成年之男子三人（其中一人綽號「阿弟」），一同前往洪
    美對位於彰化縣二林鎮北平里十八鄰正義巷六號住處，以兇
    惡之表情向洪美對恫稱：之前給的六萬元不夠，還要再拿錢
    出來，沒給錢就不走等語，洪美對因而心生畏懼，當場交付
    五千元，並於離去之前，由其中一人表示：五千元不夠，還
    要再三萬元等語（起訴書誤載該次有以「如果不遵從要將其
    家砸得很亂」一語恐嚇）；後於翌日，又基於承前之共同概
    括犯意聯絡，推由施銘出面撥打電話與洪美對，向洪美對恐
    嚇稱：改天還要再拿三萬元，否則要叫人拿球棒將你家砸亂
    等語，並於相隔約一週之某日，推由上開真實姓名不詳、已
    成年之男子三人，每人持球棒一枝，再度前往洪美對之前揭
    住處，適洪美對不在家，前開三名不詳姓名之成年男子乃向
    洪美對已成年之子洪進得表示係為綽號「大象」等男子前來
    處理事情，向洪進得嚇稱：叫你母親準備好錢，如果拿不到
    錢，就要將家裏砸爛等語後離去，洪進得乃將上開話語據實
    轉知洪美對，使洪美對、洪進得心生畏懼，洪美對並因此準
    備三萬元交付與其母洪來春於數日後交付與前開其中不詳姓
    名之成年男子二人。嗣因丙○○遭毆打後向警方報案，為警
    循線查悉賴仁桂、洪美對等人涉有前開傷害罪嫌，並因洪美
    對於九十三年二月二十三日下午十三時左右前至警局制作筆
    錄之供述而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局移送臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告（下稱被告）乙○○矢口否認涉有何上揭
    共同連續恐嚇取財之犯行，辯稱：其並未與同案被告施銘等
    人共同毆打丙○○，其雖有於九十二年八、九月間某日前往
    被害人洪美對上址住處，然係同案被告施銘帶其前往的，其
    當天並沒有向洪美對稱要拿五千元或改天要拿三萬元這樣的
    話，這是同案被告施銘或綽號阿弟的另一個人說的，當天洪
    美對有交付五千元給同案被告施銘或在場綽號阿弟的另一個
    人，其僅有去過洪美對的家這一次，至於事後洪美對有無再
    交付三萬元給何人其不知道，其沒有拿錢，並無恐嚇取財的
    行為云云。惟查：
  上開事實，業據證人洪美對於九十三年八月四日檢察官訊問
    時證稱：「（確實是否是這位乙○○有去過你家？）是的，
    我現在看清楚是他沒有錯，他還去我家恐嚇，說事後還要錢
    ，他說他來就是要錢，我先跟朋友借五千，後來他又要了二
    、三次，第一次五千，第二次交三萬，是我母親交給他的。
    （他都有帶人去你家嗎？）有的，三、四個年輕人。」等語
    （見九十三年度發查偵字第一一號卷第一九至二０頁）；於
    九十三年八月九日檢察官訊問時證稱：「（八月二十一日以
    後，乙○○有去過你家找過你？）有的，兩次，他都有帶人
    去，他說他要錢，我說我不認識你，你為什麼要向我要錢，
    他賴著不走，我拿給他五千。... 因為乙○○帶一群人來亂
    ，我才打電話給大象叫他過來。（另外一次？）那次我剛好
    不在家，我兒子在，乙○○對他說，你媽媽還欠我錢。（這
    事情你怎麼知道？）我兒子有打電話給我。（那你怎知那是
    乙○○？）因為他拿走五千時，就說下一次要拿三萬，否則
    要將我家砸得很亂。（那你有拿給他三萬？）有，他過三天
    就來拿了。（你是如何將三萬交錢給他的？）我就跟他說，
    我有錢再打電話給他，後來又過三、四天他就又到我家來要
    拿了。」等語（九十三年度發查偵字第一一號卷第至四六至
    四七頁）；於原審法院審理時證稱：「九十二年八、九月間
    ，是乙○○及施銘帶二個成年男子來，這二個我不認識，當
    天是我不認識的二個男子對我稱當天要拿五千元及改天要拿
    三萬元，如不遵從要將其家砸得很亂等語，我當天就拿五千
    元給前開二個男子，六、七天後，前開二個我不認識的男子
    又來拿三萬元，我是交給我的母親洪來春，再交給前開二個
    男子。」等語（見原審卷第四七頁反面至四八頁正面），「
    （丙○○被打之後還有何人去你家要錢？）施銘，還有阿輝
    總共三、四個年輕人，其餘的人我不認識。（他們去幾次？
    ）去二、三次。（去的情形？）施銘說打丙○○的六萬元，
    其餘前來的人沒有拿到，叫我再給其餘前來的人錢。（你最
    後有再拿錢出來嗎？）有。（給何人？）我母親拿給他的，
    對方是何人我不知道，我一開始有先拿五千元給施銘，當時
    另外還有二、三個年輕人在場，因為他們說沒給錢就不走，
    所以我才他五千元，後來施銘帶去的其他的年輕人說拿那些
    不夠說還要三萬元。... （你剛才稱在你家有看過乙○○？
    ）有，第一次是他與施銘一起來。（當時乙○○在哪裡，有
    無跟你說話？）沒有跟我說話，他站在施銘的旁邊，從頭到
    尾都沒有與我說話。... 有，他是乙○○，有與施銘一起去
    我家一次，施銘跟我說要再拿五千元，其他的人都沒有說話
    ，只有施銘說。（施銘帶乙○○去跟你要錢的時間？）約在
    丙○○被打之後約半個月，大約是九月初的某一天的晚上。
    （施銘與乙○○如何去你家？）開車，我看到二輛車來，他
    們二人是否同一輛車我不知道。（施銘去你家時態度如何？
    ）很兇。（其他的人有無在旁邊幫忙說？）沒有，其他的人
    去都沒有說話，但是表情很兇。（施銘當天拿五千元之後，
    有無交給其他人？）我當場沒有看到他交給其他人，他是放
    在自己的口袋。（何人說五千元太少？）施銘拿五千元之後
    隔天打電話來說改天要拿三萬元，否則要叫年輕人拿棒球棒
    將我家砸得很亂，他說五千元不夠，我說我現在沒有錢，還
    要去調錢，之後他們還有去我家，我不在場，我母親在家，
    他問我母親是何人，我母親說是隔壁的人，之後他告訴我兒
    子，說我欠他們錢，叫我調三萬元給他，這些話是我兒子告
    訴我的，之後我兒子打電話叫我趕快回來，他說我欠他們錢
    ，我告訴我兒子告訴他們說我現在調不到錢，等我準備好錢
    再與他們連絡，他們就走了，之後三、四天我將三萬元交給
    我母親，告訴他如果有年輕人來拿錢就交給他，後來我母親
    將錢交給何人我不知道。... 我是看到人才知道施銘說的小
    林就是乙○○，但是我可以確定拿五千元那天乙○○有與施
    銘一起去我家。... （你稱第一次五千元是施銘帶三、四個
    年輕人去，你稱除了施銘之外其他的人你不認識，後來又稱
    其中一個人是乙○○，是否是指當時你並不認識乙○○，但
    是後來確定他是你當時不認識的年輕人之一？）是的，拿五
    千元那次，被告確實有去。... 第一次是他（施銘）與乙○
    ○一起來的。... （拿五千元那次，你稱是有人說如果不拿
    五千元就不走，而且旁邊的人包括被告在內的人臉都很兇，
    是否害怕？）是的，會很害怕，而且我是因為這樣才交五千
    元給施銘。」等語（見原審卷第一一三頁正面至一一六頁正
    面），衡以倘被告並無與同案被告施銘等人共同具有恐嚇取
    財之概括犯意聯絡，自無須與施銘等人一同前往被害人洪美
    對上開住處之理。是證人洪美對嗣後以親筆信函表明被告僅
    有去過一次，且僅站在旁邊沒有講話，被告係被施銘所拖累
    云云，要係事後迴護被告之詞，無從採信。
  證人施銘於九十三年八月九日檢察官訊問時證稱：「（八月
    二十一日之前你有帶乙○○到洪美對家過？）有的，當時他
    還跟我講說他住哪。... 洪美對當時有打電話給我，我有趕
    過去，我就跟乙○○說，不應該這麼多人來，我就跟洪美對
    說，事情是乙○○來處理的，他們只不過是要錢，看你要怎
    麼處理，我看洪美對好像很害怕，我就跟乙○○講說，你這
    樣的處理方法，在社會上很不上道，後來洪美對問我說要拿
    多少錢給乙○○，我就回他說那是你跟乙○○的事，有辦法
    是叫乙○○不要在這邊鬧事。」等語（見九十三年度發查偵
    字第一一號卷第四六至四七頁）；於原審另案審理時證稱：
    「（二十一日後乙○○又隔多久去找洪美對要錢？）事情發
    生後我跟乙○○都有連絡... 事發後二、三個禮拜乙○○去
    我家找我，他來的時候態度不是很好，意思是要找我負責，
    我就帶他去洪美對家，同行的還有阿輝及該名不知名男子，
    大約是下午五、六點到洪美對家，洪美對他們都沒有人在家
    ，這是第一次。第二次隔了幾天乙○○又帶了阿輝及該不知
    名男子去找洪美對，洪美對有在家，洪美對打電話給我求救
    ，問我是不是我叫他們去的，我跟他講『不是』，洪美對就
    說再拜託你一次，你來叫他們走... 當天我到達後，我就勸
    洪美對隨便拿幾千元打發他們，洪美對起初猶豫一下，...
    我又勸叫洪美對拿錢打發乙○○他們，最後洪美對就拿了五
    千元給乙○○。」等語（見原審卷第一三二至一三三頁）；
    於原審法院審理中證稱：「（乙○○打完丙○○之後你有無
    去洪美對家裡？）是洪美對打電話給我說乙○○帶好幾個人
    去她家，說要跟她拿錢，叫我去幫忙一下。... （有無親自
    帶乙○○去洪美對家？）有，因為事發後，洪美對、賴仁桂
    就對我置之不理，乙○○說不是洪美對那邊要拿錢，並叫我
    帶他們去，我就帶他們去找洪美對，當天洪美對有在家，當
    時他母親也在家。... （你與乙○○一起去的時候是否還有
    其他人與你們一起去？）有，乙○○自己帶三、四個年輕人
    。（你剛才稱是洪美對打電話叫你來的？）第一次是我帶乙
    ○○去的，後來是乙○○自己帶人去，洪美對才打電話叫我
    去的。（跟洪美對要三萬元及五千元是第一次還是第二次？
    ）第一次說要拿三萬元，我告訴洪美對自己答應的事情，要
    拿給人家，問我要給他們多少，我說我不知道，叫他們來問
    ，後來說先給五千，後來洪美對拿五千元給乙○○，第二次
    是洪美對遇到乙○○去跟他要三萬元，洪美對打電話給我，
    要我幫忙處理，我去之後告訴乙○○說洪美對也沒有錢，怎
    麼又要跟人家要錢，我叫他們自己處理。... （第一次去洪
    美對家是你帶乙○○去的？）是的，這次沒有跟洪美對拿錢
    ，當時因為乙○○認為這件事情處理之後，是否是洪美對及
    賴仁桂有拿好處給我，所以我帶乙○○去找洪美對證明我沒
    有拿到好處，沒有任何恐嚇的情形。... （綽號是否大象？
    ）是的。（乙○○的綽號是否是小林？）是的。（洪美對是
    否知道你與乙○○的綽號？）知道。（丙○○被打之後，你
    一共去洪美對家二次？）是的，二次，第一次是乙○○叫我
    帶他過去的，第一次找不到人，我跟乙○○說這是洪美對家
    ，就離開家了，丙○○被打之後，我去洪美對家，有遇到洪
    美對的情形只有一次。（你稱第二次是洪美對打電話叫你去
    的，你去洪美對家看到的情形？）我進去洪美對家，我看到
    外面有三、四個年輕人，還有乙○○，他開一輛黑色的ＣＥ
    ＦＩＲＯ的車子，我到的時候，洪美對已經與乙○○在說話
    ，我下車，對問洪美對什麼事情，他說小林帶二、三個年輕
    人來跟我要錢，我說你自己答應人家的事情，要處理，我問
    乙○○要多少錢，他說二、三萬元，我告訴洪美對他們要三
    萬元，他說怎麼有那麼多錢，乙○○說至少要給人家加油，
    我當時只是在中間做傳聲筒，最後洪美對有拿五千元給乙○
    ○，之後他們才走開的，當場乙○○沒有對洪美對說任何恐
    嚇的話。... （當時乙○○態度是否很兇？）是的。」等語
    （見原審卷第一六三頁背面至一六七頁），故被告辯稱其並
    無恐嚇取財之行為部分，無可採信。
  又雖被告乙○○供稱：其僅有與施銘等人前至被害人洪美對
    住處一次（即被害人洪美對交付五千元之該次），至於其後
    則未再曾前往等語，且證人施銘於原審審理時亦證稱：其僅
    於被害人洪美對交付五千元該次前至洪美對之住處，之後即
    未曾再前往等語，證人洪進得、洪來春於原審審理時，亦均
    未能指認被告或施銘係前來恐嚇取財或收取款項之人（見原
    審卷第一一七頁背面至第一一八頁、第一六一頁至第一六二
    頁）。惟依證人洪美對於原審審理時之證述內容，被告及施
    銘既已於第一次偕同其餘姓名不詳之成年男子前至被害人洪
    美對之住處，且於該次向被害人洪美對恐嚇交款，並於離去
    之前要求改天還要再三萬元等情，堪認事後前往向洪進得、
    洪美對恐嚇之真實姓名不詳之成年男子三人及向洪來春收取
    三萬元之姓名不詳之成年男子二人，顯均係基於與其等具有
    共同概括犯意聯絡之被告及施銘之授意前往甚明，尚難據以
    採為有利被告之證據。
  再雖證人施銘於原審審理時證稱：其之前向洪美對收取的六
    萬元，被告並不知道，沒有分給被告云云，然證人洪美對於
    原審審理時證稱：被告與施銘等人第一次前至其住處時，施
    銘先表示：之前打丙○○收取的六萬元，其餘前來的人沒有
    拿到，要再給其餘前來的人錢等語（見原審卷第一一三頁）
    ，是被告在場聽聞施銘上開話語，應已知悉被害人洪美對已
    將委由施銘等人毆打丙○○所應支付之報酬六萬元交付與施
    銘而付訖，至施銘有無將六萬元分配與被告等共同傷害丙○
    ○之人，應屬同案被告施銘與被告等共同傷害丙○○之人之
    事，而與被害人洪美對無關，即被告與洪美對之間並無債權
    債務關係，然被告竟仍與施銘等人共同對被害人洪美對為恐
    嚇取財之行為，堪認被告主觀上有恐嚇取財之為自己不法所
    有之意圖。
  此外，復經證人洪來春於原審證稱：「我記得有人拿球棒，
    恐嚇我的孫子，問我孫子他母親是否在家，我說不在家，他
    出去，他跟孫子說，叫你母親準備錢，不然要將你家裡砸爛
    。（對方有幾個人？）四、五個人。...因為拿球棒來的人
    跟我孫子說你母親如果不準備錢就要打你，而且將家裡砸亂
    ，我孫子很害怕，他們不知道我是洪美隊的母親，所以沒有
    對我恐嚇，後來洪美對有拿三萬元寄放在我這裡，隔幾天後
    ，二個年輕人來洪美對的家，問我，洪美對的錢是否準備好
    了，並問我是何人，我說是鄰居，我說錢已經準備好，你這
    些錢拿去，在他們拿走錢後，我才說我是洪美對的母親，錢
    你們已經拿了，如果後來又發生什麼事情，你們要負責。（
    年輕人有無跟你說是何人叫他們去要錢的？）他們說是綽號
    大象的人，...這二個年輕人之前也有拿球棒來，他們是其
    中的二個人。」等語（見原審卷第一一七頁背面至一一八頁
    正面）；證人洪進得於原審證稱：「那天中午我午休在家裡
    玩電腦，忽然之間有一群年輕人進來說要找我母親，我說母
    親不在，他說有事情要找我母親，叫我不要騙她，我說母親
    不在，找我沒有用，他們就一直兇我，說要將家裡的電腦打
    壞，當時我外婆也在。（當天幾人前來？）進來約三人，我
    只記得其中一人比較胖。... 只說叫你母親拿三萬元出來。
    我有聽到其中有一人提到大象，他們說是幫大象處理事情的
    ，我不知道其中是否有大象之人...進來的有三個人，其中
    比較胖的拿一支球棒，外面有二個人...拿球棒的人說今天
    不老實說，就要將家裡的電腦、玻璃等東西砸爛，但是他沒
    有拿球棒作勢要打我。...當時我的外婆在客廳看電視，我
    剛才稱外面的人所稱的外面就是客廳，我說進來的三個人是
    說進到我房間的，...他們叫我打電話給我母親的，因為他
    們認為我在騙他，我打給我母親，但是電話打不通，後來他
    叫我告訴我母親，說有人要來要錢，說如果拿不到錢就要將
    家裡砸爛，後來我母親回來，我就照他們告訴我叫我告訴我
    母親的話，告訴我母親。（當時是否害怕？）會，怕被打。
    」等語（見原審卷第一六一頁背面至一六二頁背面），從而
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百四十六條第一項之恐嚇
    取財罪。公訴人雖未敘及被告於第一次前往被害人洪美對家
    為恐嚇取財犯行以外之其餘連續恐嚇取財之犯行，然上開被
    告所為之連續恐嚇取財犯行，與公訴人起訴書所載被告對洪
    美對恐嚇取財一次之犯行間，具有連續犯之裁判上一罪關係
    而為起訴效力所及，本院自應併予審理，附此敘明。又被告
    與施銘及另三位真實姓名不詳之成年男子間，就上開犯行，
    具有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。其中被告同時
    對洪美對、洪進得為恐嚇取財之犯行，係以一行為觸犯二個
    恐嚇取財之罪名，為同種之想像競合犯，應論以一情節較重
    之恐嚇取財罪。再被告先後之恐嚇取財犯行，時間緊接，犯
    罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯
    ，應論以一罪，並加重其刑。另被告前曾於八十三年間，因
    殺人未遂案件，經臺灣高等法院以八十二年度上訴字第六七
    ０二號判處有期徒刑六年二月，經提起上訴後，於八十三年
    六月一日經最高法院以八十三年度台上字第三０五０號駁回
    上訴確定，入監後於八十九年十月十九日假釋付保護管束，
    上開保護管束期間於九十二年四月二十七日屆滿未經撤銷而
    視為執行完畢，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考，其於
    五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條之規定遞加重其刑。原審依據上述理由，適用刑法
    第二十八條、第五十六條、第三百四十六條第一項、第五十
    五條、第四十七條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段之規
    定，並審酌被告之素行非佳、犯罪之動機、目的係為圖一己
    之私利、恐嚇取財之手段、次數、所得財物、對被害人所生
    之損害及其犯罪後之態度等一切情狀，量處有期徒刑一年之
    刑（原判決贅述「並定其應執行之刑」，於此刪除），經核
    其認事用法俱無不合，量刑亦稱允適，被告提起上訴，猶執
    陳詞否認有恐嚇取財犯行，而指摘原判決不當，非有理由，
    應予駁回。
三、公訴意旨另略以：同案被告賴仁桂與告訴人丙○○為配偶關
    係，屬於家庭暴力防治法第三條第一款之家庭成員關係，平
    日相處感情即不和睦，告訴人丙○○因懷疑同案被告賴仁桂
    、洪美對之間有不尋常之曖昧關係，而與同案被告洪美對發
    生爭吵，同案被告賴仁桂與洪美對二人心有不甘，由同案被
    告洪美對打電話予同案被告許嘉宏（所涉幫助傷害罪嫌，另
    由原審於九十四年九月三十日為不受理之判決確定），要求
    同案被告許嘉宏介紹他人為其報復，同案被告許嘉宏遂基於
    幫助傷害之犯意，於九十二年四月間某日，在彰化縣鹿港鎮
    ○○路與青雲路路口之文武廟停車場，安排同案被告施銘（
    綽號大象）與同案被告賴仁桂、洪美對認識，同案被告賴仁
    桂與洪美對遂基於教唆傷害之犯意，以六萬元之代價，唆使
    同案被告施銘毆打告訴人丙○○，並於九十二年八月上旬某
    日，帶同同案被告施銘前往告訴人丙○○位在彰化縣二林鎮
    ○○里○○路○段六三一號之住處勘查。同案被告施銘收受
    同案被告洪美對交付之六萬元後，則與被告乙○○及三名年
    籍姓名不詳（其中二名綽號「阿輝」、「阿弟」）之成年男
    子基於傷害他人之犯意聯絡，於九十二年八月二十一日二十
    時三十分左右，由同案被告施銘開車載被告乙○○及該三名
    年籍姓名不詳之男子，前往告訴人丙○○上開住處，扺達後
    ，被告乙○○及該三名年籍姓名不詳之男子下車，同案被告
    施銘則留在車上，被告乙○○並發給該三名年籍姓名不詳之
    男子一人一支木棍，由被告乙○○先進入告訴人丙○○之住
    處，見告訴人丙○○在客廳便詢問「是否為賣水蜜桃之美華
    」，告訴人丙○○不疑有他便回稱「是」，被告乙○○確認
    告訴人丙○○之身分後，即以行動電話通知在外等候之該三
    名年籍姓名不詳之男子進入屋內，被告乙○○及該三人便立
    刻以木棍毆打告訴人丙○○，致告訴人丙○○受有左尺骨骨
    折、頭部外傷、頭皮撕裂傷、雙下肢及左上肢瘀血、挫傷等
    傷害，嗣因丙○○大聲呼喊「救命」，被告乙○○等人因恐
    被人發現，遂急忙搭乘施銘所駕駛之自用小客車離開，因認
    被告乙○○涉有刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌
    。按對於共犯之一人撤回告訴者，其效力及於其他共犯；又
    告訴乃論之罪，其告訴已於偵查中撤回者，檢察官應為不起
    訴之處分，倘檢察官未為不起訴之處分而提起公訴，其起訴
    之程序違背規定，應為不受理之判決，刑事訴訟法第二百三
    十九條前段、第二百五十二條第五款、第三百零三條第一款
    分別定有明文。經查：被告此部分所涉之刑法第二百七十七
    條第一項普通傷害罪嫌，依刑法第二百八十七條前段之規定
    ，係屬告訴乃論之罪，因告訴人丙○○已於九十三年八月九
    日偵訊時表明對共犯施銘及幫助犯許嘉宏二人不再追究而確
    已撤回告訴，此據告訴人丙○○於原審九十三年十二月二十
    三日準備程序陳明屬實（見原審卷第四五頁背面），是其撤
    回告訴之效力自及於被告，檢察官就被告上開所涉之刑法第
    二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌未為不起訴之處分而提
    起公訴，其起訴程序違背規定，本應依法為不受理之判決，
    惟因公訴人認此部分之事實，與前開經判決有罪之恐嚇取財
    犯行部分，具有牽連犯之裁判上一罪關係，爰不另為不受理
    之諭知。
四、至施銘所涉前開共同連續恐嚇取財犯行，應由檢察官另行偵
    查後為適法之處理，附予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                刑事第十一庭  審判長法  官  黃  梅  月
                                    法  官  黃  日  隆
                                    法  官  林  宜  民
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
