【裁判字號】    95,上訴,37
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          95年度上訴字第37號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺中地
方法院94年度訴字第2435號，中華民國 94年11月8日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署 94年度偵字第11465號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    本院公設辯護人固以被告已坦承犯行，犯後態度良好，是從
    求從輕云云，然本院審酌被告持有改造手槍所可能造成危害
    等情，認原審法院量刑尚屬妥適，被告上訴並無理由，應予
    駁回。
三、被告經合法傳喚無正當理由未到庭，爰不待其陳述逕行判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十一條、第三百七十三
    條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
              刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  洪  麗  華
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
槍砲彈藥刀械管制條例【民國 94 年 1 月 26 日 修正】
第  8 條    未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻
            醉槍、獵槍、空氣槍或第四條第一項第一款所定其
            他可發射金屬或子彈具有殺傷力之各式槍砲者，處
            無期徒刑或五年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬
            元以下罰金。
            未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處
            五年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金
            。
            意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，
            處無期徒刑或七年以上有期徒刑，併科新臺幣一千
            萬元以下罰金。
            未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所
            列槍枝者，處三年以上十年以下有期徒刑，併科新
            臺幣七百萬元以下罰金。
            第一項至第三項之未遂犯罰之。
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
