【裁判字號】    95,上易,119
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第119號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    （另案在監執行）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院94年度易字第22
60號中華民國94年12月15日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署94年度偵字第14733號） ，提起上訴，本院判決如
下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件，惟原審判決理由文所載之「被告所為四次竊盜
    行為，時間緊接，犯罪構成要件復相同，顯係出於概括犯意
    為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定，論以一罪」
    ，更正為「被告所為四次竊盜行為，時間緊接，犯罪基本構
    成要件復相同，顯係出於概括犯意為之，為連續犯，應依刑
    法第五十六條之規定，論以連續踰越安全設備竊盜一罪」，
    又據上論斷文所載「第三百二十一條第一項第一款」更正為
    「第三百二十一條第一項第二款」，並增列罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段。
二、上訴人即被告丙○○坦承連續竊取被害人甲○○財物情事，
    惟矢口否認另有竊取被害人翁怡婷行動電話犯行，並請求從
    輕云云，然查被告已於警訊坦認確侵入乙○○經營冰城竊取
    行動電話情事，核與證人乙○○於警訊指述情節相符，是被
    告所辯顯係畏罪飾卸之詞，無從採信，又本院審酌被告行竊
    次數、犯後態度等情，認原審量刑尚屬妥適，被告上訴並無
    理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
              刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  洪  麗  華
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
