【裁判字號】    95,上易,43
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度上易字第43號
上訴人即附
帶被上訴人  甲○○
訴訟代理人  趙惠如律師
被上訴人即
附帶上訴人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴，被上
訴人提起附帶上訴，核上訴人部分其訴訟標的金額新臺幣（下同
）658,853元，應徵第二審裁判費10,740元，除已繳8,100元外，
其餘2,640元，未據繳納，被上訴人部分應繳第二審裁判費1,995
元，茲限於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，逾期未
繳即予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                      民事第六庭審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  紀美鈺
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
