【裁判字號】    94,重上,61
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    遷讓點交不動產
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  94年度重上字第61號
聲 請人 即
上  訴  人  乙○○
相  對  人
即被上訴人  甲○○
上列當事人間請求遷讓點交不動產事件，聲請人對於本院95年3
月2日裁定，聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
本件裁定主文第二項應更正為「第三審訴訟費用由上訴人負擔。
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請以裁定更正之。是正本與原本不符者，亦同。民事訴訟
    法第232條第1項定有明文。此項總則之規定，於裁定之錯誤
    ，亦有適用。
二、本件裁定，係就上訴人提起第三審上訴不合法所為，其訴訟
    費用即為第三審訴訟費用，與第二審無關。上訴人以本裁定
    有誤寫情事，聲請更正，自有理由，爰更正如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                      民事第三庭審判長法  官  陳照德
                                      法  官  蔡王金全
                                      法  官  陳成泉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳美利
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
