【裁判字號】    95,上訴,198
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上訴字第198號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    52號6樓.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣苗栗地方法
院94年度訴字第540號，中華民國94年11月28日第一審判決 （起
訴案號：臺灣苗栗地方法院檢察署94年度毒偵字第1377號），提
起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件，惟補充記載本案未經起訴書載明，而為本院認
    定成罪部分，既與起訴書犯罪事實文記載部分分別具有連續
    犯之裁判上一罪關係，原為起訴效力所及，且原審法院審理
    期日蒞庭檢察官亦陳述被告施用第一、二級毒品犯行均屬連
    續犯，是本案未經起訴書載明部分亦應併予審究。）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    僅從求從輕云云，然本院審酌被告施用毒品次數、犯後態度
    等情，認原審量刑尚屬妥適，被告上訴並無理由，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
              刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
第一級毒品部分得上訴。
第二級毒品部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  洪  麗  華
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
