【裁判字號】    94,上更(一),213
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決     94年度上更(一)字第213號
上  訴  人
即  被  告  戊○○
                    另案在臺灣臺中監獄執行中
選任辯護人  何孟育  律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院93年度訴字第1692號中華民國93年11月16日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署93年度偵字第6645號），提起上
訴，經判決後，由最高法院第一次發回，本院更為判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
戊○○連續販賣第一級毒品，處有期徒刑拾貳年。
扣案之白粉拾壹包（合計驗餘淨重：一三○五．四一公克）、研
磨機貳臺、海洛因磚擠壓成型機壹臺、電子秤壹臺、磅秤壹臺、
分裝袋壹大包，均沒收；販賣第一級毒品所得新臺幣捌萬元沒收
，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事  實
一、戊○○曾於民國（下同）八十五年間因犯非法施用化學合成
    麻醉藥品罪、及非法施用毒品罪，經臺灣臺中地方法院分別
    判處有期徒刑八月、三年二月，並定其應執行之刑為有期徒
    刑三年六月確定；其後戊○○再於同年間，因另犯販賣化學
    合成麻醉藥品罪、及竊盜罪，經臺灣臺中地方法院分別判處
    有期徒刑五年八月、八月，後並定其應執行之刑為有期徒刑
    六年確定。戊○○因犯上開各罪被判處之有期徒刑係於八十
    五年三月十九日入監執行，於八十九年四月十八日假釋出監
    ，需至九十四年一月六日才縮刑期滿。
二、惟戊○○在假釋期間，因仍無法戒除施用毒品之行為（戊○
    ○施用毒品部分，另經臺灣臺中地方法院九十三年度毒聲字
    第三五八號刑事裁定移送觀察、勒戒，後因認有繼續施用毒
    品傾向，又經本院九十三年度毒抗字第五八四號刑事裁定移
    送強制戒治一年確定），明知海洛因係毒品危害防制條例所
    列管且經行政院所公告之第一級毒品，不得非法販賣，竟仍
    基於販賣第一級毒品海洛因以營利之概括犯意，連續為下列
    二次販賣第一級毒品海洛因以營利之犯罪行為，即：
（一）戊○○先於九十二年十二月十八日某時，以每錢新臺幣（
      下同）一萬五千元之價格，將摻入不詳粉末稀釋之第一級
      毒品海洛因二錢賣給顏素麗，共得款三萬元。其後，顏素
      麗即於同日某時，將其販入之上開第一級毒品海洛因二錢
      ，在丙○○（即顏素麗所稱綽號【阿勝】之人，又丙○○
      現因違反毒品危害防制條例案件及竊盜案件，經臺灣臺中
      地方法院檢察署通緝中）當時在臺中縣清水鎮○○路五九
      二號所經營之「美而美早餐店」處（近西寧國小），以每
      錢二萬五千元之價格，轉賣給丙○○。
（二）惟因丙○○在甫施用上開購入之部分海洛因之後，發覺純
      度不佳，丙○○乃於翌日（即同年月十九日）十一時四十
      五分十七秒，以其所使用之電話號碼000000000
      0號行動電話撥打顏素麗所使用之電話號碼000000
      0000號行動電話（該門號ＳＩＭ卡係顏素麗不知情之
      友人蔣杏雪申請後轉售予顏素麗使用），向顏素麗抱怨該
      等海洛因品質不佳，並向顏素麗表示其要再購入品質較佳
      的第一級毒品海洛因二錢，用以混合提升前一日所購得之
      第一級毒品海洛因之純度。為此，顏素麗乃於同日十二時
      五十三分一秒，以其所使用之上開行動電話，撥打戊○○
      所使用之電話號碼0000000000號行動電話（門
      號申請人為不知情之謝文賢，謝文賢另經檢察官不起訴處
      分確定在案），表示要再販入第一級毒品海洛因二錢。二
      人達成買賣重量為二錢之第一級毒品海洛因之合意之後，
      戊○○即於同日十三時一分三十二秒許，到達顏素麗當時
      位於臺中市北屯區○○○○街二號三樓居所樓下，並撥打
      上開行動電話通知顏素麗，顏素麗旋即指示不知情之不詳
      姓名成年男子，下樓將其向戊○○購買第一級毒品海洛因
      二錢之部分價金二萬五千元現款轉交給戊○○。戊○○在
      收受上開部分價金後，即駕車至彰化縣內某不詳地點向某
      不詳姓名之上游毒販購入不詳數量之第一級毒品海洛因，
      後再於同日十五、十六時許，在臺中縣龍井鄉○○○路四
      三巷三五弄二一號前，將重量二錢之第一級毒品海洛因交
      付顏素麗收受，顏素麗並當場再交付其餘未付之價金二萬
      五千元予戊○○。戊○○將此部分二錢之毒品海洛因賣給
      顏素麗，共得款五萬元。顏素麗其後即於數日後之某時，
      到丙○○所經營之上開早餐店處，將第一級毒品海洛因二
      錢轉賣給丙○○（顏素麗上開連續販賣第一級毒品海洛因
      給丙○○二次之犯行，業經本院九十四年度上訴字第六三
      ○號刑事判決判處有期徒刑八年確定）。
三、惟因臺中縣警察局刑警隊警員依據臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官於九十二年十二月十八日所核發之通訊監察書執行通
    訊監察時，已查知顏素麗上開犯行，又於顏素麗到案之後，
    循線追查0000000000號行動電話之門號申請人謝
    文賢，經謝文賢供述上開行動電話係交給戊○○使用，警方
    依據接獲之檢舉內容，懷疑戊○○涉嫌販賣毒品及持有槍械
    ，且依據檢舉得知戊○○所駕駛汽車之車牌號碼及其可能出
    入處所，經警方多日追查，發現戊○○係在臺中縣龍井鄉○
    ○○路○段四三巷三五弄五號三樓租屋居住，又經多日在該
    處埋伏，發現戊○○上開租屋處出入份子複雜，認定有戊○
    ○及其他共犯在內從事販賣毒品及持有槍械等犯罪行為，嗣
    於九十三年三月二十五日晚上九時許，臺中縣警察局刑警隊
    警員在戊○○上開租屋處之地下室埋伏並要攔車盤詰戊○○
    之際，因戊○○開車衝撞警員，警員開槍射擊輪胎制止之後
    ，恐已驚動戊○○上開租屋處之共犯，情形急迫，乃逕行至
    戊○○上開租屋處所搜索，並在上開屋內之客廳茶几上及臥
    房內扣得戊○○所有之白粉十一包（合計驗餘淨重：一三○
    五．四一公克）、研磨機二臺、海洛因磚擠壓成型機一臺、
    電子秤一臺、磅秤一臺、分裝袋一大包。隨後臺中縣警察局
    即於同日以中縣警刑三字第○九三○○○五四四九號函將上
    開搜索，陳報臺灣臺中地方法院，經臺灣臺中地方法院於九
    十三年四月一日以中院清刑賢九三急搜一一字第二四八五四
    號函，准予備查。
四、案經臺中縣警察局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、按司法警察官或司法警察執行搜索時，應用搜索票，此於刑
    事訴訟法第一百二十八條、第一百二十八條之一固規定甚明
    ；但司法警察官或司法警察，雖無搜索票，惟在「有明顯事
    實足信為有人在內犯罪而情形急迫」之情形，雖無搜索票，
    仍得逕行搜索住宅或其他處所，此於同法第一百三十一條第
    一項第三款亦有明文規定。本案上訴人即被告戊○○（以下
    簡稱為被告）雖否認其於上開時間，有同意臺中縣警察局刑
    警隊警員進入其在臺中縣龍井鄉○○○路一段四三巷三五弄
    五號三樓租屋居住之處所進行搜索，亦爭議臺中縣警察局刑
    警隊警員上開搜索，不合於刑事訴訟法第一百三十一條第一
    項第三款所規定緊急搜索之要件。惟經本院傳喚執行搜索警
    員丁○○，其於本院本案審理時，就搜索之經過，係到庭證
    稱：「因為這案件之前我們有查獲顏素麗及謝文賢販賣運輸
    吸食毒品案件，由他們二人主動配合警方提供上手，才知道
    他的上手就是被告戊○○，所以才會去他的租住處搜索」、
    「當時他（指被告）在警訊筆錄上有同意（我們搜索）」、
    「逕行搜索的部分，我們有發文給法院申請核備」、「（法
    院）沒有（撤銷）」、「因為他同意，我們也要逕行搜索，
    不同意也要逕行搜索，（故僅在搜索筆錄上記載逕行搜索）
    」、「起初我們逮捕提供給我資料的顏素麗與謝文賢之後，
    我們得到的情報是他（指被告）不止販毒還有持槍，一直到
    逮捕本案被告之間，有經過一段很長時間的埋伏，我們埋伏
    的地點是在樓梯間埋伏，但是因為出入三樓的人很多，怕被
    犯嫌懷疑，我們才轉到地下室停車場去埋伏，後來逮捕被告
    ，因為我們有開槍，然後我們依據在此之前埋伏所得的印象
    ，認為有人在被告的居所裡面販毒及持有槍械，犯罪在進行
    中，所以我們才會進入搜索」、「（顏素麗與謝文賢的供述
    ）私底下有講（被告還有販賣毒品及持有槍枝的共犯），但
    沒有記明筆錄，他說是【小的】，我不知道是何人」等語（
    見本院本案卷宗第一六九至一七一頁）；另警員丁○○並曾
    於原審法院證稱：「（在）客廳及臥房（查到扣案物品），
    客廳茶几上就有毒品、研磨器等物，我們一進去就看到了」
    之情（見原審卷宗第一○四頁）。就警員丁○○證稱上開搜
    索亦有經過被告同意部分，因未於執行搜索之前記載於搜索
    筆錄（見六六四五號偵卷第二四頁），僅事後記載於警訊筆
    錄（見同上偵卷第十八頁），被告事後又有爭議，故不為本
    院所採認。惟依據謝文賢於九十三年三月十日在警、偵訊之
    證詞（見本院前審卷一第一六三至一六五頁），確有明確指
    證被告涉有販賣毒品及持有槍枝之犯嫌。上開日期距離被告
    被警逮捕之同月二十五日，其間相距有十五日，則警員丁○
    ○證稱：依據謝文賢之供述及依據線報，查知被告上開居住
    處所之後，有經多日埋伏，並於埋伏期間有發現戊○○上開
    租屋處出入份子複雜，因此認定尚有戊○○之共犯在內從事
    毒品買賣及持有槍械之犯罪行為等語，應不違常情。而本案
    被告在上開時、地，經埋伏之臺中縣警察局刑警隊警員要攔
    車盤詰之際，確有開車衝撞警員，警員並有開槍射擊輪胎予
    以制止等情，既為被告於偵、審中所不爭議，則警員丁○○
    證稱上開槍聲恐會驚動被告上開租屋處內之共犯，情形急迫
    ，自屬可信。再，本案被告於原審法院準備程序及審理期日
    ，對於上開扣案證物之證據能力均不爭議（見原審法院卷宗
    第四○、一七八頁），對於警員丁○○在原審法院所證：「
    （在）客廳及臥房（查到扣案物品），客廳茶几上就有毒品
    、研磨器等物，我們一進去就看到了」等情，經原審法院訊
    問，亦沒有表示意見（見原審卷宗第一○五頁）。且臺中縣
    警察即於同日確有以中縣警刑三字第○九三○○○五四四九
    號函將上開搜索陳報臺灣臺中地方法院，經臺灣臺中地方法
    院於九十三年四月一日以中院清刑賢九三急搜一一字第二四
    八五四號函，准予備查，此情亦有臺灣臺中地方法院上開准
    予備查函附於本院本案卷宗可據（另臺中縣警察局上開陳報
    函見六六四五號偵卷第四六、四七頁）。綜上理由，本院本
    案認上開搜索，合於刑事訴訟法第一百三十一條第一項第三
    款所規定緊急搜索之要件，應屬合法，搜索所得之扣押物品
    具有證據能力，合先敘明。
二、訊據本案被告僅承認伊與證人顏素麗自九十二年八、九月起
    至九十三年一月間止，有互相調借海洛因（此部分另經原審
    法院依職權向臺灣臺中地方法院檢察署檢察官告發，經檢察
    官以九十四年度偵字第八九一六號起訴書提起公訴，再經原
    審法院九十四年度訴字第二七一九號刑事案件經由認罪協商
    判處被告有期徒刑一年二月確定），及伊於九十二年十二月
    十九日正要駕車前去購買毒品海洛因時，確有以證人謝文賢
    為門號申請人之0000000000號行動電話與顏素麗
    使用之0000000000行動電話通話，顏素麗於電話
    中表示先前向其拿取之海洛因品質不佳，以及證人顏素麗當
    日確曾請人下樓交付二萬五千元給伊，暨伊之上開居所有於
    上開時、地，被警查獲本案上開扣押物等情。但被告矢口否
    認伊曾於上開時、地，販賣第一級毒品海洛因給證人顏素麗
    ，並辯稱：顏素麗於九十二年十二月十八日雖有向伊調借海
    洛因，但伊不知顏素麗如何處理，顏素麗之行為與伊無關，
    又伊在九十二年十二月十九日雖有與顏素麗為上開通話，但
    嗣後伊並將海洛因交付給顏素麗，至於顏素麗於九十二年十
    二月十九日所交付之二萬五千元，亦是顏素麗為清償先前向
    伊借貸（五萬元）而返還之款項，並非購買毒品海洛因之對
    價，另本案經警查扣之上開扣押物品，亦是九十二年九月間
    某毒販「盧松」所寄，伊本於人情道義，才於警、偵、審中
    承認此為伊之所有，但此並非真實等語。
三、經查，證人顏素麗與丙○○（依據顏素麗在本院九十四年度
    上訴字第六三○號違反毒品危害防制條例案件中之供述，「
    阿勝」即係丙○○）、及與本案被告之間，分別有下列之電
    話對話，其通訊監察係經由證人即警員乙○○及丁○○向檢
    察官聲請核發通訊監察書後，再由其等二人親自監聽，通話
    內容及錄音譯文如下，上情業據證人乙○○及丁○○於原審
    審理時證述明確（見原審卷第一○○頁），並有通訊監察書
    、電話附表、通話紀錄表（譯文）（偵卷第三五頁至三九頁
    、原審卷第一八三、一八四頁）各一份及通訊監察光碟一片
    在卷可稽。而該通訊監察光碟，經原審法院於九十三年十一
    月二日審理時當庭播放並勘驗結果，其內容與前揭通話譯文
    大致相符等情，亦有該次筆錄足按。其通話譯文內容如下：
（一）九十二年十二月十九日十一時四十五分十七秒，綽號「阿
      勝」之丙○○曾使用電話號碼0000000000號行
      動電話撥打證人顏素麗所使用之電話號碼0000000
      000號行動電話，其通話內容為：（Ａ：證人顏素麗，
      Ｂ：丙○○，通話內容均為臺語對話）
      Ａ：喂！
      Ｂ：喂！姐仔啊喔？
      Ａ：對。
      Ｂ：有那個處理比較好的嗎？我處理二錢回來透。
      Ａ：你說怎樣？說怎樣？
      Ｂ：我說你今天處理回來的東西有比較好的嗎？
      Ａ：昨天拿的不好喔？
      Ｂ：喔，那˙˙˙
      Ａ：我也覺得那些不好。
      Ｂ：我想說粉仔透到。˙˙˙
      Ａ：我等一下打給你，我在洗頭。
      Ｂ：看有沒有比較好的，我自己拿回來透，不然會被打槍
          。人家現在一錢（應係「兩」之口誤）拿十五萬，東
          西比我好很多呢！
      Ａ：好˙˙˙我等一下打給你，我在洗頭。
      Ｂ：好。
（二）同日十二時五十三分一秒，證人顏素麗以其所使用之前揭
      電話撥打被告所使用之0000000000號行動電話
      ，其通話內容為：（Ａ：證人顏素麗，Ｂ：被告，通話內
      容均為臺語對話）
      Ａ：喂！
      Ｂ：喂！
      Ａ：阿你昨天那是不一樣喔？怎麼會這麼差？
      Ｂ：本來就有兩種，就是僅剩下比較黃的那一種啊。
      Ａ：有摻的那一種？
      Ｂ：對。
      Ａ：阿你昨天也沒說。我朋友說你那裡有沒有比較好的，
          要向你調二錢阿回來補救啦。
      Ｂ：等一下就要去拿啊。
      Ａ：你要去拿，這樣喔。
      Ｂ：對啊。
      Ａ：你拿回來打給我，好不好？
      Ｂ：我要先向你收錢，我才剛要下去。
      Ａ：但是我朋友錢啊先拿一半給我而已。˙˙˙好喔！這
          樣你過來。
      Ｂ：不然要怎樣！我現在到文心路啊！
      Ａ：在文心路？你有要上來嗎？
      Ｂ：上去哪裡？
      Ａ：上來樓上啊。
      Ｂ：沒有啦。拿到我就要去彰化。
      Ａ：有可以比較好的喔，拿回來補救，那差很多啊。
      Ｂ：就白的那一種，他那邊也剩下白的那一種啦。
      Ａ：好啦，回來記得打電話給我。
      Ｂ：好啦。
      Ａ：他跟我說，這兩天生意沒有作多少，他說人家十五而
          已，而且東西還比我們好很多這樣。
      Ｂ：好很多，他不會去那邊拿，在那邊說。
（三）同日十三時一分三十二秒，被告以其所使用之上開電話撥
      打證人顏素麗其所使用之前揭電話，其通話內容為：（Ａ
      ：證人顏素麗，Ｂ：被告，通話內容均為臺語對話）
      Ｂ：到了。
      Ａ：我叫小弟拿下去給你，先拿二萬五給你喔，好嗎？
      Ｂ：好。
      Ａ：昨天拿的那些，等一下跟你換一下，好嗎？你說的白
          的，是我們昨天拿的那種嗎？
      Ｂ：啊？
      Ａ：我朋友說要向你拿兩個回去補救，你看好嗎？不是要
          再向你拿喔？
      Ｂ：你說什麼前？.
      Ａ：你說前啊，是說我們之前拿的白的那種嗎？
      Ｂ：沒啦，我就上回拿的白的，我就透舊的，就變成兩種
          。
      Ａ：那個昨天拿的怎麼差那麼多？
      Ｂ：那個就有透黃的那種啊！
      Ａ：喔你這次拿的不要再透了。
      Ｂ：好啦。
      Ａ：他說要向你拿兩個補救這樣啦。
（四）依據下列證據，上開（二）、（三）部分之對話內容，確
      係被告與證人顏素麗所為：
（１）被告於警詢經警員提供通訊監察譯文供其閱讀後，供承：
      電話號碼0000000000號行動電話門號是由謝文
      賢提供給伊使用，前揭（二）、（三）部分之通話內容，
      係伊與顏素麗之對話等語；再於偵查及原審法院九十三年
      七月二十三日訊問及本院前審及本案審理時，就此部分均
      為相同內容之供述。
（２）被告於原審法院審理時，經當庭勘驗前揭通訊監察光碟後
      ，被告坦認上開通訊監察光碟內容（二）、（三）部分係
      其與證人顏素麗通話之內容無誤後，證人顏素麗亦證稱：
      前揭對話之Ａ部分，係其本人之聲音等情，而其中（一）
      部分係與「阿勝」（即丙○○）之對話；（二）、（三）
      部分之通話內容則是與被告之對話等語（原審卷第一六八
      、一六九頁）。
（３）證人謝文賢於九十三年三月十日警詢時證稱：上開錄音譯
      文（二）、（三）部分係被告與顏素麗之對話等語。此後
      經檢察官於同日訊問，證人謝文賢又證稱上開警詢筆錄內
      容實在。雖被告之選任辯護人於原審法院審理時，曾主張
      證人謝文賢上開警詢所述，屬於證人審判外陳述之傳聞證
      據，依法不得作為證據。然被告以外之人於審判中有傳喚
      不到之情形，其於檢察事務官、司法警察官或司法警察調
      查中所為之陳述，經證明具有可信之特別情況，且為證明
      犯罪事實之存否所必要者，得為證據，刑事訴訟法第一百
      五十九條之三第三款定有明文。原審法院依辯護人之聲請
      ，二度傳喚證人謝文賢於審理期日到庭作證，第二次併予
      拘提結果，證人謝文賢均未到庭，而有於審判中傳喚不到
      之情形。審之證人謝文賢之前揭警詢證言，與被告與證人
      顏素麗於原審法院九十三年十一月二日審理時均坦認前述
      通訊監察譯文係其二人之通話等語相符，亦經該院當庭勘
      驗通訊監察光碟確認無訛，且證人謝文賢既於檢察官訊問
      時再為相同之證述，依其警訊係為配合警方查緝犯罪而為
      供述之外在環境及情況，其上開證述具有可信之特別情況
      ，且為證明被告犯罪事實存在所必要者。揆諸上開說明，
      證人謝文賢於警詢所為之陳述，自得作為認定被告犯罪事
      實之證據。
（五）綜合上述，證人顏素麗確實於九十二年十二月十九日十一
      時四十五分十七秒與「阿勝」（丙○○）通話後，再於同
      日十二時五十三分一秒及十三時一分三十二秒與被告通話
      ，而其通話內容則如前述（一）、（二）、（三）所述無
      誤。
四、次查，依據下列證據，可堪認定被告確有本案上開二次販賣
    毒品給顏素麗之犯行，即：
（一）觀諸上開證人顏素麗與「阿勝」（丙○○）部分之對話內
      容，「阿勝」先係抱怨先前拿的海洛因品質不佳，其後並
      稱：「看有沒有比較好的，我自己拿回來透，不然會被打
      槍，人家現在一【兩】拿十五萬，東西比我好很多」等語
      ，而有向證人顏素麗抱怨其先前交付之海洛因品質不好且
      價錢又貴之意。就此部分，證人顏素麗於原審法院審理時
      ，雖證稱：伊拿回海洛因，請「阿勝」代為稀釋，而人家
      之海洛因品質較伊所有的好云云。但如果「阿勝」於上開
      對話中，所提及之海洛因是證人顏素麗所有而請其代為稀
      釋，則「阿勝」又何懼因顏素麗所交付之海洛因品質不佳
      而遭人「打槍」？又何故提及他人十五萬元一「兩」之海
      洛因品質比「阿勝」自己的海洛因品質好？顏素麗於前開
      （二）譯文中又何需向被告提及「他跟我說，這兩天生意
      沒有作多少，他說人家十五而已，而且東西還比我們好很
      多這樣」等語？是證人顏素麗於原審法院審理時，所為之
      上開證述內容，與前揭通訊監察譯文之對話內容，顯有前
      揭矛盾之處，而難以採信。顏素麗確於九十二年十二月十
      八日將海洛因交付「阿勝」之事實，應無疑義。
（二）再丙○○所抱怨上開純度不佳之海洛因，係被告所交付，
      且係因摻入不詳粉末稀釋致純度不佳，此從證人顏素麗與
      被告上開第一次通話有「阿你昨天那是不一樣喔？怎麼會
      這麼差？」（顏素麗問）、「本來就有兩種，就是僅剩下
      比較黃的那一種啊」（被告答）、「有摻的那一種？」（
      顏素麗問）、「對」（被告答），即可證實。證人顏素麗
      於其被訴違反毒品危害防制條例案件，於原審法院九十三
      年度訴字第二七一六號刑事案件審理中，已供述上開其向
      被告收受之第一級毒品海洛因，重量係二錢，且其亦有將
      三萬元買賣價金在被告在臺中縣龍井中山路之住所交付被
      告等語（見該案卷宗第一五九頁）。證人顏素麗在其被訴
      違反毒品危害防制條例案件，於本院九十四年度上訴字第
      六三○號刑事案件，亦供述有將三萬元交付被告作為向被
      告購買此部分二錢海洛因之對價（見本院上開卷宗第八五
      頁）。上開供述係顏素麗在法官之前所為之供述，自具證
      據能力。雖於本案原審法院及本院前審審理時，證人顏素
      麗經過交互詰問，均證稱係向被告借調海洛因，並無買賣
      行為。惟依據證人顏素麗與被告上開電話交談內容，非但
      並未談及任何關於上開品質不佳之海洛因，應如何返還之
      言語，且證人顏素麗尚有向被告抱怨：「他（指丙○○）
      跟我（即顏素麗）說，這兩天生意沒有作多少，他說人家
      十五而已，而且東西還比我們好很多這樣」等情，被告則
      應稱：「好很多，他（指丙○○）不會去那邊拿，在那邊
      說」等語。依據證人顏素麗與被告上開電話交談內容，顯
      然丙○○曾向證人顏素麗抱怨購入毒品純度不佳，並告稱
      尚有他處可購得純度較高又較便宜之海洛因；而被告聽聞
      此事，才向證人顏素麗為上開回應。依此應答內容，被告
      係將毒品海洛因賣出，而非調借，其情甚為明顯。如係借
      調而品質不佳，又何需另向被告價購品質較好之海洛因予
      以調和？審酌上開各情，本院認以證人顏素麗於其被訴違
      反毒品危害防制條例案件於原審法院及本院所為之上開供
      述為可採信。至於顏素麗於上開案件辯稱僅向丙○○收取
      三萬元部分，因顏素麗於該案係被訴販賣毒品營利犯行，
      有為脫免刑責而為不實供述之虞。且在其與被告之通話內
      容，亦有丙○○僅先支付一半價金之陳述。審酌其於稍後
      另一通電話告知僅能支付二萬五千元之事實，本院爰為證
      人顏素麗係將上開海洛因以每錢二萬五千元轉賣給丙○○
      之認定，併此敘明。
（三）又被告於警詢時供稱：譯文對話內容是因顏素麗提到前一
      天向伊調的毒品怎麼那麼差，伊解釋海洛因有兩種，一種
      比較白，一種比較黃，比較黃的海洛因比較差（比較沒有
      效）等語（偵卷第一七頁背面）；另於檢察官偵查供稱：
      先前顏素麗向伊調二錢海洛因給朋友，被朋友說品質不好
      ，所謂「要補救」，是說有比較好的要再向伊拿等語；再
      於原審法院訊問時亦供稱：是因為先前借給顏素麗的東西
      比較不好，她在電話中向伊反應這件事等語（原審卷第二
      二頁）。證人顏素麗於原審審理時雖證稱：係因之前跟「
      阿福」買的海洛因品質比較不好，所以問被告有無品質較
      佳之海洛因云云。然查：由證人顏素麗於「阿勝」向其抱
      怨前日交付之海洛因品質較差後，隨即於一小時後之同日
      十二時五十三分一秒時，即打電話聯絡被告，被告則向證
      人顏素麗解釋前日所拿之海洛因是因其有混合舊的海洛因
      所以品質較差（其通話內容如前述），茍證人顏素麗遭「
      阿勝」抱怨之海洛因並非被告所交付，為何證人顏素麗係
      向被告反應所拿的海洛因品質不良，而非向其所稱出賣海
      洛因之「阿福」反應？被告又何須向證人顏素麗解釋該海
      洛因品質較差之原因？且在被告與證人顏素麗該段談話中
      ，均未曾提及係向「阿福」購買之海洛因之事，而證人顏
      素麗復將「阿勝」抱怨別人一兩賣十五萬元，而且品質好
      很多等語轉告被告，被告經聽聞此事後即表示：既然別人
      的海洛因比較好，顏素麗之朋友可以去向別人拿等語，顯
      因「阿勝」批評其所取得之海洛因既貴品質又差，而感到
      不悅，如被告非證人顏素麗於前日交付「阿勝」之海洛因
      的提供者，又何須有此情緒反應？因此，證人顏素麗關於
      交付「阿勝」之海洛因係向「阿福」購買者之證言，顯為
      迴護被告之詞，不足採信，被告供陳證人顏素麗向其拿取
      海洛因而遭朋友抱怨品質不佳乙情，應足採認。
（四）另依據上開通話內容，證人顏素麗有向被告提到「要調二
      錢回來補救」等語，就此部分，證人顏素麗於原審審理時
      ，對此通話之解釋係：二錢海洛因是伊要跟被告調回來混
      合等語（原審卷第一七六頁），核與被告於警詢時供稱：
      該譯文是顏素麗要向伊調二錢回去補救等語相符。足見被
      告與證人顏素麗於上開通話中，所稱「二錢」，均是指海
      洛因之重量無誤。依據本案被告與證人顏素麗之上開通話
      內容，證人顏素麗有於電話中要再向被告拿取重量二錢之
      海洛因，被告亦為允諾，語義甚明。至就被告於上開電話
      交談時所言：要先跟證人顏素麗收錢，才要到彰化拿毒品
      之部分，及證人顏素麗告知要叫小弟先拿二萬五（即二萬
      五千元）給被告部分，被告於警詢時，係供稱：當時我說
      要先向顏素麗收錢才要到彰化拿海洛因，但是顏素麗說她
      朋友只有先拿給她一半的錢，後來就說好，叫我過去拿等
      語（偵卷第十七頁背面），已供承該譯文內容之二萬五千
      元是指「金錢」，此項供述與上開譯文前後文之文意：「
      我要先向你收錢，我才剛要下去」、「但是我朋友錢啊先
      拿一半給我而已。˙˙˙好喔！這樣你過來」、「我叫小
      弟拿下去給你，先拿二萬五給你喔，好嗎？」、「好」等
      語相符。被告嗣後雖於偵查中改稱：伊說要跟證人顏素麗
      收錢，是因為她要退還給伊的海洛因價值二萬五千元云云
      （偵卷第五○頁）；另於原審法院訊問時，供稱：通話中
      說要向證人顏素麗收錢，「錢」是「海洛因」之代號，證
      人顏素麗叫她弟弟拿一錢多的海洛因給伊，二萬五是指用
      二萬五千元可以買到的海洛因，大約就是一錢多云云（原
      審卷第二三頁）；再於原審法院審理時改稱：當日證人顏
      素麗拿二萬五千元給伊，是要還先前之借款等情。另外，
      證人顏素麗亦於原審法院及本院前審審理時，附會被告之
      辯解，而結證稱：先前有向被告借五萬元，當天有叫小弟
      拿二萬五千元給被告，清償部分借款云云。惟查：（１）
      被告於前開警詢及原審法院訊問時，其辯解內容先後雖有
      不同，然均未曾敘及證人顏素麗曾向其借貸金錢，及當日
      所交付之二萬五千元係證人顏素麗要歸還之部分借款等情
      。被告此後雖就其未曾提及此事之原因提出解釋：是因為
      怕對官司不利云云。但被告於警詢時，即曾提及證人顏素
      麗積欠幾萬元之事（偵卷第一七頁），被告歷經警詢、偵
      查程序及原審四度訊問中未曾供陳該二萬五千元係證人顏
      素麗為清償借款而交付，遲至九十三年十一月二日原審審
      理時始提出此項辯解，其所辯是否屬實，已足啟人疑竇。
      （２）又清償借款，既非不法行為，又未悖於社會善良風
      俗，茍該二萬五千元確證人顏素麗返還之借款，則被告提
      出此項抗辯，即可適法合理地解釋交付二萬五千元之原因
      ，而免陷入偵查審判機關認定該金錢為交付毒品之代價之
      不利境地，此係屬於對其有利之事實，衡情並無隱瞞偵審
      機關之必要。況被告於偵查中即由其兄陳享禮選任辯護人
      為其辯護，縱使被告本人誤認證人顏素麗返還借款之事，
      會對本案之偵查審判不利，而未敢提出此項辯解，惟其基
      於對辯護人之信任，理應會將此事據實以告，供辯護人擬
      定為其辯護方向之參考，則在辯護人專業之判斷下，被告
      應早即足以得知此項辯解實屬對其有利之辯解，應無遲至
      原審九十三年十一月二日審理時始行提出之理。是其辯稱
      ：因怕返還借款之事對本案之偵審程序產生不利之影響，
      而遲遲未敢提出云云，顯難信為真實。是被告所辯：顏素
      麗於九十二年十二月十九日交付之二萬五千元，係清償先
      前部分借款云云，及證人顏素麗上開附和之證詞，均無足
      採。（３）再由上開二人交談內容，被告係在證人顏素麗
      告稱：「你拿回來打給我，好不好？」（即購得海洛因回
      來之後，先將二錢海洛因交給我，好不好？）等語之後，
      應稱：「我要先向你收錢，我才剛要下去」，證人顏素麗
      隨即回應：「但是我朋友（指丙○○）錢啊先拿一半給我
      而已」等情以觀，被告要將二錢海洛因交付給證人顏素麗
      ，係有金錢對價，被告並要求先收款，其情甚明。被告辯
      稱二萬五千元是指相當於該金額之海洛因云云，並無足採
      。該二萬五千元應即為被告交付證人顏素麗海洛因之部分
      代價應可認定。
（五）再者，本案被告於本院前審及本案審理時，雖均否認於收
      受二萬五千元後，有交付海洛因予證人顏素麗，惟：（１
      ）依據上開錄音譯文：「阿你昨天也沒說。我朋友說你那
      裡有沒有比較好的，要向你調二錢阿回來補救啦」、「等
      一下就要去拿啊」、「你要去拿，這樣喔」、「對啊」、
      「你拿回來打給我，好不好？」、「我要先向你收錢，我
      才剛要下去」、「但是我朋友錢啊先拿一半給我而已。˙
      ˙˙好喔！這樣你過來」、「不然要怎樣！我現在到文心
      路啊」等語，被告與證人顏素麗確有交付毒品二錢之約定
      甚為明確。（２）被告於原審準備程序時，經檢察官陳述
      起訴被告三次販賣海洛因之犯行中第三次之犯行為九十二
      年十二月十九日以二萬五千元販賣海洛因二錢給證人顏素
      麗時，即供稱：「起訴不實在˙˙˙我拿二錢海洛因給顏
      素麗是因為他向我借，所以我才給他海洛因˙˙˙」等語
      （原審卷第三八頁），嗣原審法院依檢察官之陳述、被告
      之答辯，參酌辯護人意見，而列出兩造所不爭執之事項時
      ，該不爭執之事項第二項即為「九十二年十二月十九日被
      告有交付二錢海洛因給顏素麗」，而被告當庭就此表示：
      「沒有意見」（原審法院卷宗第四一頁），無異已確認有
      於九十二年十二月十九日有交付二錢海洛因予證人顏素麗
      之事實。（３）證人顏素麗於警詢及偵查時即已供稱：在
      九十二年十二月十九日十二時五十三分至十三時一分與謝
      文賢之通話內容談及毒品交易之事屬實，在當日下午約十
      五、十六時，伊駕駛車牌號碼ＤＥ─二三四八號自小客車
      ，前往臺中縣龍井鄉○○○路四三巷三五弄二一號樓下，
      與謝文賢當面交易，伊當場交付二萬五千元予謝文賢，謝
      文賢則交付淨重二錢之第一級毒品海洛因等語（原審卷第
      五五、一二一、一二二頁）。而上開通訊監察光碟之通話
      內容，已確定係證人顏素麗及被告之對話，其說明業如前
      述，因此證人顏素麗前於警詢及偵查中就監聽內容所為前
      開證述，其中關於其與「謝文賢」交易毒品之部分，其交
      易毒品之對象實際上應為被告，應堪認定。證人顏素麗雖
      於原審審理時證陳：警詢時是否有說在九十二年十二月十
      九日與謝文賢在中山一路交易毒品等語，已經忘記了，當
      時毒癮發作，伊都照著警察所說的而陳述云云。惟查證人
      顏素麗於警詢時確曾二度因毒癮發作，要求先行休息，而
      暫停製作筆錄，嗣分別於休息五分鐘、十分鐘後，即請求
      警員繼續詢問等情，有該九十三年一月十五日之警詢筆錄
      可證（原審卷第一二一、一二二頁）。是證人顏素麗既於
      毒癮發作時，已請求暫停製作筆錄，嗣於其自認為精神狀
      況許可之情形下，始請求警員繼續製作筆錄，則其於警詢
      中為關於與被告交易毒品時間地點之相關陳述時，應無意
      識不清之情形。況證人顏素麗從未提及偵訊時亦有毒癮發
      作之情形，顯見其偵訊所言係在精神狀況良好之情形下所
      為證述，而其偵訊時關於此部分之證述內容亦與其於警詢
      時所陳與被告交易時間、地點、數量及金額等均相符合，
      益證證人顏素麗於警詢中為上開陳述時，應無因毒癮發作
      而意識不清之情形。證人顏素麗於警詢及偵查中所陳關於
      其於九十二年十二月十九日十五、十六時許，在臺中縣龍
      井鄉○○○路四三巷三五弄二一號前，伊當場交付二萬五
      千元予被告，被告則交付淨重二錢之第一級毒品海洛因等
      情，應堪採信。至證人顏素麗此部分之供述，雖與其於原
      審法院及本院前審審理時所證述之內容不符，然本院參酌
      ：I證人顏素麗於本院前審及原審審理時所證：其透過小
      弟交付被告之二萬五千元係屬借款云云，應非事實，此為
      本院所不採，其理由已詳如上述。是證人於本案審理中有
      飾詞迴護被告之情，甚為明顯，其於本案之證述，可信度
      低。II犯罪行為人在偵審初期之供述，與事發時點最為接
      近，記憶較為經清晰，復較少權衡厲害得失、受他人干預
      或互相勾串供詞，比之事後翻異之詞，理應更為可採。再
      徵之證人顏素麗於其被訴違反毒品危害防制條例案件於原
      審法院九十三年度訴字第二七一六號刑事案件審理時，或
      稱：戊○○沒有交付毒品，或稱：之後有拿，但時間忘記
      了（見原審法院上開刑案卷宗第一六一、一六二頁），足
      證事後之供詞或證詞有反覆不一之情事。再審酌證人顏素
      麗與被告之通話內容，已明確談及二萬五千元僅係部分款
      項，且言及待被告返回再交付毒品，審酌上情，本院認證
      人顏素麗上開於警詢關於交付金錢及收受毒品部分之證述
      ，具有可信之特別情況，且為證明本件犯罪行為所必要，
      自得做為證據，且為本院所採認。依據證人顏素麗上開經
      本院採認之供述及其與被告在電話中交談之內容，被告係
      於九十二年十二月十九日與證人顏素麗為上開電話交談，
      並收受二萬五千元之部分買賣毒品海洛因之價款之後，即
      駕車至彰化縣內某不詳地點向某不詳姓名之上游毒販購入
      不詳數量之第一級毒品海洛因，後再於同日十五、十六時
      許，在臺中縣龍井鄉○○○路四三巷三五弄二一號前，將
      重量二錢之第一級毒品海洛因交付給證人顏素麗收受，證
      人顏素麗並當場再交付其餘未付之價金二萬五千元予被告
      ，上開各情應堪認定。至於證人顏素麗在其被訴違反毒品
      危害防制條例案件於原審法院及本院就交易毒品金額所為
      之供述，因顏素麗於該案係被訴販賣毒品營利犯行，有為
      脫免刑責而就交易金額為不實供述之虞，此部分供述為本
      院本案所不採取，併此敘明。
（六）本案經警查扣之上開扣押物確係被告所有，業經被告於警
      、偵訊中，及於原審法院審理時均供承在卷。嗣雖於本院
      本案審理時，具狀改稱：扣案之上開物品，是九十二年九
      月間某毒販「盧松」所寄，伊本於人情道義，才於警、偵
      、審中承認此為伊之所有，但此並非真實等語。但上開其
      所供稱之毒販「盧松」既無可追查，被告又被訴販賣第一
      級毒品重罪，豈有因本於人情道義，仍於警、偵、審中違
      反真實而為不利自己之供述之理？被告此部分所辯，難認
      可信。查本案查扣之不明白粉十一包（經法務部調查局標
      示為Ｈ (-)），並未含有法定毒品成分，合計驗餘凈重一
      三○五點四一公克等情，有前揭鑑定通知書可參。而該扣
      案之白粉，係被告用以與海洛因相混合等情，業據被告於
      原審法院供明在卷（原審卷第二四頁）。此外，被告尚經
      警查扣研磨機二臺、海洛因擠壓成型器一組、電子秤一臺
      、磅秤一臺、分裝袋一大包等物。惟一般施用海洛因者，
      僅需將其欲施用之少量海洛因粉末，摻入香菸中或先以水
      混合再用針筒注射之方式施用即可，應無須特將海洛因調
      配添加物品後再行施用之必要，因此對於研磨機之使用，
      尚無必然需求，況於研磨之過程中，亦有導致毒品逸散之
      損失產生。另一方面，如有販賣海洛因之必要時，因顧及
      海洛因之價值甚高，且被告持有之海洛因純度非低，如將
      之混合其他外觀近似之白色粉末，再以研磨機充分研磨混
      合，足以使一般購買毒品者不易立即發現純度之差異，且
      販賣者亦可因混合後之毒品重量之增加，而獲取更可觀之
      不法利益。又被告持有之分裝袋為一大包其數量應不下一
      百個，有扣案物之照片附卷可稽（偵卷第三○頁），亦與
      個人單純施用所需顯不相當。是以被告既已持有研磨器二
      臺及白粉十一包足供摻混毒品，又有電子秤及磅秤可為秤
      重度量，使各分裝包之重量可依前來購買之吸毒者毒癮需
      求適時調整，再用分裝袋逐一區分包裝，即可從容完成毒
      品販售交易。則被告持有前揭可供販賣分裝毒品使用之各
      式器具，且前揭各式器具，依本件查獲時之外觀觀之，應
      非新品，有扣案物照片在卷可佐（偵卷第三頁），應於被
      告販賣海洛因予證人顏素麗即已存在，復以此等物品分係
      被告用以稀釋、研磨、擠壓成磚及分裝海洛因之用等情，
      亦經被告陳明在卷，因此亦可作為其涉犯販賣毒品罪行之
      積極證據。從而被告供稱其僅基於自己施用毒品之目的而
      持有前開物品云云，無非避重就輕之詞，不足採信。
（六）末查，本案被告於原審法院訊問時，已供述係以一兩十五
      萬元之價格購得海洛因。依此計算，被告其購買二錢海洛
      因之價格應為三萬元（150000/10*2=30000，註：一兩為
      十錢）。而被告第一次賣給證人顏素麗之二錢海洛因，價
      金雖為三萬元，但上開二錢海洛因有經被告摻入不詳粉末
      致純度不佳，其說明有如前述。故被告此次販賣之二錢海
      洛因有賺取約當上開粉末重量之海洛因買賣價差，並無疑
      義。至於被告第二次以二錢五萬元之價格出賣其購入之二
      錢海洛因予證人顏素麗，即可賺取差價二萬元，被告此次
      販賣之二錢海洛因亦有利得，更無可疑。本案被告確係基
      於營利之目的而販賣上開第一級毒品，要堪認定。至錄音
      譯文（一）「阿勝」（即丙○○）所稱「人家現在一錢十
      五萬」部分，本院參酌：I依被告於原審審理之供述，其
      係以一兩十五萬元之價格取得海洛因。II被告係以每錢二
      萬五千元即每兩二十五萬元出售，亦見前述。III由此亦得
      佐證何以「阿勝」在電話中抱怨他人所售較為便宜，是錄
      音中「阿勝」所稱，一錢十五萬元應係一兩十五萬元之口
      誤，併予說明。
（七）證人顏素麗上開二次向被告購入第一級毒品海洛因各二錢
      之後，又有轉賣給丙○○，證人顏素麗上開連續販賣第一
      級毒品海洛因給丙○○二次之犯行，並經本院九十四年度
      上訴字第六三○號刑事判決判處有期徒刑八年確定，有本
      院上開刑事判決書在卷可據。綜上所述，被告前揭所辯，
      顯係臨訟卸責之詞，均無可採，本件事證明確，被告犯行
      堪以認定，應予依法論科。
五、按毒品危害防制條例業於九十二年七月九日經修正公布全文
    ，並於公布後六個月施行。被告行為時在新法施行之前，而
    新、舊法第四條第一項及第二項關於販賣第一級毒品及第二
    級毒品之規定，其構成要件及法律效果雖無不同，即比較新
    舊法結果，舊法並未有利於被告，從而，依刑法第二條第一
    項前段之規定，本件應適用裁判時法即現行毒品危害防制條
    例論處。查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    所明定之第一級毒品，被告意圖牟利而販賣海洛因，核其所
    為，係犯現行毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一級
    毒品罪。至於被告因販賣而持有第一級毒品之低度行為，為
    販賣海洛因之高度行為所吸收，應不另論罪。被告先後二次
    販賣第一級毒品海洛因之犯行，其犯罪時間緊接、方法相同
    ，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，
    為連續犯，應依刑法第五十六條規定論以一連續販賣第一級
    毒品罪，除其法定刑為死刑、無期徒刑之部分，依刑法第六
    十四條第一項、第六十五條第一項規定，不得加重之外，餘
    依法加重其刑。因被告上開所犯有連續犯之裁判上一罪關係
    ，故未經公訴人起訴部分，亦為起訴效力所及，本院亦應併
    予審判。又被告販賣毒品之次數雖有二次，獲利八萬元，但
    販賣對象為一人，被告因施用毒品無法自拔，致罹重典，但
    相對於長期大量販賣毒品之大毒梟而言，被告所為對社會治
    安及國民健康之危害顯然較輕，倘仍遽以處以法定本刑之最
    低刑度即無期徒刑，實屬情輕法重，且難謂符合罪刑相當性
    及比例原則，是其犯罪情狀相較於法定本刑之最低度刑即無
    期徒刑，猶嫌過重，在客觀上足以令人感覺過苛而予以同情
    ，是其犯罪情狀尚非無可憫恕，爰依刑法第五十九條規定減
    輕其刑。扣案之白粉十一包（合計驗餘淨重：一三○五點四
    一公克）、研磨機二臺、海洛因磚擠壓成型機一臺、電子秤
    一臺、磅秤一臺、分裝袋一大包，依毒品危害防制條例第十
    九條第一項之規定宣告沒收。另被告販賣海洛因所得八萬元
    ，依毒品危害防制條例第十九條第一項規定，諭知沒收，如
    全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
六、本件公訴人之公訴意旨，雖認被告基於販賣第一級毒品海洛
    因之概括犯意，尚於九十二年七月間，連續在臺中縣龍井鄉
    ○○○路一段四三巷三五之三三弄五號三樓承租處附近，向
    證人黃三元、案外人許裕杰、周昆瑞、蔡文俊等人分別以三
    十萬元、十五萬元之代價，先後販入第一級毒品七五公克及
    三七點五公克，除部分供自己施用外，並摻入不明白粉，增
    加質量並重新擠壓成型後，轉賣予不特定人；又認被告基於
    販賣第一級毒品海洛因之概括犯意，亦有於九十二年十二月
    間，與顏素麗合作，向顏素麗調取海洛因販賣給不詳姓名者
    ，及提供海洛因給顏素麗販賣給不詳姓名者。因認被告上開
    所為，亦涉犯毒品危害防制條例第四條第一項之連續販賣第
    一級毒品罪嫌。惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得
    認定其犯罪事實，刑事訴訟法第一百五十四條定有明文。又
    認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據
    亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明
    ，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之
    程度者，始得據為有罪之認定，最高法院七十六年臺上字第
    四九八六號判例可資參照。訊據被告固坦認有於九十二年七
    、八月間購入第一級毒品海洛因云云，惟堅決否認係基於販
    賣第一級毒品海洛因以營利之意圖而購入，辯稱：所購買的
    毒品是要供自己施用的等語。經查被告雖曾於警詢時供稱：
    「曾向黃三元於九十二年七月、八月間某日晚上二十四時許
    ，在臺中市○區○○路、建國路口金沙百貨樓下，以三十萬
    元向黃三元訂購毒品，由黃三元居間介紹向許裕杰購得第一
    級毒品七十五公克。分別於九十二年十月至十一月間，第一
    次在我租屋處（臺中縣龍井鄉○○○路一段四三巷三五之三
    三弄五號三樓），第二次在我上述租屋處外面，由周昆瑞販
    售我第一級毒品海洛因，我購買二次，分別以三十萬元購得
    海洛因七十五公克、第二次以十五萬元購得海洛因三十七點
    五公克」云云（偵卷第八○頁），惟於原審九十三年七月二
    十三日訊問時則供稱：海洛因是跟許裕杰、周昆瑞買來的，
    黃三元介紹我向許裕杰買海洛因，蔡文俊我沒有跟他接觸買
    過海洛因云云（原審卷第一九頁），嗣於原審審理時又改稱
    ：在九十二年七月間，伊與黃三元一起吃飯時碰到許裕杰，
    黃三元介紹許裕杰跟伊認識，後來才知道許裕杰有在販賣毒
    品，蔡文俊這個名字從來沒提過，伊有於九十二年七、八月
    間在金沙百貨樓下跟許裕杰買海洛因七十五公克，並未向黃
    三元訂購三十萬元之海洛因，謝文賢有介紹伊向周昆瑞認識
    ，知道他在賣毒品，但因他的毒品品質不好，所以並未向周
    昆瑞買云云（原審卷第一八○頁），是被告就其購買第一級
    毒品海洛因三十萬元及十五萬元之來源，係購自案外人周昆
    瑞或許裕杰；是否係經向黃三元訂購第一級毒品海洛因後再
    向許裕杰購買第一級毒品海洛因，抑或係直接向許裕杰購買
    第一級毒品海洛因等情，前後供述不一，而有瑕疵；且證人
    黃三元於原審審理時結證稱：並未向被告介紹許裕杰可以提
    供海洛因，九十二年七、八月間，被告亦未提及要向許裕杰
    購買三十萬元毒品之事，並不知道許裕杰有無賣毒品予被告
    ，伊並無販賣毒品之行為，僅有施用毒品等語，因此被告是
    否確實曾以三十萬元向許裕杰購買第一級毒品七十五公克，
    即堪置疑。此外，公訴人所稱被告與顏素麗販賣對象之「不
    特定人」，又並無其他積極證據足資佐證。則公訴人指訴被
    告尚有此部分販賣毒品海洛因之犯行，核屬不能證明被告犯
    罪，茲因公訴意旨認此部分與被告前揭論罪科刑之犯行，有
    連續犯之裁判上一罪關係，爰不就此另為被告無罪之諭知，
    附此敘明。
七、原審判決就被告上開所犯予以論罪科刑，固屬有見，惟原審
    判決認定被告販賣第一級毒品海洛因給顏素麗，所得僅五萬
    元，尚有未合。另本件公訴人尚有起訴被告基於販賣第一級
    毒品海洛因之概括犯意，於九十二年十二月間，與顏素麗合
    作，向顏素麗調取海洛因販賣給不詳姓名者，及提供海洛因
    給顏素麗販賣給不詳姓名者等犯行，原審判決就此部分疏未
    審究，亦有未洽。是本案被告上訴意旨否認犯罪雖無可採，
    但原審判決既有上開可議之處，即屬無可維持，自應由本院
    將原審判決予以撤銷改判，爰審酌被告之品行、犯罪動機、
    販賣毒品營利之情節與所生危害、以及其犯罪後之態度等一
    切犯罪情狀，仍量處有期徒刑十二年，並就扣案之白粉十一
    包（合計驗餘淨重：一三○五點四一公克）、研磨機二臺、
    海洛因磚擠壓成型機一臺、電子秤一臺、磅秤一臺、分裝袋
    一大包，依法宣告沒收。另被告販賣海洛因所得八萬元，依
    毒品危害防制條例第十九條第一項規定，諭知沒收，如全部
    或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
八、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第二百九十九條第一項前段、現行毒品危害
    防制條例第四條第一項、第十九條第一項，刑法第十一條、
    第二條第一項前段、第五十六條、第五十九條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
              刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  王  麗  英
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
附錄條文：
毒品危害防制條例第四條第一項：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
