【裁判字號】    94,訴,1609
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1609號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  永福欽實業有限公司
兼  上一人
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年3月1日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾參萬壹仟參佰玖拾玖元，及自民
國九十四年十一月四日起至清償日止，按年息百分之九點三一四
計算之利息，並自民國九十四年十二月五日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
就超過部分按上開利率百分之二十加計之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事 實 及 理 由
一、本件被告永福欽實業有限公司、乙○○、甲○○經合法通知
    ，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告永福欽實業有限公司等邀同其餘被告為
    連帶保證人，於民國93年10月1日向原告借貸新台幣（下同
    ）1,500,000元，約定借款期限為3年，自93年10月4日起至
    96年10月4日止，於借用後分36期按月於每月4日平均攤還本
    息，借款利息按原告放款基準利率加年息百分之4.95機動調
    整（借款時原告放款基準利率為年息百分之4.013，嗣被告
    於94年12月5日違約未繳款時，原告放款基準利率為年息百
    分之4.364，加計約定利率後，計為年息百分之9.314），並
    約定借款人如有一期未履行時，即視為債務全部到期，需全
    部一次清償本息，且被告如有逾期償還本息時，除按原約定
    利率計息外，逾期六個月以內者，按上開約定利率百分之十
    ，逾期超過六個月以上者，按約定利率百分之二十加計之違
    約金。至被告永福欽實業有限公司等基於前開契約所負之一
    切債務，連帶保證人即被告乙○○、甲○○並均願負連帶清
    償責任。詎被告永福欽實業有限公司等僅按期繳付本息至94
    年11月3日，自95年12月5日起即違約未繳，尚欠借貸本金
    731,399元及自94年11月4日起算之約定利息及自94年12月5
    日起算之違約金迄未清償，依約被告永福欽實業有限公司等
    已喪失期限利益，應一次全部清償，然經原告屢次催討，被
    告均無置理，為此爰依兩造前揭消費借貸及連帶保證契約之
    法律關係提起本件訴訟，並聲明：被告應連帶給付上開借貸
    本金731,399元，及自94年11月4日起至清償日止，按年息百
    分之9.314計算之利息，並自94年12月5日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，就超過部分按上開利率百分之二十加計之違約金；被
    告則經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    以代陳述。
三、查原告主張之事實，業據提其出與其所述相符之貸款契約書
    1份、原告放款基準利率變動明細表1份、客戶交易明細查詢
    單1份、放款支出傳票及收入傳票各1份等文件為證，雖被告
    均未於言詞辯論期日到庭爭執，或提出書狀以供本院參酌，
    惟依前揭證據資料，已堪信原告之主張為實在。
四、從而，原告基於兩造消費借貸及連帶保證契約之法律關係，
    訴請被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金等情，
    即屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  民事第五庭    法  官  林彥君
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                書記官  張豐榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
