【裁判字號】    95,簡,485
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第1714號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「超世紀賓果」貳台（
含ＩＣ板貳片）及新台幣壹仟零陸拾元，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第二十二條
    之違反同條例第十五條規定，未依電子遊戲場業管理條例規
    定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業罪。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段、擺設電子遊戲機規模及犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之上開電子遊戲機具
    「超世紀賓果」二台（含ＩＣ板二片）及機具內之十元硬幣
    一百零六枚（共一千零六十元），既為被告所有，且係供
    本件營業犯罪所用及所得之物，業據其供陳在卷，應依刑法
    第三十八條第一項第二、三款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條、第十五條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款、第三款，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    8    日
                  刑事第十庭    法  官  吳勇輝
右正本證明與原本無異。
                                書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    3    月    8    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
