【裁判字號】    95,簡,599
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第599號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第1026號），本院判決如下：
    主    文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十三年十月七日，以其所有車牌號碼9263-G
    F號自用小客貨車，向裕融企業股份有限公司（以下簡稱裕
    融公司）辦理貸款新臺幣（下同）四十萬零六百八十元，將
    該車設定動產抵押權予裕融公司，為動產擔保交易之債務人
    ；雙方約定自九十三年十一月七日起，至九十六年十月七日
    止，每月一期，分三十六期償還，每期付款一萬一千一百三
    十元，標的物仍由甲○○依約占有、使用，存放地點為臺南
    縣永康市○○街二六七巷四七弄三號，在貸款尚未完全付清
    之前，不得任意遷移或為其他處分。詎甲○○在取得上開貸
    款後，僅繳付九期，即拒不付款，且意圖為自己不法之利益
    ，將該標的物出質予位於臺南市○○路○段一九五號之「大
    通當舖」，得款八萬元，致裕融公司追索無著而受有損害。
    案經裕融公司訴由臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
   (一)、被告甲○○在警詢時之自白；
   (二)、告訴人裕融公司代理人乙○○警詢中之指訴；
   (三)、動產擔保交易動產抵押設定登記申請書、債權讓與暨動
       產抵押契約書、繳款紀錄、存證信函、查訪紀錄及當票
       影本各一份。
三、被告係本件動產抵押契約之動產擔保交易債務人，且與抵押
    權人已約定不得任意出質該抵押之動產，竟仍將設定抵押之
    動產車輛典當出質予當舖，係違反動產擔保交易之規定。核
    被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、已給付告訴人九期之分期付款
    價金，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年     3     月    8    日
                  刑事第八庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  李珍瑩
中    華    民    國    95    年     3     月    8    日
附錄法條：
動產擔保交易法第三十八條動產擔保交易之債務人，意圖不法之
利益，將標的物遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，
致生損害於債權人者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科六
千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
