【裁判字號】    95,簡,559
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第559號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第三九四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。又被告前因犯竊盜罪，經本院判決處有期徒刑四月，如易
    科罰金，以三百元折算一日確定，並於民國九十二年四月十
    七日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表在卷可按，其於五年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告年
    輕力壯，不思努力工作賺取正當酬勞，竟貪圖不法利益，意
    圖行竊以獲取財物，毫無他人所有物之概念，且前已有三次
    竊盜前科，又違犯本件竊盜犯行，素行顯然不良，及犯罪之
    動機、目的、手段、所生危害（被害人乙○○稱失竊機車價
    值新臺幣三千元），及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，向本
庭提起上訴。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項:
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
