【裁判字號】    94,訴,1318
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1318號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （
    選任辯護人  蔡信泰律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第一○三五四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間自民國玖拾伍年月拾玖日起延長貳月，並禁
止接見、通信。
聲請具保停止羈押駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○聲請意旨略以：被告甲○○是冤枉的，
    且伊覺得已經調查很久了，不需要再延長羈押：又伊在看守
    所無法正常服用藥物，伊父母親寄來的藥都不準時給伊服用
    ，伊羈押至今七個多月，離家很久了，為此聲請准予具保停
    止羈押等語。被告之選任辯護人亦於本院訊問被告時表示：
    被告之要求確有道理，因被告精神狀況有問題，故繼續羈押
    對於被告精神、本案之審理均不見得有利，亦為此請求准予
    具保停止羈押等語。
二、查被告因本案涉犯殺人未遂等罪嫌，經本院訊問被告後，認
    被告犯罪嫌疑重大，且翻異其於檢察官偵查中之供述，有事
    實足認為有勾串共犯或證人之虞，又所涉犯為五年以上之罪
    ，非予羈押，顯難進行審判、執行；而法院對被告執行之羈
    押，其本質上係屬為保全被告使訴訟程序得以順利進行或為
    保全證據或為保全對被告刑罰執行之目的，而對被告所實施
    之剝奪人身自由之強制處分，是對被告有無羈押之必要，當
    由法院以上述羈押之目的依職權為之目的性裁量，本院審酌
    被告甲○○所涉犯殺人未遂等罪嫌，影響社會治安甚鉅，為
    免串證、湮滅證據以及被告保全、被害人之保護、訴訟程序
    之順利進行等，本院認有羈押之必要，而依刑事訴訟法第一
    百第一百零一條第一項第二、三款之規定，於民國九十四年
    十月十九日起執行羈押，並禁止其接見、通信；嗣於上開羈
    押期間屆滿前之同年十二月三十日訊問被告後，審酌卷內相
    關事證，認被告涉犯上開罪嫌重大，前項羈押原因依然存在
    ，而有繼續羈押之必要，爰裁定自九十五年一月十九日起延
    長羈押期間二月；再於上開延長羈押期間屆滿前之九十五年
    三月六日訊問被告後，認上開羈押事由顯非能因具保而使之
    消滅，從而前揭羈押原因既仍存在，且有繼續羈押之必要，
    應自九十五年三月十九日起，延長羈押期間二月，另被告聲
    請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                刑事第二庭  審判長法  官  鄭文祺
                                  法  官  林中如
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
