【裁判字號】    95,自,11
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                95年度自字第11號
自  訴  人  甲○○
被      告  臺灣高等法院臺南分院民事庭
代  表  人  林大洋
上列被告因瀆職案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如自訴狀所載（如附件）。
二、按自訴之提起，應委任律師行之。自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決。刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百
    二十九條第二項分別定有明文。
三、本件自訴人自訴被告漬職案件，未委任律師行之，核與刑事
    訴訟法第三百十九條二項之規定不合，經本院於九十五年二
    月九日裁定命其於七日內補正此項欠缺，該裁定書正本已於
    同年月二十三日送達於自訴人，有送達證書在卷可稽，惟自
    訴人迄今仍未補正，其自訴程序已違背首開規定，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零七條、
    第三百二十九條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  徐千惠
                                    法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
