【裁判字號】    93,智,38
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                93年度智字第38號
原      告    乙○○
訴訟代理人    陳豐裕律師
被      告    穎霖機械工業股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列二人共同
訴訟代理人    林瑞成律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十四年十月七日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以原告主張其所擁有之第00000000號「彎管機結構改
    良」新型專利權，經第三人羅敏真向經濟部智慧財產局提出
    舉發案，經經濟部智慧財產局審定舉發不成立後，第三人不
    服，提起訴願及行政訴訟為由，認定該舉發案為原告專利權
    撤銷與否之決定，為本訴訟之先決問題，經本院於民國94年
    10月7日裁定命在該專利舉發案確定前，停止本件訴訟程序
    。
二、茲查上開專利舉發案之行政爭訟程序業已終結，有最高行政
    法院95年度判字第00027號判決可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  林佩儒
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                書記官   吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
