【裁判字號】    94,家訴,46
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    確認繼承權不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              94年度家訴字第46號
聲  請  人
即  原  告  乙 ○ ○
            甲 ○ ○
            丙 ○ ○
            丁○○○
                      CA.0.
共同代理人  金輔政律師
相  對  人
即  被  告  戊 ○ ○
代  理  人  何建宏律師
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任聲請人乙○○（民國二十七年七月十三日生）於黃清霞（即
陳清霞）對相對人戊○○訴請確認繼承權不存在之事件，為黃清
霞（即陳清霞）之特別代理人。
    理      由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第五十一條第
    二項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人及母親黃清霞（即陳清霞）對於
    相對人戊○○提起確認繼承權不存在之訴，經鈞院以九十四
    年度家訴字第四六號審理中，惟黃清霞（即陳清霞）自民國
    八十九年九月一日起即居住在美國紐澤西州之門諾專業看護
    之家，患有嚴重之老人痴呆症，且須乘坐輪椅，其精神意識
    不清致無法了解任何口語或文字，為無行為能力人，其所有
    事務均由長女乙○○照料處理，聲請人為此爰聲請鈞院選任
    聲請人乙○○為黃清霞（即陳清霞）對相對人戊○○訴請確
    認繼承權不存在事件之特別代理人，以利訴訟之進行等語。
三、經查，黃清霞（即陳清霞）及聲請人乙○○、甲○○、丙○
    ○、丁○○○對相對人戊○○訴請確認繼承權不存在事件，
    刻正由本院以九十四年度家訴字第四六號審理中。又聲請人
    主張渠等之母親黃清霞（即陳清霞）自八十九年九月一日起
    即居住在美國紐澤西州之門諾專業看護之家，患有嚴重之老
    人痴呆症，且須乘坐輪椅，其精神意識不清致無法了解任何
    口語或文字之事實，業據聲請人提出戶籍謄本、美國紐澤西
    州中區健康看護體系企劃協調人函原文及中譯文影本各一件
    為證，又上開美國紐澤西州中區健康看護體系企劃協調人函
    原文業經我國註紐約台北經濟文化辦事處認證，該認證文件
    原本附於本院九十三年度家訴字第六五號兩造另案撤銷死亡
    宣告事件卷宗內，亦經本院依職權調取該卷宗核閱綦詳，堪
    信為真實，是黃清霞（即陳清霞）目前無意思能力，業已喪
    失訴訟能力，足堪認定。惟本件黃清霞（即陳清霞）對相對
    人戊○○訴請確認繼承權不存在事件，黃清霞（即陳清霞）
    仍有訴訟之必要，其既無訴訟能力，又無法定代理人，其女
    兒即聲請人四人聲請本院選任聲請人乙○○為其特別代理人
    ，核屬有據，應予准許，爰選任聲請人乙○○於黃清霞（即
    陳清霞）對相對人戊○○訴請確認繼承權不存在之事件，為
    黃清霞（即陳清霞）之特別代理人。
四、依民事訴訟法第五十一條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                              書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
