【裁判字號】    94,訴,920
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               94年度訴字第920號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
            戊○○
被上訴人
即  原  告  庚○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
            己○○
            辛○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於民國95年1月3日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於95
    年1月23日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已於95
    年2月6日送達（95年1月27日寄存送達），有送達證書在卷
    可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可
    參，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  民事第四庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
