【裁判字號】    95,易,17
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                95年度易字第17號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
選任辯護人  曾子珍律師
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第5831號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處
有期徒刑壹年，緩刑參年。
    事  實
一、甲○○○係址設台南縣永康市○○街八○一巷三十號「聖旺
    環保清除有限公司（下稱聖旺公司）」負責人。緣「聖旺公
    司」司機葛精忠於民國九十三年一月九日，駕駛車牌號碼Ｕ
    Ｌ─九五七號大貨車執行業務時，發生車禍意外死亡，而依
    葛精忠之「三商美邦人壽保險股份有限公司（下稱三商美邦
    保險公司）」團體保險死亡保險給付之受益人係葛精忠之配
    偶乙○○，團體保險死亡保險金為新台幣（下同）三百萬元
    。甲○○○於九十三年一月十三日，向乙○○表示欲代其辦
    理領取葛精忠之團體保險死亡保險金手續，而取得乙○○交
    付之「中國國際商業銀行股份有限公司永康分行（下稱中國
    商銀永康分行）」戶名：乙○○、帳號：00000000
    000號之存簿及印章。嗣於九十三年一月三十日，「三商
    美邦保險公司」將死亡保險給付三百萬元匯入上揭乙○○帳
    戶後，甲○○○竟意圖為自己不法之所有，基於侵占之犯意
    ，於九十三年二月二日，將三百萬元款項全數提領，變易持
    有為所有而侵占入己，供己花用殆盡。
二、案經乙○○訴請台灣台南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被
    告及辯護人之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○○於偵查及本院審理時供承不諱
    ，核與證人即告訴人乙○○於偵查時證述之情節大致相符，
    並有「三商美邦保險公司」九十四年一月二十五日（９４）
    三理字第六○○三號函暨所附國道公路警察局道路交通事故
    證明書、團體保險要保書、團體保險被保險人名冊、理賠申
    請書、「中國商銀永康分行」九十四年一月二十七日（９４
    ）康業字第○一一號函暨所附客戶存款資料明細表、取款憑
    條五張、存款憑條二張、國內匯款申請書二張、印鑑更換、
    存摺遺失補發申請書一份、「聖旺公司」基本資料查詢表、
    「聖旺公司」職工契約書等附卷可稽。是被告之自白核與事
    實相符，堪信為真實。從而，本件事證明確，被告上開犯行
    ，實堪認定。
三、核被告甲○○○所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之普
    通侵占罪。爰審酌被告之品行，因所經營「聖旺公司」財務
    困窘，週轉不靈，而起貪念，竟侵占員工葛精忠之團體保險
    死亡保險金三百萬元，惟念及事後已與告訴人乙○○達成民
    事和解，有調解筆錄一紙及和解書一份可按，犯罪之動機、
    手段、所生危害，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有台灣台南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及台灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，因一時失慮，致罹刑典，經此偵
    審程序及刑之宣告，應知警惕，諒無再犯之虞，且事後已與
    告訴人達成民事和解，本院認前開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，並宣告緩刑三年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十五條第一項、第七十四條
第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國     95    年     3    月    8    日
                  刑事第一庭  法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國     95    年     3    月    8    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十五條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
