【裁判字號】    94,婚,782
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               94年度婚字第782號
原      告  乙○○
訴訟代理人  金輔政律師
被      告  甲○○
                        D3/.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國95年2月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。又
    離婚之訴，專屬夫妻之住所地法院管轄，但訴之原因事實發
    生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地法院管轄，民事訴
    訟法第568條第1項亦定有明文。經查：原告為中華民國國民
    ，被告則係越南國籍人民，有戶籍謄本在卷足稽，揆之首揭
    說明，本件離婚之準據法自應適用中華民國法律。而被告入
    境臺灣後，係同住於原告之住所（即臺南縣新市鄉社內村64
    之2號），嗣被告雖返回越南，惟仍應以上址為兩造共同住
    所，是依前揭規定，本件離婚之訴，應專屬本院管轄，合先
    敘明。
貳、原告主張：兩造於93年4月6日結婚，現婚姻關係仍存續中，
    詎被告於民國93年7月29日無故離家，拒不與原告同居，原
    告乃訴請被告履行同居，業經鈞院93年度婚字第954號判令
    被告應與原告履行同居確定，然被告迄未返家履行同居，顯
    係惡意遺棄在繼續狀態中，為此請求判決離婚等語，並聲明
    ：如主文第1項所示。
參、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
肆、得心證之理由：
一、查兩造於93年4月6日結婚，現婚姻關係仍存續中，有戶籍謄
    本、結婚證書影本附卷可憑，自屬真實。原告主張被告自93
    年7月29日起無故離家出走，拒與原告同居，為此原告曾訴
    請被告履行同居，並經本院判決原告勝訴確定在案，惟被告
    仍未返家履行同居之事實，業據原告提出本院93年度婚字第
    954號判決書及確定證明書為證，復經本院依職權調取前開
    卷宗核閱屬實，而被告經本院前案判決確定應履行同居之義
    務後，仍未履行乙節，亦據證人即原告之父鄭國興證述明確
   （見本院95年2月22日言詞辯論筆錄），足認原告之主張為真
    實。
二、按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
    在此狀態繼續中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法
    第1052條第1項第5款所定之離婚要件相當，最高法院著有49
    年臺上字第1233號判例可參。本件原告訴請被告履行同居之
    訴，業經本院判決原告勝訴確定在案，而被告無正當理由迄
    未履行同居義務等情，已如前述，揆諸首開說明，被告自係
    以惡意遺棄原告，且其狀態仍在繼續中，原告據以訴請判決
    與被告離婚，即屬正當，應予准許。
伍、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  家事法庭法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                          書記官  周曉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
