【裁判字號】    95,交簡,494
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第494號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3080號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳拾
伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實第一行補充：「甲○
    明知酒後駕車易生危險，仍於‧‧‧」。
二、上開犯罪事實，有下列事證足資證明：
    （一）、被告甲○已迭於警詢時及偵查中供承其酒後駕車之
            事實，並於警詢中自承：伊可能是因為酒後反應較
            差，致發生交通事故等語無訛（見警卷第二頁、偵
            卷第六頁）。
    （二）、對被告所為之酒精測定紀錄表（以呼氣測試酒精濃
            度，被告吐氣後酒精含量高達○．八二ＭＧ╱Ｌ）
            。
    （三）、又依據警員所製作「刑法第一百八十五條之三案件
            測試觀察紀錄表」之記載：查獲、測試或訊問過程
            ，嫌疑人（即被告）有含糊不清，注意力無法集中
            ；駕駛過程，因交通事故原因顯無法正常駕駛等情
            詳確。此外，復有舉發違反道路交通管理事件通知
            單影本一紙、道路交通事故現場圖、道路交通事故
            調查報告表（一）、（二）各一紙及照片共十二幀
            在卷可表，足徵被告飲酒後，已達不能安全駕駛之
            狀況至明。
    （四）、綜上，被告自白與事實相符。本件事證明確，被告
            上開酒後不能安全駕駛之犯行，洵堪認定，應依法
            論科。
三、爰審酌被告甲○並無前科，素行尚佳，此有臺灣臺南地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份附卷可徵，被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀
    況、智識程度、其酒後駕車犯行，對社會大眾交通秩序及生
    命安全所造成之潛在危險，且已因此致自己車損人傷，犯罪
    所生之危害程度，惟其能坦認酒後駕車犯行，犯罪後之態度
    甚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     3     月    8    日
                      刑事第六庭  法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                                  書記官  鄭秀美
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：（95年度偵字第3080號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
