【裁判字號】    94,訴,1456
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1456號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人余訓格
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人即被告聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告對所犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，均
    已坦認犯行，且本案係被告主動向警方投案，該案件目前又
    已審理完畢，被告已無繼續羈押之必要，且亦無事實足認被
    告有逃亡之虞。況且，被告家中尚有妻兒，兒子年僅三歲，
    需要照顧，妻子又擬與被告離婚，為能回去處理家事，而聲
    請具保停止羈押。
二、經查：被告因前經本院認違反槍砲彈藥刀械管制條例，嫌疑
    重大，且參酌被告自承有施用毒品之行為，施用後不知要遵
    期前來開庭等語，而認被告有逃亡之虞，非予羈押，顯難進
    行審判，而於民國九十五年一月五日依刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第一款，將被告羈押。茲因被告所為犯行，業經
    本院於九十五年三月八日判處有期徒刑三年六月，併科罰金
    新臺幣十萬元，且被告既有吸毒惡習，而吸毒者對毒品往往
    有身體上及心理上之依賴性，又被告遭羈押迄今僅約二個月
    ，時間尚短，足認被告對於毒品依賴可能性仍強，而為求施
    用毒品致有逃亡之虞，是上開為保全被告之羈押原因依然存
    在，不能因具保而消滅，聲請人之聲請自無理由，應予駁回
    ，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  張銘晃
                                      法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  張富
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
