【裁判字號】    95,交簡,490
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第490號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3120號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬陸仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十四年十二月二十三日晚上九時許起，在臺
    南縣仁德鄉之「金冠餐廳」內，飲用含酒精成分之啤酒，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚上九時
    二十分許飲酒完畢後，駕駛其父王哮所有車牌號碼ＳＺ─九
    六九二號自用小客車上路，欲返回其位於臺南縣官田鄉○○
    村○○路○段三九六號之住處，嗣於同日晚上十時五十分許
    ，沿臺一線外側快車道由南往北方向行駛，行經臺南縣新市
    鄉○○村○○街九十九號前時，因受酒精影響致不慎追撞同
    向前方由乙○○所駕駛之車牌號碼九六一七─ＬＸ號自用小
    客車，致乙○○因此受有身體多處撞傷、撕裂傷之傷害（過
    失傷害部分未據告訴）。經警據報前往處理，並對甲○○施
    以呼氣檢驗，測得其呼氣酒精濃度高達每公升一‧０二毫克
    ，而悉上情。案經臺南縣警察局善化分局報請臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：(1)被告甲○○於警詢
    時之供述。(2)卷附被告之當事人酒精測定紀錄表、酒精濃度
    檢測單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道
    路交通事故現場圖、調查報告表（一）（二）、舉發違反道
    路交通管理事件通知單各一份暨照片九張。被告雖辯稱自認
    可安全駕駛云云，惟按刑法第一百八十五條之三之不能安全
    駕駛罪乃抽象危險犯，本不以實際肇事為必要，參以德國、
    美國之認定標準，亦認為呼氣酒精濃度若達每公升０‧五五
    毫克以上，肇事率為一般正常人之十倍，已達不能安全駕駛
    之標準，再參酌被告於遭查獲後，有出入車門困難之情形，
    且於警詢過程中，有意識模糊、注意力無法集中等情況，有
    前揭觀察紀錄表可佐，及業已肇致交通事故等情，足認被告
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至明，被告所辯顯不
    足採。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌被告雖無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可憑，犯後坦認部分犯行，態度尚可，惟教
    育程度為大學畢業，智識甚高，竟不顧大眾行車安全，仍於
    酒後駕駛，且呼氣酒精濃度高達每公升一‧０二毫克，已肇
    事並造成他人損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
