【裁判字號】    94,訴,1293
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴字第1293號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  黃榮坤律師
上列被告因違反貪污治罪條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第4570號），本院判決如下：
    主  文
丙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：丙○○係臺南縣麻豆鎮農會職員，於民國八
    十六年九月至八十七年八月間擔任該農會供銷部肥料管理業
    務，受前臺灣省糧食局委託辦理肥料供銷業務，為受公務機
    關委託承辦公務之人，竟基於意圖為自己不法所有之概括犯
    意，連續將配銷予農民所收之肥料款，未依限繳入肥料代收
    款帳戶以解繳前臺灣省糧食局，反易持有為所有，將該等公
    款侵占入己逕行花用，直至八十七年八月二十五日該農會企
    核室主任丁○○會同會計室職員戊○○等人查核供銷部肥料
    業務時，始發現胡員經辦之「複合一號」肥料在帳冊上之庫
    存量與販售現金帳目不符，計短缺二百多包（每包四十公斤
    ），金額為新臺幣（下同）五萬餘元，經丁○○報請總幹事
    李永清處理，李永清即將丙○○調離現職，並要求須補回虧
    空款項，經接任丙○○職務之謝璧穗清點後，查知移交之肥
    料款內扣除丙○○本人現金後，尚短缺五萬元，丙○○隨即
    向同事林義泰商借，並併入當日農民施福建等人代收肥料款
    共十五萬六千元，以肥料售出收入款名義，匯入供銷部設於
    信用部「代收款項」帳戶。因認丙○○涉犯貪污治罪條例第
    四條第一項第一款侵占公有財物罪。
二、公訴人上開所認，無非以(一)被告丙○○於調查站自承：八十
    七年八月二十五日查核時，帳冊上庫存量與販售現金帳目不
    符，計短計一萬二千公升，一包為四十公斤，總計短少三百
    包，金額七萬九千二百元，經以個人現金填補後，尚短缺五
    萬元，因而再向同事商借五萬元，補回虧空，因所收之肥料
    公款與個人私款混合使用，短少之肥料款可能為私人花用掉
    等語。(二)證人丁○○於調查站及偵查中證述：八十七年八月
    二十五日清查時，帳面短少四、五萬元，經詢問被告不符之
    原因，被告當時一直無法交代等語。(三)證人戊○○於調查站
    及偵查中證述：八十七年間與丁○○清點供銷部門時，發現
    丙○○經辦肥料買賣有帳面與實際存量不符情事，短缺數目
    已記憶不清。如有帳面與實際清點情形不符，稽核室就會派
    會計室人員去查，通常均由我去查，就我所知，帳面與實際
    清點不符情形很少發生。印象中另一名同事張憲卿帳面與實
    際清點不符過一次，後來查出是帳面錯誤。另我知悉丙○○
    好賭。(四)證人李永清於調查站證述：丁○○、戊○○均向我
    報告被告有虧空肥料款五萬餘元，丙○○平日好賭，經濟狀
    況欠佳，聽說丙○○虧空公款後，由父親胡世凱代償欠款。
三、程序方面：
    被告雖對於證人丁○○、戊○○及李永清於調查站之證述，
    認屬審判外陳述，而無證據能力。但因丁○○及戊○○於審
    理中均已到庭作證，並經被告對質詰問，依刑事訴訟法第一
    百五十九條之二規定，其二人於調查站所陳與審理中不符部
    分，應有證據能力。另證人李永清於調查站之證述，依同法
    第一百五十九條規定則無證據能力。
四、實體認定之理由：
  (一)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決。刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    按「認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不
    足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，
    更不必有何有利之證據」；「認定犯罪事實應依證據，為刑
    事訴訟法所明定，故被告否認犯罪事實所持之辯解，縱屬不
    能成立，仍非有積極證據足以證明其犯罪行為，不能遽為有
    罪之認定」；「認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據
    為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其
    為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得
    確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定」，最高法院
    三十年上字第八一六號、第一八三一號、七十六年台上字第
    四九八六號判例可資參照。
  (二)訊據被告丙○○固坦承於上開時地，經丁○○及戊○○查核
    結果，「複合一號」肥料在帳冊上之庫存量與販售現金帳目
    不符，惟堅詞否認短少之金額為己所挪用，並辯稱：1.調查
    站人員在詢問我時，我因一時沒有辦法講出為何金額會短缺
    ，所以才向調查人員說，我可能有挪用，事實上我到八十七
    年八月二十日繳給糧食局之旬報表都還是正確，且八月二十
    四日我還有繳賣肥料代收款，帳目也都無誤。會出錯是因為
    八月二十五日當天，我要辦理移交，還要賣肥料，無法隨時
    注意辦公桌，所以錢可能被拿走，但實際原因我到現在還不
    清楚。2.另外，我們放肥料之倉庫就如同大賣場，農民可自
    由進出，有些農民會貪小便宜，錢繳完後卻拿走較貴之肥料
    ，或偷帶幾包出去。在我之後擔任肥料銷售部承辦之張憲卿
    於偵查中亦證述，在承辦期間，有時虧二、三千元，多時有
    虧到四萬元左右，錢短少之原因可能是錢少收，但我也有懷
    疑過其他人，因為我不能鎖抽屜，如果鎖了，我人如果在倉
    庫，別人就不能幫我收錢等語。可見錢短少之原因有多種，
    但在無積極證據證明為我個人花用掉之前，不能僅因我曾有
    供稱「可能有挪用」，即認定是我侵占等語。
  (三)經查：
  1.臺南縣麻豆農會於八十七年八月五日查核被告經辦之供銷部
    肥料業務時，發現「複合一號」肥料在帳冊上之庫存量與販
    售現金帳目不符等情，除據被告自承屬實外，且經證人丁○
    ○及戊○○於調查站、偵查中及本院審理中結證屬實，堪認
    被告此部分自白與事實相符。
  2.惟造成帳冊上之庫存量與販售現金帳目不符之原因為何，是
    否如公訴人所指，為被告挪為己用。對此，被告於調查站時
    固供稱：「（你為何會短少肥料款？為何未入公帳？）我因
    平日對帳目管理較不謹慎，加上所收之肥料款常與我個人私
    人款項混合使用，故我所短少之肥料款可能是我個人花用掉
    了，以致金額短少」等情，然被告之自白本不得作為有罪判
    決之唯一證據，仍應調查必要之證據，以察其是否與事實相
    符。況且，被告事後已否認造成公款不足之確實原因即係遭
    己挪用，因此，自應再審酌其他證據，始足以判斷被告事後
    所述是否均不足採。
  3.首依證人丁○○於調查站證述：「（八十七年間在查核麻豆
    農會供銷部肥料業務有無任何異常？）有的，約在八十七年
    夏天（詳細時間記不清楚），某日我會同計部門（當時係
    戊○○）去清點供銷部肥料數量，發現當時肥料業務主辦丙
    ○○所經辦之肥料買賣，其中一號複合肥料在帳冊之庫存肥
    料數量與現金不符，短缺新臺幣五萬餘元，我當時即會同會
    計部門製作『肥料抽查報告書』詳述帳目不符情形，向總幹
    事李永清報告，並詢問丙○○帳目不符原因，但丙○○無法
    回答，我立即要求丙○○要補回虧空不足之差額，結果丙○
    ○在當天下班前即將短缺之五萬餘元補足」等語，及於偵查
    中證述：「（你們發覺帳目不符時，你有向丙○○問為何帳
    目不符，他如何回答？）他說他無法答覆，．．．，我問他
    ，他就說一時也想不起來為何會不符」等語，證人丁○○既
    不知一號複合肥料庫存量與販售現金不符之原因，顯見由證
    人之證述，無法直接證明公款有無遭挪用。
  4.雖證人丁○○另又證述：丙○○當時無法回答帳目不符之原
    因等語，而證人戊○○於偵查中亦：肥料庫存量與販售現金
    帳目不符之情形，很少發生：我是知道丙○○好賭等語，惟
    證人此部分證言，僅能證明被告「於查核當時，無法立即說
    明帳目不符之原因」、「帳目不符之情形很少發生」、「被
    告好賭」，然綜合此間接證據，或可令人產生因被告好賭，
    不足額公款可能遭被告挪用之懷疑，但此一疑義，尚須再參
    酌卷附其他證據，達到令人確信之程度始足論罪。
  5.承前，由證人即與被告相同曾任麻豆農會肥料銷售部承辦員
    之張憲卿於偵查中證述：「（你那時有沒有進出帳不符之情
    形？）有，我自己清點發現不符就自己補上去了，有時候虧
    三、二千元，多時有虧到四萬元左右」、「（虧到上萬元的
    有幾次？）一次，幾千塊的有好幾次．．．」、「（你有無
    公私款混用？）沒有，我就是虧了四萬元之後，我就自己揹
    了一個包包，要收錢自己收，要發肥料自己發，我們那時是
    在辦公室收錢，再去倉庫拿肥料給人，抽屜也不能鎖，因為
    如果我們去拿肥料，別人就不能幫我們收錢。我虧四萬元那
    一次是大約半個月或是十天期間虧的，我做帳要繳款才發現
    的」、「（你覺得為何會發生這種事？幾百包肥料十幾天就
    被拿走？）我覺得不可能」、「（你所講的短少四萬餘元可
    能性是肥料被偷載了，或是錢少收了，或是被偷了？）是錢
    少了的可能性比較大」、「（你有沒有懷疑其他人？）那也
    是有可能的，我就是不能鎖抽屜，我如果鎖了，我人如果在
    倉庫，別人就不能幫我收錢，後來短少了四萬元之後，我就
    自己揹一個包包，不讓別人幫我收錢，這樣做之後，錢就沒
    有短收了」等語；及案發時為被告上司之供銷部代主任甲○
    ○於審理中證述：「（八十七年八月二十五日查核之前，是
    否還有不符合之情形？）有啊，因為只有一個人，工作很多
    ，所以多少會有一些不符合。有時候比較好之肥料會短少一
    、二十包」等語；與證人丁○○於偵查中證述：「（是不是
    他請假時有人代理？）代理是一定有，肥料主辦者又要收錢
    ，又要管倉庫，肥料查核是每次一定多少有點不符，只是這
    一次數目大一點」、「（尚有何補充？）我們辦倉庫的人調
    動率很大，因為每一個人都虧錢，還有人賠到連薪水都不夠
    賠，甚至他就搬到倉庫去住，他這樣做之後狀況就好一點了
    」等語，是以麻豆農會承辦肥料供銷人員之辦公環境，及收
    款與發放肥料之作業流程，顯見造成帳款短少之可能原因諸
    多，並非僅侷限於遭承辦人員私自挪用一種，從而被告事後
    所辯即非全然不足採。
  6.況且，由當時負責查核之會計人員戊○○到庭證述：「（你
    們是如何作清點？）依現場之包數，與前一天包數互相比較
    ，譬如今天是九十包，昨天是一百包，就表示他賣了十包，
    他應該有賣十包之現金，再去查看他實際有無這十包之現金
    」、「（如果有虧空，是否哪天開始虧空，何時開始短少，
    除了今天，以前的就不知道？）是的，我們當場去稽核，只
    能稽核庫存量與現金符合不符合，以前的沒有辦法知道」等
    語，顯見八十七年八月二十五日查核之肥料基準數，是以當
    日現場之肥料數量與前日相比較。然依卷附之「鄉鎮區（地
    區）農會每日肥料進出倉庫數量登記表」所載，於八十七
    年七月八、九日，「一號複肥」庫存量為八萬四千四百六十
    二包，翌日進倉一萬七千零八十包，然當日結存包數卻誤載
    為六萬七千三百八十二包，顯見自該日起，登記表載之庫存
    量即有違誤。是在基準數有誤情況下，該次查核結果之準確
    性是否仍不受影響，允非無疑。
  7.至於被告雖自承將公私款混合存放等情，然公私款相混後，
    縱有極高蓋然性會動用到公款，然究非絕對毫無例外。且本
    案亦無其他證據證明代售肥料之公款自何時起已有不足，又
    如何謂被告必然已動用到公款。退步言之，縱不論八十七年
    八月二十五日以前之帳目，僅以當日查核結果觀之，然如前
    述，查核基準是否足堪為據並不明確，處此疑義下，自無法
    僅因被告坦承將公私款相混，即遽予認定有花用之行為。
  8.綜上所述，本案依公訴人提出之證據，尚不足以令本院確信
    被告予以挪用即為造成本次查核公款不足之唯一原因，依法
    應為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項前段，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  張銘晃
                                      法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  張富
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
