【裁判字號】    95,交簡,467
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第467號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第三二五七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於九十五年一月八日晚間十時許，在臺南縣永康市○
    ○路之友人住處，飲用含酒精成分之維士比加米酒後，意識
    狀況已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚
    間十一時二十分許，駕駛車牌號碼六六○二－ＮＰ號自用小
    客車上路，欲前往臺南市尋找賓館休息，迄於同日晚間十一
    時五十分許，沿臺南縣永康市○○街由東往西方向行駛至忠
    勇街口時，因受酒精影響，竟將所駕駛之自小客車駛入對向
    車道，而不慎與適沿華興街由西往東方向亦行至上開路口由
    甲○○所駕駛車號九七五二－ＬＶ號之自用小客車發生擦撞
    ，經警據報前往處理，並於翌日凌晨一時五十九分許委請財
    團法人奇美醫院對其抽血檢驗，測得其血液中所含酒精濃度
    為二七八．二○○ＭＧ／ＤＬ（換算呼氣吐氣所含酒精濃度
    為每公升一‧三九毫克（ＭＧ／Ｌ）。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：(一)被告乙○○於警詢
    之供述；(二)證人甲○○於警詢中之證述；(三)臺南縣警察局永
    康分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表（財團法人奇美
    醫院藥毒物檢驗單）、刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表、道路交通事故調查報告表及現場圖、舉發違反道
    路交通管理事件通知單及事故現場照片八張。(四)按刑法第一
    百八十五條之三之不能安全駕駛罪乃抽象危險犯，本不以實
    際肇事為必要，且呼氣酒精濃度達○‧二五毫克時，將造成
    輕度協調功能降低之輕度中毒症狀，亦有行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十八年八月五日（八八）
    北總內字第二六八六八號函示可參，況被告酒後駕車，因受
    酒精影響而將車輛駛入對向車道，其確已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告曾於八十九年間即因相同罪名
    案件，經臺灣臺南地方法院判處罰金一萬五千元確定，於八
    十九年八月二十九日繳納罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，於警詢時供稱其酒後無法安全駕駛
    等語，竟仍枉顧酒後駕車對己身及他人之危險性，其呼吸吐
    氣酒精濃度高達每公升一‧三九毫克，並因而肇事，惟犯後
    坦承犯行，且所幸並未致人受傷及其學歷為高中畢業等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準示
    懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
