【裁判字號】    95,易,99
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                95年度易字第99號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第105、8
79號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
丙○○連續竊盜，處拘役柒拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事  實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之概括犯意，連續
    (一)於民國九十四年十一月二十六日上午八時二十分許，見台
    南市○○區○○路五段一九二巷五號甲○○住處無人在家且
    大門未關，侵入前開住宅內（侵入住宅部分，未據告訴），
    竊得甲○○所有之現金新台幣（下同）一千八百元，得手後
    供己花用。嗣經警調閱甲○○前開住處監視器錄影畫面，始
    循線查獲。(二)於九十四年十二月二十三日上午十時四十分許
    ，在台南市○○路三六五號「桂安加油站」，趁該加油站員
    工乙○○離開加油機之際，竊得加油機旁抽屜內之皮包一只
    （內有現金二萬五千元），得手後花用殆盡。嗣經警調閱前
    揭加油站之監視器錄影畫面查獲。(三)於九十四年十二月二十
    八日上午九時五十分許，在上址加油站，以前開(二)之方式，
    竊得皮包一只（內有現金一萬三千元）。嗣於同（二十八）
    日上午十時十分許，丙○○折返經過前揭加油站，為該加油
    站員工乙○○發現，而報警當場查獲，並扣得現金一萬二千
    九百九十元（已發還乙○○）。
二、案經台南市警察局第二分局、第三分局報請台灣台南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告丙○○於警詢及本院審理時供承不諱，
    核與證人即被害人甲○○、乙○○於警詢及偵查時證述之情
    節大致相符，並有贓物認領保管單一紙、監視錄影器翻拍照
    片二張、光碟片一片等附卷可稽。是被告之自白核與事實相
    符，堪信為真實。從而，本件事證明確，被告竊盜犯行，已
    堪認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。按被告丙○○於警詢時供稱：「當時我看見被害人甲
    ○○住處『門未關』，直接進入一樓後房間打開抽屜內有一
    千二百元竊取後至前辦公桌抽屜再竊取六百元……」等語，
    並證人即被害人甲○○於警詢及偵查時證述：被告因大門未
    上鎖，才由大門進入行竊，門窗均未遭破壞等語，且觀之卷
    附監視錄影器翻拍照片，被害人甲○○住處之大門，確係未
    關而呈開門狀。準此，被告並未以逾越門窗之方式，進入被
    害人甲○○上址住處內行竊，而係因該住處大門未關，直接
    入內行竊。是公訴意旨認被告就事實(一)竊盜部分，係犯刑法
    第三百二十一條第一項第二款之加重竊盜罪，則容有未洽，
    惟社會基本事實即竊盜之基本事實仍屬相同，起訴法條應予
    變更。被告先後多次竊盜犯行，時間緊接，觸犯構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，依連續犯之規定論
    以一罪，並加重其刑。爰審酌被告前因強盜案件，經法院判
    處有期徒刑一年七月、緩刑四年確定，於緩刑期間內，並前
    因竊盜案件，經法院判處拘役五十九日確定並執行完畢後，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表可按，竟不知警惕，貪圖不
    法利益，再為本件犯行，惟念及被告僅有小學畢業之智識程
    度，現為孤單一人，而為社會局所安置，並有糖尿病等疾病
    ，有診斷證明二紙可按，犯罪之手段、目的、所得之財物，
    及犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百條，刑法第五十六條、第三百二十
條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國      95    年    3     月    8   日
                  刑事第一庭  法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國      95    年    3     月    8   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
