【裁判字號】    95,交簡,477
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第477號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        18號.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第三四四九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國九十五年一月十七日晚間十時三十分許，在臺
    南縣善化鎮○○路五八五之六號其工作處所，與友人共飲含
    酒精成分之威士忌酒一瓶後，意識狀態已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍於同日晚間十一時三十分許，駕駛
    車牌號碼九○六一－ＬＷ號自用小客車上路，迄於翌日凌晨
    一時三十分許，駛至臺南市○○區○○路一段而延該路段由
    西往東方向行駛，行經民生路與忠義路口時，因閃避車輛向
    左急偏不慎自撞路口東側分向島後，隨即向左翻覆滑行至對
    向車道，再撞及對向民生路一段之「國泰世華銀行臺南分行
    」門前水泥柱及甲○○所有適停放在民生路一段六○號前、
    車號五Ｓ－六○六五號自用小客車後始停止。經警據報前往
    處理，測得乙○○呼吸吐氣所含酒精濃度達每公升○．八○
    毫克（ＭＧ／Ｌ），始悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：：(一)被告乙○○於警
    詢中之供述；(二)臺南市○○○道路交通事故當事人酒精測定
    紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道
    路交通事故調查報告表及現場圖、交通事故現場紀錄表及勘
    驗圖、舉發違反道路交通管理事件通知單及車輛移置保管單
    、國立成功大學醫學院附設醫院九十五年一月八日出具之診
    斷證明書各一份，現場照片十八張。按刑法第一百八十五條
    之三之不能安全駕駛罪乃抽象危險犯，本不以實際肇事為必
    要，且呼氣酒精濃度達○‧二五毫克時，將造成輕度協調功
    能降低之輕度中毒症狀，亦有行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會臺北榮民總醫院八十八年八月五日（八八）北總內字第
    二六八六八號函示可參，況被告酒後駕車，因受酒精影響而
    自撞安全島後車輛翻覆受傷，其確已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告並無任何刑案前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可憑，素行尚佳，犯後坦承犯行
    ，教育程度為高中畢業，惟其呼氣酒精濃度達每公升○．八
    ○毫克，對於大眾交通往來顯然具有高度危險，又已肇致交
    通事故等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
