【裁判字號】    94,毒抗,361
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    觀察、勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列被告觀察、勒戒案件，本院於中華民國94年12月28日所宣示
之裁定原本及正本，有應更正部分，本院裁定如下：
    主      文
本院94年度毒抗字第361號裁定之當事人欄內所載被告甲○○之
出生年月日【民國58年1月21日生】有誤，應更正為【民國58年
12月25日生】。
    理      由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件本院94年度毒抗字第361號裁定之原本及正本有如主文
    所示之應更正之事項，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年     3    月     8    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  戴勝利
                                    法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  呂嘉文
中    華    民    國    95    年    3     月     8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
