【裁判字號】    95,聲,84
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      四弄一０.
                    現於臺灣泰源技能訓練所執行強制工作
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請免予繼續執行強制工作，
本院裁定如下：
    主      文
甲○○因犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理      由
一、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，執行
    已滿一年六個月，而執行機關認為無繼續執行之必要者，得
    檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼續執行，該條例第五
    條第一項定有明文。經查，本件受處分人即受刑人甲○○前
    犯竊盜等罪，經本院九十二年度上訴字第九二三號於九十二
    年十月七日判處有期徒刑二年二月，並於刑之執行前令入勞
    動場所強制工作三年確定，移由聲請人執行，於九十三年四
    月五日先送勞動場所執行強制工作，迄今已滿一年十一月，
    茲聲請人以其在執行強制工作期中，成績優良，悛悔有據，
    認無繼續執行強制工作之必要，檢具事證，聲請免除其強制
    工作之繼續執行前來，本院審核聲請人提出之保安處分執行
    指揮書、受處分人成績記分總表等資料，合於上開法條規定
    ，應予准許。
二、爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第五條第一項、第六條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月     8    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  戴勝利
                                    法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  呂嘉文
中    華    民    國    95    年     3    月     8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
