【裁判字號】    94,訴,1886
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第1886號
原      告  富立好工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  易定芳律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  森泉企業股份有限公司
代  表  人  乙○○
送達代收人  沈慶慧
            丙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
森泉企業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國91年8 月28日以「精工及圖」商標，指定使用於
    當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表第11類之
    瓦斯爐、排油煙機、熱水器、熱水器之爐火調整器、電熱水
    器、熱水爐、瓦斯點火槍、瓦斯烤箱、瓦斯爐開關、烤箱、
    食品保溫箱、電磁爐、微波爐、太陽能熱水器、快速爐、食
    品加熱箱、電烤箱、烤肉爐、電爐等商品，向被告申請註冊
    ，經被告核准列為審定第0000000 號商標。嗣森泉企業股份
    有限公司以系爭商標有違當時商標法第37條第7 款及第14款
    之規定，對之提起異議，其後商標法於92年11月28日修正公
    布施行，被告爰依現行商標法第89條第1 項規定逕予系爭商
    標註冊；又依該法第90條規定，本法修正施行前，已提出異
    議，尚未異議審定之案件，以本法修正施行前及本法修正施
    行後之規定均為違法事由為限，始撤銷其註冊；其程序依修
    正後之規定辦理。因本件原異議主張之條款業經修正為商標
    法第23條第1 項第12及第14款，案經被告審查，認系爭商標
    有修正前商標法第37條第7 款，以及現行商標法第23條第1
    項第12款規定之適用，而為系爭商標之註冊應予撤銷之處分
    。原告不服，乃向經濟部提起訴願，經遭訴願決定駁回，而
    提起本件行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決
    定應予撤銷，森泉企業股份有限公司之權利或法律上之利益
    將受損害，本院自得依前開條文之規定，命森泉企業股份有
    限公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    8     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     3    月    8     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
