【裁判字號】    94,簡,944
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    償還公費
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度簡字第00944號
原      告  陸軍通信電子資訊學校
                          送達.
                              .
代  表  人  甲○○        通訊.
送達代收人  乙○○        通訊.
被      告  丙○○        已.
上列當事人間因償還公費事件，原告提起行政訴訟。本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告或被告無當事人能力者，行政法院應以裁定駁回之
    。」，行政訴訟法第107 條第1 項第3 款定有明文。又自然
    人有當事人能力，行政訴訟法第22條亦定有明文，於死亡時
    因喪失權利能力而無當事人能力。
二、本件原告於94年11月8日向本院對被告提起償還公費之給付
    訴訟。惟查被告業於原告起訴前之85年2月15日死亡，有戶
    籍謄本在卷可考，依前述說明自屬無被告當事人能力，原告
    對其起訴顯難謂合法，且係不能補正之事項，自應予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第3 款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                        第五庭法  官  張  瓊  文
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                              書記官  吳  柏  洲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
