【裁判字號】    94,訴,2385
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02385號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  勞工保險局
代  表  人  乙○（總經理）
上列當事人間因勞保事件，原告不服行政院勞工委員會中華民國
94年7月25日勞訴字第0940028812號訴願決定，提起行政訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「當事人書狀，除別有規定外，應記載左列各款事項：一
    、當事人姓名、性別、年齡、身分證明文件字號、職業及住
    所或居所；當事人為法人、機關或其他團體者，其名稱及所
    在地、事務所或營業所。二、有法定代理人、代表人或管理
    人者，其姓名、性別、年齡、身分證明文件字號、職業、住
    所或居所，及其與法人、機關或團體之關係。三、有訴訟代
    理人者，其姓名、性別、年齡、身分證明文件字號、職業、
    住所或居所。四、應為之聲明。五、事實上及法律上之陳述
    。六、供證明或釋明用之證據。七、附屬文件及其件數。八
    、行政法院。九、年、月、日。」、「起訴，應以訴狀表明
    左列各款事項，提出於行政法院為之：一、當事人。二、起
    訴之聲明。三、訴訟標的及其原因事實。訴狀內宜記載適用
    程序上有關事項、證據方法及其他準備言詞辯論之事項；其
    經訴願程序者，並附具決定書。」分別為行政訴訟法第57條
    及第105條所規定。
二、本件原告因勞保事件，於民國（下同）94年7月29日向本院
    提出以「訴願人甲○○」具名之書狀，未記載原告、被告及
    其代表人之姓名（與機關之關係）、起訴之聲明及訴訟種類
    等，經本院於94年8月4日以94年度訴字第2385號裁定命其於
    該裁定送達之日起7日內補正，該裁定已於94年8月16日寄存
    送達於高雄大昌郵局，此有送達證書附本院卷可稽。原告雖
    於94年8月19日具狀補正原告及被告機關，惟迄今仍未補正
    被告代表人之姓名（與機關之關係）、訴之聲明及訴訟種類
    等，其起訴程式即屬於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條，民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95 年     3     月      8     日
                        第六庭審判長法  官  林樹埔
                                    法  官  陳鴻斌
                                    法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95 年     3     月      8     日
                                    書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
