【裁判字號】    94,訴,1846
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      94年度訴字第1846號
原      告  法商‧拉克絲蒂股份有限公司
代  表  人  甲○○○○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  丙○○
送達代收人  陳麗卿
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、丙○○於民國91年3月26日以「AQUINO及圖」商標，指定使
    用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表第9
    類之眼鏡、雪鏡、風鏡、近視眼鏡、眼鏡框、眼鏡架、太陽
    眼鏡、眼鏡盒、運動用眼鏡、散光眼鏡、夾鼻眼鏡、眼鏡鏈
    、眼鏡鏡片、眼鏡止滑墊片、隱形眼鏡、隱形眼鏡盒、眼鏡
    鏡片、老花眼鏡、防煙護目鏡等商品，向被告申請註冊，經
    被告核准列為審定第0000000 號商標。嗣原告以系爭商標有
    違當時商標法第37條第7 款及第12款之規定，對之提起異議
    。適商標法於92年11月28日修正施行，被告乃依該法第89條
    第1 項規定逕予系爭商標註冊。案經被告審查，認系爭商標
    尚無違反修正前商標法第37條第7 款、第12款及現行商標法
    第23條第1 項第12款、第13款之規定，而為異議不成立之處
    分。原告不服，乃向經濟部提起訴願，經遭訴願決定駁回，
    而提起本件行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願
    決定應予撤銷，丙○○之權利或法律上之利益將受損害，本
    院自得依前開條文之規定，命丙○○獨立參加本件訴訟，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    8     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     3    月    8     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
