【裁判字號】    94,簡,853
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    有關教育事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度簡字第00853號
原      告  甲○○
被      告  國立臺北大學
代  表  人  乙○○（校長）
上列當事人間因有關教育事務事件，原告不服教育部中華民國94
年8 月8 日台訴字第0940093420A 號訴願決定，提起行政訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按公法上之爭議，除法律別有規定外，固得依本法提起行政
    訴訟。惟訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應以裁
    定駁回之。分別為行政訴訟法第2條、第107條第1項第1款所
    明定。
二、原告為被告國立臺北大學教授，因向被告圖書館借書兩冊逾
    期歸還，經被告於民國（下同）94年5 月31日依國立臺北大
    學圖書館借書規則第6 條之規定，向原告收取圖書逾期滯還
    金新臺幣（下同）3,076 元（原告以此為原處分）。原告不
    服，提起訴願遭訴願不受理，遂提起行政訴訟，求為判決：
    訴願決定及原處分均撤銷云云。
三、經查，本件原告向被告圖書館借書兩冊，為民法借貸關係，
    因原告逾期歸還，經被告以依國立臺北大學圖書館借書規則
    第6 條之規定：「借閱圖書之歸還日期以本館自動化流通系
    統之借閱日期為準，但還期適逢星期例假日或本館不開放借
    還業務時，以本館下一開放借還業務之首日為歸還日。借閱
    圖書逾期歸還者，每冊逾期一日（含星期例假日），應繳納
    新臺幣5 元，但以原書之購買價格為上限。」向原告收取圖
    書逾期滯還金3,076 元，兩造因而發生爭執，屬私權關係發
    生之爭執，尚不得提起行政訴訟，揆諸首揭說明，原告誤向
    無審判權之本院起訴，自有未合，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第1 款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    8     日
                        第一庭法    官    胡方新
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年     3    月    8     日
                              書 記 官    陳幸潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
