【裁判字號】    95,聲,410
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第410號
聲  請  人  國眾電腦股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  林錫言原名戊○○.
            丁○○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第二九五五號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣壹佰萬元准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保債務人
    因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝
    訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之原
    因消滅，最高法院53年度台抗字第279號判例意旨參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人林錫言（原名戊○○）
    、丁○○○、丙○○、乙○○間請求假扣押事件，聲請人前
    遵本院92年度裁全字第4971號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新台幣壹佰萬元為擔保金，並以本院92年度存字第2955號
    提存事件提存在案；茲因本件假扣押強制執行之結果，僅對
    相對人戊○○之存款及股票進行查封之限制處分，而其餘相
    對人均因管轄權問題，而無執行結果，是本件假扣押強制執
    行事件應受擔保利益所保護者，僅相對人戊○○1人。今聲
    請人已取得相對人戊○○出具之同意書及印鑑證明書，同意
    聲請人領回其所提存之上開提存物，爰依民事訴訟法第104
    條第2項之規定，聲請返還本件擔保金等語，並提出提存書
    、假扣押聲請狀、民事執行處北院錦92執全壬字第1904號函
    暨執行命令、同意書、印鑑證明書等件為證。
三、經查，本件聲請人所聲請返還之提存物係為擔保本院92年度
    裁全字第4971號之假扣押裁定，該假扣押裁定中之債務人（
    即受擔保利益人）為林錫言、丁○○○、丙○○、乙○○等
    人，而聲請人已取得債務人林錫言之同意書，同意聲請人領
    回上開提存物，另其他債務人丁○○○、丙○○、乙○○等
    人，雖經聲請人聲請對其財產強制執行，惟經本院92年度執
    全字第1904號強制執行結果，因上開債務人丁○○○、丙○
    ○、乙○○等人之財產均非在本院轄區內而無從辦理，此有
    本院民事執行處北院錦92執全壬字第1904號函附卷可證，則
    本件假扣押之強制執行因對上開債務人執行結果無效，而相
    對人丁○○○、丙○○、乙○○應無受有損害發生之可能，
    是本件應供擔保原因業已消滅。從而，本件聲請人聲請返還
    提存物，於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    8    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    8    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
