【裁判字號】    95,簡,682
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十五年度簡字第六八二號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造貨幣案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第六六０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受後方知為偽造之通用紙幣而仍行使，處罰金肆仟元，
如易服勞役，以佰元折算壹日，緩刑貳年，扣案偽造之新臺幣
伍佰圓紙幣壹張（編號ＥＬ六一一三七七ＶＦ號）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，第四百五十四條第二項，刑法第一百九十六
    條第二項、第四十二條第二項、第二百條、第七十四條第一
    款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    八    日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十三   日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百九十六條
行使偽造、變造之通用貨幣、紙幣、銀行券，或意圖供行使之用
而收集或交付於人者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科五
千元以下罰金。
收受後方知為偽造、變造之通用貨幣、紙幣、銀行券而仍行使，
或意圖供行使之用而交付於人者，處五百元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
