【裁判字號】    95,簡,680
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第680號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  21歲民.
                    中華民國居留證號碼：FC00000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十四年度毒偵字第三一三二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之MDMA貳包（驗餘淨重零點捌肆玖貳公克
）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、甲○○明知MDMA為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    規定之第二級毒品，不得任意持有，竟仍與林錦榮（由檢察
    官另行偵辦）共同基於持有第二級毒品之犯意聯絡，一同出
    資新臺幣（下同）二千元，於民國九十四年十月八日二十一
    時許，在臺北市萬華區西門町附近，向真實姓名年籍不詳之
    成年男子購買MDMA五顆，分裝成二包（一包三顆，一包二顆
    並壓碎）後，非法持有之。嗣於九十四年十月九日凌晨零時
    三十分許，在臺北市○○路與八德路口為警查獲，並扣得MD
    MA二包。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並據證人林錦榮於警詢時證述屬實；而扣案之藥丸二包，經
    檢察官送請憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定後，確認其中含有
    MDMA成份，此有憲兵司令部刑事鑑識中心九十四年十二月十
    三日（九四）安鑑字第○二七七○號鑑驗通知書一紙附卷可
    證，堪認被告之自白應與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項持有第
    二級毒品罪。被告與林錦榮間就上開持有第二級毒品之犯行
    ，有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。扣案之第二級
    毒品MDMA二包（驗餘淨重零點八四九二公克）係毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，均應依同
    條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第二十八
    條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                              法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳俐妙
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
