【裁判字號】    95,撤緩,14
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第14號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑（95年度執聲字第
158 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經臺灣板橋地
    方法院於民國94年5 月31日以94年度簡字第2334號判處有期
    徒刑5 月、緩刑3 年，於同年6 月23日確定在案。乃於緩刑
    期內即94年6 月27日更犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院於94
    年8 月17日以94年度簡字第3616號判處有期徒刑4 月，並於
    同年10月20日確定。核其已合於刑法第七十五條第一項第一
    款所定撤銷緩刑宣告之原因，為此依刑事訴訟法第四百七十
    六規定聲請撤銷。
二、經核與刑法第七十五條第一項第一款之規定相符，聲請人之
    聲請洵屬有據，應撤銷受刑人之緩刑宣告。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                          刑事第三庭
                                法  官  王幸華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
