【裁判字號】    94,司,680
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度司字第680號
聲  請  人  呂樹炎即慶霖醫藥生技股份有限公司清算人
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法令要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條規定有明文。次按，公司
    法所定清算人就任之聲報，應以書面為之，前項書面應記載
    清算人之姓名、住居所及就任日期，並附具公司解散、撤銷
    或廢止登記之證明、清算人之證明、股東名冊、選舉清算人
    之股東會紀錄及資產負債表，非訟事件法第177條及非訟事
    件法施行細則第27條亦有明文。再按，清算人就任後，應即
    檢查公司財產情形，造具資產負債表及財產目錄，送經監察
    人審查，提請股東會承認後，並即報法院。公司法第326條
    亦有明文。
二、查本件聲請人於民國94年9月8日具狀聲請呈報清算人，惟依
    前述說明，即應提出上開資料以供本院審酌。然而，聲請人
    因未於聲請時併提出清算人就任後所造具之資產負債表及財
    產目錄、前開財務文件經監察人審查通過之證明文件、前開
    財務文件經監察人審查通過後，提經股東查閱並承認之證明
    文件等資料，業經本院於94年9月16日以通知函命其於收受
    通知後5日內補正，該通知並已於94年9月20日送達於聲請人
    ，有送達證書附卷可證。惟聲請人雖於94年9月22日補正清
    算人就任後之資產負債表、損益表、財產目錄等財務文件，
    復於95年2月24日再具狀補正股東會承認前開財務文件之證
    明，惟其迄今仍未補正前開財務文件業經監察人審查通過之
    證明文件。則揆諸首揭規定，本件聲請人聲請呈報清算人，
    於法尚有未洽，不應准許。
三、依非訟事件法施行細則第13條，非訟事件法第21條第1項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8    日
                            民事第二庭法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    8    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
