【裁判字號】    94,易,1471
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度易字第1471號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  連兆宗律師
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院中華民國九十五年一月
十二日所為之判決（九十四年度易字第一四七一號），提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三百四
十九條規定甚明。本件上訴人係於民國九十五年二月四日收受本
院判決正本，有送達證書在卷可稽，竟遲至九十五年三月三日始
行上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應
予駁回。爰依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    八    日
                   臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                       審判長法  官  吳孟良
                             法  官  蘇嘉豐
                             法  官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                             書記官  陳弘文
中    華    民    國  九十五  年    三    月    八    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
