【裁判字號】    95,聲,295
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第295號
聲  請  人  加拿大商多倫多道
            明銀行台北分行
法定代理人  甲○○
代  理  人  許嘉容律師
上列聲請人聲請對相對人立百基股份有限公司為公示送達事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人結束在台營業，向相對人及其法定代
    理人留存地址送達催告相對人結清帳戶存款之通知書，均遭
    退回，為此聲請裁定准為公示送達云云。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。次按公司法第393條第1項前段規定：「公司
    登記文件，公司負責人或利害關係人，得聲敘理由請求查閱
    或抄錄。」；戶籍法第9條前段規定: 「本人或利害關係人
    得向戶政事務所申請閱覽戶籍登記資料或交付謄本」。查本
    件聲請人提出相對人之變更登記事項卡，顯示相對人於83年
    4月29日登記解散。本院調取相對人之登記文件，查知其股
    東會選任鄭義鈴（身分證號碼：Ｚ000000000，住臺北縣永和
    市○○路22巷19弄9號22樓）為清算人。而聲請人於提出本
    件聲請前，本得依上開公司法及戶籍法之規定，以利害關係
    人身分查閱知悉，但聲請人未為之，致未曾向相對人之清算
    人之住、居所送達催告函予相對人，難認聲請人已盡調查之
    能事，其不知相對人之送達處所，難謂非無過失，自與上開
    民法第97條規定要件不合，其聲請本院對相對人公示送達，
    為無理由，不應准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
