【裁判字號】    95,補,177
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第177號
原      告  甲○○
                        弄14.
上列當事人間確認債權不存在等事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴之聲明第一項、第二項訴訟標的金（價）額核定為新
臺幣肆拾貳萬零肆佰壹拾肆元，訴之聲明第三項為非財產權訴訟
，合計應徵第一審裁判費新臺幣柒仟陸佰拾元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
