【裁判字號】    95,易,512
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第512號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第24260號），嗣經本院受理後（95年度簡字第554號），認為不
得以簡易判決處刑，而改以通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係鄰居關係，彼
    等因停車問題素有嫌隙，於民國94年10月7日下午4時許，在
    告訴人甲○○位於臺北市○○區○○街426巷15號之1住處前
    ，因被告乙○○將腳踏車橫停於上址門口，經告訴人甲○○
    要求遷移，2人因而發生口角，詎被告乙○○竟基於傷害他
    人身體之故意，徒手毆打、捉捏告訴人甲○○之身體，致告
    訴人甲○○受有左側頭部、右側軀幹多處表淺損傷、左側睪
    丸表淺損傷之傷害。因認被告乙○○上開行為涉有刑法第27
    7條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告乙○○係犯刑法第277條第1項之傷害罪，依
    同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    於95年3月6日具狀撤回其告訴，此有撤回告訴狀一份附卷可
    稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                        審判長法  官  周祖民
                              法  官  吳麗英
                              法  官  黃雅君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
