【裁判字號】    95,訴,847
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第847號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年二月
二十二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬伍仟佰貳拾玖元，及自民國
九十四年八月三十一日起至清償日止，按週年利率百分之十點九
九_計算之利息，並自民國九十四年十月一日起至清償日止，在
六個月以內者，按上開利率之百分之十，超過六個月者，超過部
份按上開利率之百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按關於由一定法律關係而生之訴訟，當事人得以合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第二十四條第一項定有明文。本件
    兩造合意本院為第一審管轄法院，有借據約定書第十二條可
    稽，於法並無不合。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國九十四年七月二十一日向原告借用新
    臺幣（下同）六十萬元，借款期間自九十四年七月二十一日
    起至一百零一年七月二十一日止，約定利息按週年利率百分
    之十點九九計算，分八十四期按年金法攤還本息，逾期清償
    在六個月以內者，按上開利率之百分之十，超過六個月者，
    超過部份按上開利率之百分之二十計付違約金。如有一期未
    清償，視為全部債務到期。詎被告自九十四年八月三十日未
    依約清償，全部債務視為到期，積欠原告五十九萬五千三百
    二十九元，及如主文所示之利息、違約金，屢向被告催討，
    均置之不理，本利迄未清償，為此提起本件訴訟。聲明：如
    主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、繳款歷史交易查詢
    表等件為證，核屬相符，且本件起訴狀於九十五年一月三十
    日合法送達於被告，被告對於原告於本件起訴狀主張之事實
    ，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項
    準用同條第一項規定，視為自認；自堪信為真實。
五、綜上所述，原告依消費借貸契約請求被告給付借款五十九萬
    五千三百二十九元，並自九十四年八月三十一日起至清償日
    止，按週年利率百分之十點九九計算之利息，並自民國九十
    四年十月一日起至清償日止，在六個月以內者，按上開利率
    之百分之十，超過六個月者，超過部份按上開利率之百分之
    二十計付違約金為有理由，應予准許。
六、據上論斷，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
