【裁判字號】    93,交附民,122
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    因過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案附帶民訴案件，經原告提起附帶民事訴訟
請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如附件之刑事附帶民事起訴狀所載
    。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。經查：本件被告甲○○被訴過失傷
    害案件，業經本院判決不受理在案，揆諸前揭規定，自應以
    判決駁回原告之訴。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦
    失所附麗，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  周祖民
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
