【裁判字號】    94,訴,7318
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7318號
原      告  聯擎鋼建工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  宜大機械股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於中華民國95年3月1日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬玖仟佰壹拾肆元及自民國九十
四年十一月十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告向伊公司購買鋼材，貨款共計新台幣（
    下同）529,314元（含稅），伊公司於交付貨物後開立統一
    發票3紙向被告請求給付貨款，被告簽發發票日民國94年10
    月8日、票面金額246,526元、號碼HE0000000及發票日94年1
    1月8日、票面金額169,664元、號碼HE0000000，付款人均為
    合作金庫銀行蘇澳分行之支票2紙，用以支付其中2筆貨款，
    詎伊公司提示後遭退票，被告迄未給付貨款，爰依買賣之法
    律關係請求被告給付貨款等情。並聲明：如主文第1項所示
    。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出統一發票（見本院卷第11
    頁）、支票暨退票理由單（見本院卷第12、45頁）、債權憑
    證（見本院卷第44頁）為證，核屬相符，被告既不於言詞辯
    論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上
    開證據，已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依買賣之法律關係請求被告給付529,314元及自
    支付命令送達翌日即94年11月16日起算之法定遲延利息，洵
    屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
