【裁判字號】    95,司,187
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    解散清算
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第187號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  凱炘電子有限公司
臨時管理人  甲○○
上列聲請人聲請裁定解散相對人凱炘電子有限公司，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人凱炘電子有限公司在盧金寶擔任
    負責人時，自89年起未申報結算，有財政部台灣省北區國稅
    局台北縣分局函可稽，自89年起凱炘公司並無營業，該公司
    之經營顯有困難，自聲請人被選為臨時管理人迄今，並未經
    營該公司，該公司之原址台北縣板橋市○○路87號亦無任何
    公司之人員及設備，該公司已名存實亡，而聲請人為該公司
    之股東，爰依公司法第11條規定聲請裁定解散等語。
二、按「公司之經營，有顯著困難或重大損害時，法院得據股東
    之聲請，於徵詢主管機關及目的事業中央主管機關意見，並
    通知公司提出答辯後，裁定解散。前項聲請，在股份有限公
    司，應有繼續六個月以上持有已發行股份總數百分之十以上
    股份之股東提出之」，公司法第11條定有明文。查本件凱炘
    公司業經經濟部於94年7月21日以經授中字第09531766530號
    函命令解散，並於95年2月8日以經授中字第09534643050號
    函廢止登記在案等情，有經濟部95年3月3日經授中字第0953
    1766530號函附卷可參，相對人公司既已命令解散，則聲請
    人復聲請本院裁定解散相對人公司，即無理由，不應准許。
三、依非訟事件法第8條第2項、民事訴訟法第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
