【裁判字號】    95,訴,779
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第779號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年2月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零壹萬伍仟玖佰貳拾伍元，並自民國
93年12月24日起至清償日止，按週年利率百分之二點八計算之息
息；暨自民國94年1月24日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：訴外人乙○○於民國（下同）92年10月24日以被告丙
    ○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1,200,000
    元元，約定借款期限七年，本金及利息應自92年11月24日（
    第一次攤還日）起以每一個月為一期共分84期平均攤還，每
    期平均攤還金額依年金法計算。利息自92年10月24日起至94
    年10月23日止依原告定儲指數利率加碼年息1.375％固定計
    算（即2.8％固定計息）及自94年10月24日起至清償日止依
    本行定儲指數利率加碼年息1.7％計算（即3.47％）計算，
    並同意隨原告定儲指數利率機動調整，另約定如遲延履約時
    ，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期6個月以上者其超過6個月部分按上開利率
    百分之二十計付違約金。經立具同一內容之借據壹紙交與原
    告收執。上開借款除已攤還本金184,075元及繳至民國93 年
    12月23日止之利息外，餘欠本息及違約金，屢經催討均未償
    還，依被告等所簽立之借據其他約定事項第五條第一項第一
    款規定視為全部到期，應立即清償本借款，原告先聲請對訴
    外人乙○○發支付命令，嗣經確定，依法被告自應依連帶保
    證之法律關係給付如訴之聲明之本金、利息、違約金。
三、證據：提出借據、撥款記錄及放款帳務資料查詢單、台灣台
    南地方法院94年度促字第25754支付命令各一件為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依借據及約定書第14條，兩造就本件訟爭事項，合意以本院
    為第一審管轄法院，是依民事訴訟法第24條規定，本院有管
    轄權。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張訴外人乙○○於92年10月24日以被告丙○○為連帶
    保證人，向原告借款1,200,000元元，惟僅攤還本金184,075
    元及繳至民國93年12月23日止之利息外，尚欠如聲明所示本
    息及違約金，屢經催討均未償還，經視為全部到期後，原告
    先聲請對訴外人乙○○發支付命令，嗣經確定，爰依連帶保
    證之法律關係請求被告給付如訴之聲明之本金、利息、違約
    金等前開事實，據原告提出與所述相符之借據、撥款記錄及
    放款帳務資料查詢單、台灣台南地方法院94年度促字第2575
    4支付命令等件為證。被告未到庭陳述，亦未提出任何書狀
    為答辯，是自堪信原告前開主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件訴外人乙○
    ○以被告丙○○為連帶保證人，向原告借款未依約清償，經
    視為全部到期，尚積欠如主文第一項所示之本金及利息、違
    約金未清償，揆諸前開說明及規定，原告連帶保證契約請求
    被告連帶如數給付為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     8     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月          日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
