【裁判字號】    95,訴,910
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第910號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年2月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾伍萬伍仟肆佰柒拾貳元，及自民
國94年11月8日起至清償日止，按週年利率百分之七點五計算之
利息，暨自民國94年12月9日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告乙○以被告甲○○為連帶保證人，於民國 94 年
    3 月 4 日向原告借款新台幣（下同）600,000 元，約定每
    月 7 日為繳息日，應按月付息，利率則按年息百分之 7.5
    固定計算，逾期清償在 6 個月以內者，按上開利率加計百
    分之 10，超過 6 個月者，按上開利率百分之 20 計付違約
    金，原告並於同年月7日撥款。詎被告乙○自94年11月8日起
    即未依約償還本息。原告屢向被告催討，均置之不理，尚欠
    如聲明所示金額，依兩造間借款約定書第5條之約定，被告
    喪失期限利益，應一次清償本息，為此依連帶保證及消費借
    貸法律關係請求如聲明所示。
三、證據：提出借據、約定書、授信資料查詢單、撥款及還款資
    料、催告書各一件為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依約定書第 16 條規定，兩造就本件訟爭事項，合意以本院
    為第一審管轄法院，是依民事訴訟法第 24 條規定，本院有
    管轄權。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張被告乙○以被告甲○○為連帶保證人，於94年
    3月4日向原告借款600,000元，約定每月7日為繳息日，應按
    月付息，詎被告乙○自94年11月8日起即未依約償還本息，
    依約喪失期限利益，尚欠如聲明所示金額等前開事實，業據
    原告提出與所述相符之借據、約定書、授信資料查詢單、撥
    款及還款資料、催告書等件為證，被告未到場提出任何抗辯
    ，亦未提出書狀供本院審酌，是自堪信原告前開主張為真實
    。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233 條第 1 項、第 250 條第 1 項分別定有明文。本件被
    告乙○以被告甲○○為連帶保證人，向原告借款未依約清償
    ，經視為全部到期，尚積欠如主文第一項所示之本金及利息
    、違約金未清償，揆諸前開說明及規定，原告依消費借貸及
    連帶保證契約請求被告連帶如數給付為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    8      日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
