【裁判字號】    95,抗,126
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第126號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人和潤企業股份有限公司間聲請本票裁定事
件，抗告人對於民國95年1月12日本院95年度票字第5008號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文；次按本票執票人，依上
    開規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院57年度台抗第76號著
    有判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係向相對人辦理汽車貸款，因不
    瞭解書表內容，於相對人公司人員催促、言詞煽惑情形下，
    在相關書表上簽名，是相對人聲請裁定本票強制行意旨與事
    實不符；況抗告人設定動產抵押予相對人之汽車，因未按期
    繳納貸款，已由相對人聲請法院獲准命令點交予相對人占有
    ，伊自不可再向抗告人請求任何款項，依法提起抗告等語。
三、經查，系爭本票從形式上觀之，符合票據法第123條規定，
    本院裁定准予強制執行，於法並無不合。至該本票債務是否
    存在，係實體法上之爭執，抗告人應依訴訟程序另謀解決，
    非本件非訟程序所得加以審究。從而，抗告人指摘原裁定不
    當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    8      日
                    民事第三庭審判長法  官  黃莉雲
                                    法  官  賴錦華
                                    法  官  李維心
以上正本係照原本作成。
不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月     8    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
