【裁判字號】    95,抗,61
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                95年度抗字第61號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人南山人壽保險股份有限公司間聲請本票准許
強制執行事件，抗告人對於民國94年年7月13日本院所為94年度
票字第45766號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文；次按本票執票人，依上
    開規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年度台抗第76號著
    有判例可資參照）。
二、本件抗告意旨略以：系爭面額新台幣61萬5,775元本票，相
    對人於原審聲請抗告人與另一發票人楊尚品連帶給付，惟抗
    告人未簽發上開本票予相對人，爰提起抗告等語。
三、惟依前開說明，法院就本票裁定事件，僅就本票是否具備形
    式要件而為審查，經查，系爭本票從形式上觀之，票面上記
    載發票人為楊尚品、甲○○，並經發票人蓋印，且未載到期
    日，而本票記載免除作成拒絕證書，是則執票人即相對人依
    票據法第123條規定聲請法院裁定強制執行，應屬有據；原
    裁定准相對人之聲請，於法並無不合。至抗告人是否在系爭
    本票簽名，有無簽發該本票，係實體法上之爭執，抗告人應
    依訴訟程序另謀解決，非本件非訟程序所得加以審究。從而
    抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月      8    日
                      民事第三庭審判長法  官  黃莉雲
                                      法  官  賴錦華
                                      法  官  李維心
以上正本係照原本作成。
不得抗告
中    華    民    國    95    年    3    月      8    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
