【裁判字號】    95,聲,352
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第352號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因數罪併罰有二裁判以上，經檢察官聲請定其應執行
之刑（95年執聲字第135號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金
以佰元折算壹日。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條、第51條第 5款，定其應執行
    對刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。
三、經查，本件受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，於民
    國94年11月17日，經臺灣板橋地方法院以94年度簡字第5085
    號判處有期徒刑3月，如易科罰金以300元折算1日，於同年
    12月19日確定。又受刑人於94年7月間，因違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣板橋地方法院以94年簡字第5406號判處
    有期徒刑3月，如易科罰金以300元折算壹日，於同年12月26
    日確定；復因竊盜案件，經本院以94年簡字第2925號判處有
    期徒刑6月，如易科罰金以300元折算1日，於95年1月16日確
    定（均請見附表所示）。茲聲請人臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官聲請定其應執行之有期徒刑，本院審核後認其聲請合
    法，自應定其應執行之有期徒刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第
    51條第5款、第41條第1項前段、第2項，罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
