【裁判字號】    95,簡,681
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第681號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一二五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應用之法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（詳如附件），另補充：甲○○曾於民國八
    十六年間因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院於八十
    六年十二月十二日，以八十六年上訴字第四六二四號判處有
    期徒刑三年六月確定，經送監執行，於九十一年一月三日假
    釋出獄，假釋期間因行刑累進處遇縮短刑期至九十三年八月
    十七日屆滿執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其於五年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條規定加重其刑。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                     刑事第二庭   法  官    吳孟良
上正本證明與原本無異
                                  書記官    張漪蕙
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
