【裁判字號】    95,聲,206
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第206號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（93年度毒偵字第2236號
、94年度毒偵字第75號），聲請人聲請單獨宣告沒收（94年度聲
沒字第69號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命肆小包（94年度藍保管字第234號
，驗餘淨重貳點柒公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條但書分別定
    有明文。又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第
    1項前段定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署93年度毒偵字第
    2236號被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，與本院93年
    度簡上字第175號判決，具有連續犯關係，為裁判上之同一
    案件，為判決之既判力所及，而為不起訴處分，扣案之第二
    級毒品甲基安非他命（聲請書載為安非他命）4小包（實際
    總淨重2.79公克，共取0.06公克供鑑驗用罄，總餘2.73公克
    ，聲請書載為淨重3.1公克）係違禁物，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段、刑法第38條第1項第1款、第2項、第
    40條但書規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查，本件被告前基於施用第二級毒品之概括犯意，自92年
    4月29日下午5時許為警採尿時往前回溯96小時內之某時（不
    含為警查獲至採尿之期間）起，至93年4月24日12時10分許
    為警採尿時往前回溯96小時內之某時（不含為警查獲至採尿
    之期間）止，先後在不詳地點，施用第二級毒品安非他命多
    次，而為警先後查獲，由臺灣臺北地方法院檢察署聲請簡易
    判決處刑及移送併案審理，經本院於93年11月30日以93年度
    簡上字第175號判處有期徒刑8月確定在案，有上開判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。又本件被告為警移送
    之犯罪時間（92年8月22日、93年11月4日為警採尿前96小時
    內之某日時），係在上開判決確定前，核與該案有連續犯關
    係，屬於裁判上一罪，應為前案確定判決效力之所及，復經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第2236號、
    94年度毒偵字第75號不起訴處分確定之事實，亦有該不起訴
    處分書在卷可憑。而93年11月4日查扣之晶體4小包（93年度
    藍保管字第234號），經送內政部警政署刑事警察局鑑定結
    果，均呈第二級毒品甲基安非他命反應（實際總淨重2.79公
    克，共取0.06公克供鑑驗用罄，總餘2.73公克），有該局94
    年1月19日刑鑑字第0930239902號鑑驗通知書在卷可稽，是
    該等扣案物品確屬違禁物無疑，揆諸前揭規定，檢察官所提
    單獨聲請宣告沒收之聲請，核與前揭規定，並無不合。
四、依刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1項前段之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
