【裁判字號】    95,訴,922
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第922號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國九十五年二月
二十二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬柒仟柒佰拾肆元，及其中新臺
幣伍拾伍萬玖仟伍佰陸拾陸元，自民國九十四年十二月二十八日
起至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)原告係由國泰商業銀行股份有限公司〔下稱國泰銀行，原名
    稱為匯通商業銀行股份有限公司（下稱匯通銀行），於民國
    九十一年六月三日變更名稱〕與世華商業股份有限公司（下
    稱世華銀行）於九十二年六月二十六日經財政部核准合併，
    國泰銀行為消滅公司，世華銀行為存續公司概括承受國泰銀
    行之權利義務，合併後並於九十二年十月二十七日變更名稱
    為國泰世華商業股份有限公司，有財政部九十二年二十六日
    台財融（二）字第○九二○○二八七九四號函、原告變更登
    記表在卷可稽，合先敘明。
  (二)按關於由一定法律關係而生之訴訟，當事人得以合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第二十四條第一項定有明文。本件
    兩造合意本院為第一審管轄法院，有約定條款第二十六條、
    簡易通信貸款契約書第十三條可稽，核無不合。
  (三)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：(一)被告於民國九十年三月二十八日、九十三年三
    月八日，向原告合併前之匯通銀行請領VISA信用卡（卡號：
    0000000000000000號），MASTER信用卡（
    卡號0000000000000000號），依約被告即
    得於特約商店記帳消費，但依信用卡約定條款，應於各期繳
    款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金
    額，逾期清償者依信用卡約定條款約定，除喪失期間利益外
    ，應另行給付原告按週年利率百分之十九點七計算之利息。
    (二)被告於九十三年三月二十二日，與原告成立簡易通信貸款
    契約，向原告貸款二十萬元，約定分六十期清償，約定利息
    按週年利率百分之十八計算，依年金法按月計付本息，併入
    信用卡帳單與信用卡消費帳款一同繳納；(三)被告於九十三年
    十二月十日，與原告成立另簡易通信貸款契約，向原告貸款
    二十一萬元，約定分六十期清償，利息及繳款方式同上所述
    。依約定條款第一條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或
    未繳足月付金時，原告得將未繳鑌之本金部分，或經原告主
    張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即週年利率百分
    之十九點七計算利息。依約定條款第四、五條之約定，倘為
    延遲繳款，經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期
    限利益，視同全部到期。被告至九十四年十二月二十七日止
    ，帳款餘五十九萬七千七百三十四元〔其中信用卡帳款十九
    萬三千一百七十七元（本金為十八萬一千三百八十七元）、
    另簡易通信貸款帳款十九萬六千一百七十九元（其中本金為
    十八萬三千九百六十一元）、二十萬八千三百七十八元（其
    中本金為十九萬四千二百十八元）〕未按期繳納，為此提起
    本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、代償卡申請書、代償卡約定條款、信用卡簡易通信
    貸款申請書、帳單等件為證，核屬相符，且本件起訴狀於九
    十五年一月三十一日合法送達於被告，被告對於原告於本件
    起訴狀主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    二百八十條第三項準用同條第一項規定，視為自認，堪信為
    真實。
五、綜上所述，原告本於兩造之消費借貸關係，請求被告給付五
    十九萬七千七百三十四元，及其中五十五萬九千五百六十六
    元部分，自九十四年十二月二十八日起至清償日止，按週年
    利率百分之十九點七計算之利息，為有理由，應予准許。
六、據上論斷，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
