【裁判字號】    95,訴,583
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第583號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年二月
二十二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬貳仟捌佰貳拾捌元，及其中新臺幣
伍拾玖萬貳仟肆佰陸拾元，自民國九十四年十一月十八日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國九十一年九月二十五日，與原告簽訂
    小額循環信用貸款契約，約定以GEORGE & MARY現金卡為借
    貸工具，於新臺幣（下同）六十萬元限度，向原告循環借款
    ，約定利息按週年利率百分之十八點二五計算，並以三十五
    日為還款周期，分期清償，依上揭契約第十一條之約定，如
    未依約還款，全部債務視為到期，於遲延期間，按週年利率
    百分之二十計算利息。詎被告自九十四年十一月十七日起，
    未依約清償，全部債務視為到期，迄今積欠本金五十九萬二
    千四百六十元，及自九十四年十月十四日起至同年十一月十
    七日止，按週年利率百分之十八點二五計算之利息，合計一
    萬零三百六十八元，以及自九十四年十一月十八日起至清償
    日止，按週年利率百分之二十計算之利息，屢向被告催討，
    均置之不理，本利迄未清償，為此提起本件訴訟。並聲明：
    如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出前揭契約書、領用申請書
    暨卡約定書、交易明細表等件為證，核屬相符，且本件起訴
    狀於九十五年一月二十三日合法送達於被告，被告對於原告
    於本件起訴狀主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第二百八十條第三項準用同條第一項規定，視為自認；
    自堪信為真實。
五、綜上所述，原告依前揭消費借貸契約請求被告給付六十萬二
    千八百二十八元，及其中五十九萬二千四百六十元，自九十
    四年十一月十八日起至清償日止，按週年利率百分之二十計
    算之利息，為有理由，應予准許。
六、據上論斷，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
