【裁判字號】    95,訴,771
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第771號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年2月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾柒萬伍仟貳佰柒拾元，及自
民國94年9月16日起至清償日止，按週年利率百分之三點九九計
算之利息，並自民國94年10月17日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告於民國（下同）94年3月14日向原告借用新台幣
    （下同）2,000,000元，約定自94年3月14日起至101年3月14
    止分期清償，利息按年年百分之三點九九計算，並約定遲延
    給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6
    個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率
    20% 計付違約金。並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者
    ，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者，．．等情形，
    債務視為全部到期；此有被告立具且一容之借據暨約定書交
    原告收執為證。詎被告繳息至94年9月15日後即未依約清償
    ，依約視同全部到期，計尚欠本金1,875,270元及自94年9月
    16日起按年息百分之三點九九計算之利息及違約金等未償，
    為此提起本件訴訟。又依兩造借據及約定書第12條約定，兩
    造合意以  釣院為第一審管轄法院。
三、證據：提出借據暨約定書、個人信貸申請書暨約定書、放款
    歷本交易查詢各一件為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依借據及約定書第12條，兩造就本件訟爭事項，合意以本院
    為第一審管轄法院，是依民事訴訟法第24條規定，本院有第
    一審管轄權。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告於94年3月14日簽立個人信貸借暨約定書
    ，向原告借款2,000,000元，約定自94年3月14日起至101年3
    月14止按月分期清償本息；惟被自94年9月15日起即未依約
    清償，經視同全部到期，計尚欠本金1,875,270元及自94年9
    月16日起按年息百分之三點九九計算之利息及違約金未清償
    等前開事實，業據原告提出與所述相符之借據暨約定書、個
    人信貸申請書暨約定書、放款歷本交易查詢各一件為證。被
    告未到庭陳述，亦未提出任何書狀為答辯，是自堪信原告前
    開主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告向原告
    借款未依約清償，經視為全部到期，尚積欠如主文第一項所
    示之本金及利息、違約金未清償，揆諸前開說明及規定，原
    告依消費借貸法律關係請求被告如數給付為有理由，應予准
    許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     8     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3    月     8     日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
