【裁判字號】    95,交聲,175
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第175號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通事件裁決所中華民國95年1月24日所為之處分（原處分案號：
北市裁三字第號22-AEB702153號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、移送意旨係以：異議人甲○○騎乘CWR-969號重型機車，於
    民國94年12月16日下午16時50分許，在台北市○○○路經警
    舉發駕駛執照吊扣期間駕車者違規，因依道路交通管理處罰
    條例第21條第1項第7款處罰鍰新台幣9000元，並吊銷駕駛執
    照。
二、聲明異議意旨則以：案發時係乙○○騎乘該機車違規，經警
    將其攔下盤查，乙○○因無法提供相關證件，竟冒用異議人
    名義向警謊報異議人姓名及身分證字號，異議人當時在服兵
    役，並無任何違規情事等語聲明異議。
三、查證人即查獲本件違反交通管理處罰條例而製單舉發之員警
    陳明元到庭結證：「當時當事人沒有帶任何證件，因為當天
    我舉發很多違規的單子，所以沒有辦法辨識本件違規駕駛的
    人倒底甲○○還是乙○○，但是當時他的大牌（因為當事人
    無駕駛，查證以後他是酒駕被調扣駕駛），後來當事人有拿
    行照來換大牌，我有要求那位當事人簽名蓋手印，但是我不
    知到底是甲○○還是乙○○。在卷並庭呈94年12月16日舉發
    通知單查聯附卷；核與證人乙○○到庭結證案發當時其確有
    冒用異議人名義等之供述：「是的，當天是我駕駛違規，我
    用甲○○名字簽名的，我當時沒有帶任何證件，向取締的員
    警報甲○○的身分證字號，因為我認識甲○○，我們以前是
    同事，我五、六年前認識的時候沒有駕照，我告訴他，我沒
    有駕照，怕被開罰單。五、六年前甲○○曾答應我用他的名
    字，後來我在十八歲時就考上駕照，這次他沒有答應我用他
    駕照，這次是因為的駕照被調扣，所以我就冒用他的名字、
    身分證字號，簽他的名字。」情節，並是認後來其有拿行照
    至警所提取被扣大牌時，有在上開舉發通知單存查聯上冒簽
    「甲○○」署名並同意按捺指印於其上屬實，（均詳本院95
    年3月8日筆錄）等情相符，又異議人甲○○已於95年2月14
    日向警告訴乙○○行使偽造私文書罪嫌，亦有證人陳明元庭
    提台北市政府警察局大同分局受理各類案件紀錄表，調查筆
    錄乙○○95年1月2日切結書存卷可按；且卷附上開舉發通知
    單極為相似，應係同一人所書寫；在在足證本件確係乙○○
    所為，至為明顯。
四、綜上，本件既非異議人所為，原處分機關遽予裁罰，自難謂
    合，應由本院予以撤銷，另為不罰之裁定。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                        交通法庭法  官  李英豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  謝韻華
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
