【裁判字號】    93,交易,275
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             93年度交易字第275號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  彭建寧律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（93年度調偵字第
213號），由本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，再經本
院合議庭撤銷原裁定改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十二年七月十八日
    上午六時許，駕駛車牌號碼五Ｅ─五八一三號自用小客車，
    沿國道三號高速公路由北往南方向行使內側車道，行經國道
    三號高速公路南向車道九八點八二一公里處，應注意汽車變
    換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離之規定，且依
    當時情形又無不能注意之狀況，竟能注意而不注意，未保持
    安全距離而突然變換車道至中線車道欲下交流道，而未讓告
    訴人丙○○所駕駛，車牌號碼Ｗ三─二四三六號自用小貨車
    先行，因而不慎撞擊告訴人所駕駛之上開自用小貨車，致告
    訴人丙○○因此有左手肘截肢、第三、四、五手指截肢、左
    手腕伸肌腱全部撕裂併皮膚及肌肉全部缺損及多處皮膚缺損
    等傷害，乘客即告訴人甲○○則受有頸部、下背、腰部及左
    右肩挫傷，左足踝扭傷等傷害。案經告訴人二人訴請偵辦。
    因認被告涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人丙○○、甲○○告訴被告乙○○於上揭時
    、地，駕駛上開自用小客車行經上開路段變換車道時，疏未
    注意讓直行車先行，且疏未注意保持安全距離，致與告訴人
    丙○○所駕駛，搭載告訴人甲○○之上開自用小客車發生碰
    撞，使告訴人等均受有上開傷害，公訴人認係觸犯刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，依同法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告業與告訴人丙○○
    、甲○○達成民事和解，並據告訴人丙○○、甲○○分別具
    狀撤回告訴，此有和解書及刑事撤回告訴狀二份附卷可稽，
    揆諸前揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理判決
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  周祖民
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
