【裁判字號】    94,交易,643
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度交易字第643號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一五六八二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十三年十二月二十一日
    二十二時十五分許，駕駛車號為三０一三－ＤＢ號之自用小
    客車，沿台北市中山區○○○路直行，行經樂群二路、敬業
    四路交岔路口時，因該路口於其行進方向之號誌恰為紅燈，
    甲○○本應注意汽車行駛至交岔路口時，應遵守燈光號誌，
    而紅燈則表示其車輛禁止通行，並不得超越停止線或進入路
    口，而依當時情形又無不能注意之情事，竟仍疏於注意，而
    貿然闖越紅燈，向前行駛，導致於前開時間，與由丙○○所
    駕駛，搭載友人乙○○，沿樂群二路直行至上開交岔路口後
    於路邊代轉，並俟敬業四路之行進方向號誌轉為綠燈後，往
    敬業四路方向駛越上開交岔路口之車號ＤＳＯ－一一一號輕
    型機車在上開交岔路口發生碰撞，丙○○因而受有右腹部挫
    傷、兩膝挫傷瘀血、左足部挫傷瘀血等傷害，至乙○○則受
    有左踝及左手肘挫傷、左肘挫傷、左小腿挫傷等傷害，因認
    被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件
    ，起訴書認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過
    失傷害罪，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲
    因告訴人丙○○、乙○○與被告甲○○達成和解，被告甲○
    ○於九十五年二月七日、同年三月七日均交付新臺幣（以下
    同）三萬元予告訴人丙○○、乙○○，合計共六萬元，告訴
    人丙○○、乙○○於本院九十五年三月七日調查時，當庭撤
    回對被告甲○○之告訴，此有本院九十五年三月七日訊問筆
    錄及撤回告訴狀二份在卷足憑，揆諸前開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  林怡秀
                                  法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
