【裁判字號】    95,拍,82
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    拍賣質物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度拍字第82號
聲  請  人  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            張權律師（即翁有銘破產管理人）
上列當事人間聲請拍賣質物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○、張權律師（即翁有銘破產管理人）分別所有如附
表一、二所示之股票，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按，在破產宣告前，對於債務人之財產有抵押權者，就其財
    產有別除權。有別除權之債權人，固可不依破產程序而行使
    其權利，但別除權之標的財產，仍屬於破產財團，故此項權
    利之行使，須以破產管理人為相對人（最高法院71年台抗字
    地502號判例意旨參照）。查，翁有銘於民國94年11月4日經
    本院裁定准予破產（見本院卷第97至98頁之本院94年度破字
    第48號裁定），並由本院執行處選任張權律師為其破產管理
    人（見本院卷第99頁之本院94年執破字第10號裁定），依上
    說明，自應列翁有銘之破產管理人即張權律師為本件相對人
    ，合先陳明。
二、次按，質權人於債權已屆清償期而未清償者，得拍賣質物，
    就其賣得價金而受清償，民法第893條第1項定有明文。又質
    權人不自行拍賣，而聲請法院拍賣質物，則法院自亦可為許
    可之裁定（最高法院52年度台抗字第128號判例意旨參照）
    。
三、本件聲請人聲請意旨略以：相對人乙○○於86年7月11日將
    其所有如附表一所示股票設定質權予伊；而翁有銘則於91年
    10月3日與伊簽訂質權設定契約書，並於同年11月21日將其
    所有如附表二所示股票，設定質權予伊；均作為乙○○向伊
    借款之擔保。嗣乙○○自89年4月26日起陸續向伊借款達計
    新台幣（下同）88,000,000元（各筆借款之金額、起迄日、
    利率、及違約金均詳如附表三所示），並約定自94年5月1日
    起，乙○○按月平均攤還本息500,000元，如未按期攤還本
    息時，即喪失期限利益，應視為全部債務到期，且若逾期6
    個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按原利率20%
    加付違約金。詎乙○○自94年6月26日起既未依約繳納本息
    ，業已喪失期限利益，上列借款即應視為全部到期，惟目前
    仍積欠伊如附表三所示之借款債務（含利息、違約金等）。
    為此聲請拍賣質物，以資受償等語。
四、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出股票職權設定聲請書
    、質權設定契約書、股票設質承諾書、增補借據合約書、借
    據、增補借據、還款查詢紀錄等件為證（見本院卷第9至61
    頁、第69至75頁），經核於法尚無不合，應予准許。
五、非訟事件法第21條第2項、第78條、第85條第1項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
中    華    民    國    95    年    3     月     8     日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
