【裁判字號】    95,聲,247
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第247號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（94年度毒偵字第2027號
），聲請人聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第51號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品MDMA成分之黃色藥錠貳顆（驗餘淨重零點伍伍
公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條但書分別定
    有明文。又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第
    1項前段定有明文。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○基於施用第二級毒品之概括
    犯意，於民國94年1月間某日及同年4月29日清晨某時許，連
    續在臺北市○○○路100號地下室「DJ舞廳」內，施用第二
    級毒品MDMA。被告經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，業經臺灣臺北地方法院檢察署以94年度毒偵字第2027
    號為不起訴處分確定，惟扣案之黃色藥錠2顆（驗餘淨重0.
    55公克）經鑑驗結果含有第二級毒品MDMA成分，有臺北市政
    府警察局94年11月3日北市鑑毒字第444號鑑驗通知書在卷可
    稽，係屬違禁物，爰依刑法第38條第1項第1款、第2項及毒
    品危害防制條例第18條第1項前段之規定，聲請宣告沒收等
    語。
三、經查，本件被告於94年4月29日凌晨4時許，在臺北市松山區
    ○○○路100號前市○○區○○街26號3樓之1為警查獲，並
    扣得黃色藥錠2顆，經警採尿送驗結果呈MDMA陽性反應，經
    依本院94年度毒聲字第553號裁定送觀察、勒戒，因無繼續
    施用毒品之傾向，而由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於94
    年11月28日以94年度毒偵字第2027號為不起訴處分確定，此
    經本院核閱上開偵查卷宗屬實。至於從被告身上查獲之黃色
    藥錠2顆（94年度藍保管字第2767號），經送臺北市政府警
    察局刑事鑑識中心鑑驗以電子天秤法、氣相層析質譜分析法
    鑑驗結果，該2顆黃色藥錠總毛重0.58公克，取樣0.03公克
    化驗（已鑑析用罄），餘0.55公克，檢出第二級毒品MDMA成
    分，此有臺北市政府警察局94年11月3日北市鑑毒字第444號
    鑑驗通知書在卷可憑（見94年度毒偵字第2027號偵查卷第57
    頁），據此足認上開藥錠確為內含第二級毒品MDMA成分無訛
    。上開扣案物既為違禁物，揆諸前揭說明，依法不問屬於犯
    人與否，諭知沒收銷燬之。
四、依刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1項前段之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
