【裁判字號】    95,聲,783
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第783號
聲  請  人  何昌鋼鐵有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  昇晉鋒工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。又供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定聲請
    返還提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之。
二、本件聲請人請求返還其依94年度裁全字第5123號裁定而以本
    院94年度存字第3726號提存事件提存之擔保金，惟查本件命
    供擔保之法院實係臺灣高雄地方法院，此有聲請人所提之假
    扣押裁定影本、提存書影本在卷可參，依上開說明，聲請人
    聲請返還提存物，自應由臺灣高雄地院管轄，茲聲請人向無
    管轄權之本院提出聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送該
    管法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    8    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
