【裁判字號】    95,親,1
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    交付子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                 95年度親字第1號
原      告  甲○○原名林苡彤.
被      告  乙○○
上列當事人間請求交付子女事件，本院於民國95年2 月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告聲明求為判決：被告應將楊豐駿（即林首佐）交付予原
    告監護。並主張：
（一）楊豐駿從小迄今均由原告照顧，並完成學業，而被告離婚
      之前，因到外玩女人，致原告感染性病，使離婚後原告皮
      膚潰爛長久沒有工作，被告唯恐原告身體好、交到好朋友
      ，楊豐駿有依靠，所以每次都故意叫楊豐駿與其聯絡，並
      拿錢給楊豐駿花費，幫楊豐駿申請電話，並教壞楊豐駿，
      叫楊豐駿一個人上臺北，原告要求楊豐駿省錢有何錯誤。
      另外，被告教楊豐駿說他會發瘋想求死的念頭，此種教育
      方式不對，應改監護由原告擔任。
（二）之前楊豐駿讀國中2 年級上學期時至被告家居住，但被告
      所購買的房屋對身體健康不好，被告亦不聽原告的話，還
      說原告幫被告做生意不給錢，原告如此關心楊豐駿，還被
      被告說沒責任。之後，被告唆使楊豐駿學測選擇明志私立
      學校而非羅高或頭城五專，並要楊豐駿不要與原告聯絡。
（三）因原告幫楊豐駿改名為林首佐，被告即到宜蘭地方法院家
      事法庭向黃月雲書記官聲請一張假證明書，告訴明志科技
      大學說楊豐駿現由其監護，而不讓楊豐駿改名為林首佐，
      甚至將楊豐駿的戶籍遷至新店住所，然原告並未收到法院
      寄送的裁定書，亦未至法院開庭，對於此事，原告根本不
      知道。
二、被告聲明求為判決：原告之訴駁回。並抗辯：原告的身體狀
    況有點問題，楊首佐與她生活很辛苦，所以楊首佐始拜託我
    聲請改定監護權，原告並不尊重楊首佐的人格，在其同學面
    前叫罵。而原告看到伊即歇斯底里，甚至會抓住其衣服等語
    。
三、查兩造於77年6 月24日結婚，育有未成年子女楊首佐（原名
    楊豐駿），於86 年6月26日協議離婚，並約定就楊首佐權利
    義務之行使或負擔由原告任之，嗣因原告照顧楊首佐多年來
    已造成楊首佐個性焦慮、封閉，形成心理障礙，並長年與原
    告關係緊張，原告行使或負擔楊首佐之權利義務有不利之情
    事，而被告就行使負擔楊首佐權利義務方面，不論就意願、
    經濟能力、教養經驗、所能提供之成長環境及未來計畫等，
    均無對楊首佐不利之處，經臺灣宜蘭地方法院於94年9 月22
    日以94年度監字第34號裁定對於楊首佐權利義務之行使負擔
    改由被告單獨任之，並於同年10月28日確定在案，此有戶籍
    謄本、本院依職權調閱兩造、楊首佐之戶籍資料、臺灣宜蘭
    地方法院94年度監字第34號裁定附卷可稽，自堪信為真實。
四、對於楊首佐權利義務之行使負擔既於94年9 月22日由臺灣宜
    蘭地方法院裁定改由被告任之，原告亦未證明被告未盡保護
    教養之義務或對楊首佐有不利之情事，且本院調查時，楊首
    佐到庭堅決表示現與被告生活穩定，希望不要再受原告之干
    擾（見95年2 月15日言詞辯論筆錄），足見被告善盡保護教
    養楊首佐之義務，並無任何不利於楊首佐之情事存在。故原
    告聲請改定對於楊首佐權利義務之行使負擔，於法無據。
五、從而，對於楊首佐權利義務之行使負擔現由被告任之，被告
    亦無未盡保護教養之義務或對楊首佐有不利之情事，故原告
    請求被告交付楊首佐，為無理由，應予駁回。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                書記官  周玉琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
