【裁判字號】    94,再易,156
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度再易字第156號
再審  原告  黃明進即廣碩工程行
訴訟代理人  陳明宗律師
            甲○○
再審  被告  品盛營造有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  鍾淼雄律師
上列當事人間請求給付工程款事件，再審原告對於中華民國94年
10月26日本院94年度建上易字第24號確定判決提起再審之訴，並
為訴之追加，本院裁定如下：
    主      文
追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由再審原告負擔。
    理      由
一、本件再審原告於前訴訟程序，本於承攬契約之法律關係，請
    求再審被告給付工程款1,000,000萬元 ，經判決駁回確定後
    ，提起本件再審之訴，於訴訟進行中，主張因其損失不貲，
    依民事訴訟法第446條第1項、第255條第1項第2款、第3款之
    規定，追加聲明請求給付工程款為1,700,000元等語 。惟按
    再審之訴，須具備合法要件，並有再審理由時，始能進而為
    本案有無理由之審判，故欲為訴之變更或追加，或擴張應受
    判決事項之聲明者，須以再審之訴有理由為其前提要件。查
    再審原告對於原確定判決提起本件再審之訴，於民國95年 2
    月22日言詞辯論終結，業經本院以無理由駁回在案，依前開
    之說明，其追加之訴即不應准許，應予駁回。
二、據上論結，本件追加之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  民事第十二庭審判長法  官  張宗權
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  陳永昌
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                    書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
