【裁判字號】    95,聲,287
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第287號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因洗錢防制法等數罪，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定云云
    。
二、按依刑法第53條應依刑法第51條第5款之規定，定其應執行
    之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該
    法院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項定有明文；而所謂「
    該案犯罪事實最後判決之法院」，係指最後審理事實諭知罪
    刑之法院而言，並不包含僅為程序判決之事實審法院（最高
    法院93年度台非字第160號判決意旨參照）。
三、本件聲請人係以本院為附表所示受刑人違反動產擔保交易法
    、違反洗錢防制法等罪之犯罪事實最後判決之法院，而向本
    院聲請定受刑人應執行之刑。惟查：本件受刑人所犯如附表
    所示違反動產擔保交易法案件，係經台灣板橋地方法院於94
    年7月29日以該院94年度簡字第1921號判處受刑人有期徒刑5
    月，並於94年8月30日確定，另受刑人所犯如附表所示違反
    洗錢防制法案件，係經台灣板橋地方法院於94年11月10日以
    該院94年度訴字第1708號判處受刑人有期徒刑4月後，受刑
    人不服，提起上訴，經本院以原審協商判決內容並無刑事訴
    訟法第455條之4第1項第1、2、4、6、7款之情形或違反同條
    第2項之規定，依同法第455條之10第1項之規定，本件自不
    得上訴，而認受刑人之上訴為法律上不應准許，於95年1月6
    日以本院95年度上訴字第44號判決，駁回受刑人之上訴，此
    有各該判決在卷可考。是本院前開判決，僅為程序判決，並
    未就受刑人所涉該案犯罪事實為實體審理之判決，亦即本院
    並非受刑人所犯如附表所示二案件之犯罪事實最後判決之法
    院。聲請人向本院聲請，顯有誤認，自不能准許，應予駁回
    。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第16庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  黃俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
