【裁判字號】    94,醫上訴,5
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 94年度醫上訴字第5號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○（即黃秀峨）
共      同
選任辯護人  陳志偉律師
上列上訴人因被告業務過失致死案件，不服臺灣臺北地方法院91
年度訴字第1203號，中華民國94年9月27日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署90年度偵續字第89號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為整型醫師，被告丙○○為麻醉
    醫師，被告黃秀峨係護理人員，均為從事醫療業務之人。詎
    其等應注意隆乳、抽脂及陰道整形等三項手術，如一次接續
    為之，危險性相當高，且麻醉時間近六個半小時，益增病患
    之危險，應分次完成或對於病患採取特別照顧，且依當時情
    形，亦非不能注意，竟疏於注意，一次為之，而於民國（下
    同）八十七年十二月三日中午十二時許，在臺北市○○○路
    十三號四樓劉炎烈（涉犯業務過失致死部分，業經本院另案
    判處有期徒刑二年六月）擔任負責人之新時代診所（實際負
    責人為楊文心，違反醫師法部分，由最高法院審理中）進行
    四肢及腹部抽脂手術，被告乙○○則負責協助；手術之初，
    先由被告丙○○對陳岐鳳（於同年月六日死亡）實施麻醉後
    ，再由劉炎烈及楊文心進行四肢及腹部抽脂手術，被告乙○
    ○則協助手術之進行，黃秀峨則擔任相關之護理工作，至下
    午五時許，完成抽脂手術，共抽脂約二千五百西西，旋接續
    進行鹽水袋植入隆乳手術及陰道整型手術。同日下午六時許
    ，前述三項手術完成後，被告乙○○、丙○○及黃秀娥竟疏
    未注意，未將陳岐鳳留置在該診所休息，施予必要之術後照
    顧，致陳歧鳳於八十七年十二月六日因手術失血過多有發紺
    及昏迷情形，送三軍總醫院急救後，仍因脂肪栓子致肺栓塞
    症死亡等語，因認被告等均涉犯刑法第二百七十六條第二項
    之業務過失致死罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實，
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條第一項、第三百零一條第一項分別定有明文。
    且認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證
    據亦包括在內，然無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明
    ，須於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實
    之程度者，始得據之為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一
    程度，而有合理性懷疑之存在時，即無從為有罪之認定，此
    有最高法院七十六年度台上字第四九八六號判例意旨可資參
    照。又認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據
    不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定
    ，更不必有何有利之證據（最高法院三十年度上字第八一六
    號判例參照）。
三、公訴人認定被告等涉犯刑法第二百七十六條第二項之業務過
    失致死罪嫌，無非係以行政院衛生署醫事審議委員會九十一
    年十月十六日衛署醫字第九一○○六四四七九號函附之鑑定
    書（編號：九一○○八九號）、相驗筆錄、相驗屍體證明書
    及驗斷書各一份為其主要論據。
四、惟訊據被告等均矢口否認有業務過失致死犯行，被告乙○○
    、丙○○辯稱：被害人陳岐鳳係新時代診所之病患，負責手
    術之人為該診所之負責醫師劉炎烈，亦即由劉炎烈擔任主治
    醫師，彼等並非新時代診所之醫師，乙○○僅係於當日受劉
    炎烈之託前往為陳岐鳳進行更換乳袋手術部分實施協助，丙
    ○○則僅負責抽脂及更換乳袋手術部分之麻醉，均不負術後
    照顧之責，且彼等係於當日下午六點三十分至七點許陳岐鳳
    甦醒，血壓、心跳及呼吸均屬正常後，將陳岐鳳交由劉炎烈
    繼續後續之醫療照護始行離去，並無過失可言；被害人陳岐
    鳳死亡之原因係因抽脂所造成之併發症即脂肪栓塞，並非起
    訴書所稱因失血過多而死亡；且每抽脂一百毫升之失血量約
    在一毫升至十毫升之間，而本次抽脂量為二千五百毫升，失
    血量絕不超過二十五毫升，另依麻醉紀錄觀之，陳岐鳳接受
    手術時之血氧飽和度、血壓、脈搏等均正常，亦無失血過多
    之現象，自無疏失可言等語。被告丁○○辯稱：伊僅為護士
    ，係於劉炎烈醫師之指示下協助手術之進行及術後照顧，亦
    無過失等語。
五、經查：
(一)本件被害人陳岐鳳係前往新時代診所就診，負責手術之人為
    該診所之醫師劉炎烈，當時係由劉炎烈為對陳岐鳳進行抽脂
    、更換鹽水袋之隆乳手術及陰道整型手術，嗣劉炎烈為求手
    術進行順利，乃分別委請被告丙○○於八十七年十二月三日
    前往新時代診所為陳岐鳳進行麻醉，被告乙○○協助進行隆
    乳手術及被告丁○○協助個案相關護理工作。當日係由被告
    丁○○於上午十一時許先至新時代診所準備器械及手術房內
    相關事宜，被告丙○○於中午十二點許至新時代診所，為陳
    岐鳳進行全身麻醉，再由劉炎烈進行四肢及腹部抽脂手術，
    被告丁○○當時在旁協助，該部分手術於是日下午五時許完
    成；嗣被告乙○○於是日五點許至新時代診所協助劉炎烈更
    換鹽水袋後先行離去，被告丙○○則於是日下午六點多將陳
    岐鳳催醒後離去。劉炎烈於被告丙○○、乙○○相繼離去後
    ，自行為陳岐鳳局部麻醉，接續進行陰道整型手術，被告丁
    ○○除在旁協助外，並於晚間八點左右手術完成後接受劉炎
    烈之指示整理手術用品，為陳歧鳳更換葡萄糖水、鹽水，觀
    察其血壓、血氧濃度等生理現象，至次日（即十二月四日）
    晚間九點左右，由楊鏡鎔將陳岐鳳送回住處。迄十二月五日
    上午，陳岐鳳因身體虛弱、腫脹，其夫甲○○與小姑曹文
    將陳岐鳳送至新時代診所，主治醫師劉炎烈及被告丁○○業
    已為陳岐鳳輸血五百ＣＣ並射注大量點滴，惟陳岐鳳仍於十
    二月六日上午七點左右產生發紺及昏迷現象，經轉送三軍總
    醫院急救後，仍因脂肪栓子致肺栓塞症死亡等情，除被告等
    及劉炎烈於其被訴違反醫師法案件（本院九十二年醫上更（
    一）字第二號，現由最高法院審理中）中歷次之陳述互核相
    符外，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官督同檢驗員相驗
    屬實，製有勘驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書在卷為憑（
    見八十七年相字第九三四號卷第一三、一四、二○至二三頁
    ），足見被告丙○○及乙○○均非新時代診所之醫師，而係
    該診所負責人劉炎烈醫師為本件整型手術請來協助麻醉及隆
    乳之醫師。被告丙○○負責抽脂及隆乳之麻醉，乙○○則係
    在抽脂完成後到場協助隆乳手術之進行。至於陰道整形則是
    被告丙○○、乙○○離去後，由劉炎烈醫師自行以局部麻醉
    方式進行，被告丙○○及乙○○均未參與。亦即本件抽脂、
    隆乳及陰道整型手術之主治醫師係劉炎烈，而被告丙○○僅
    參與抽脂及隆乳之麻醉部分，被告乙○○則負責協助隆乳手
    術之進行，應無疑義。
(二)本件被害人陳岐鳳死亡之原因，經送請法務部法醫研究所（
    下稱法醫研究所）解剖鑑定，認定係脂肪栓子致肺栓塞症，
    有該所八十八年一月十九日法醫所八八文理字第六八號函所
    附（八七）法醫所醫鑑字第一二二五號鑑定書（同卷第六○
    頁至第六八頁）在卷可參。雖本件送請行政院衛生署醫事審
    議委員會（下稱醫事審議委員會）鑑定，經該會於八十八年
    十月二十六日以衛署醫字第八八○五八一三一號函檢附之鑑
    定書（編號：八八一七○，見八十八年偵字第二三一一七號
    卷第八二頁）認定：「一、病患接受隆乳、抽脂及陰道整形
    等三種手術，此三種手術同時進行時，其危險性相當高，加
    上麻醉的時間（近六個半小時），亦會增加病人之危險性。
    二、依據三軍總醫院之病歷記載，病患到院時之血色素僅五
    點七g/dl，顯示其臨床之致死原因為失血性休克。三、本案
    缺乏完整的術後照顧，造成術後失血過多，發生低血壓及心
    跳急促等情況，且該診所之醫護人員，均未注意到要採取之
    處置，甚至未見醫師參與術後照顧，顯有疏失之處」，二者
    並非完全一致，惟經本院向法醫研究所再為查明，據覆稱：
    「(一)這是認定觀點不同，法醫是看到『脂肪栓子』的證據，
    而無看到大量出血的病灶，加上死者有呼吸不順暢的表現，
    所以認定『脂肪栓塞』是致死原因；至于行政院衛生署醫事
    審議委員會認定的是根據臨床表現（血紅素由十一點二g\dl
    降至五點七g\dl），但解剖時並無再出血點可支持，所以死
    者確有抽脂所致體液漏失，但主要致死原因仍是所見的『脂
    肪栓塞』，而失血性休克只是助因。(二)不論是『脂肪栓子致
    肺栓塞症』抑或『出血性休克』致死，均與抽脂所致之併發
    症有關．．．」，有該所九十二年十一月二十六日以法醫理
    字第○九二○○○三八八二號函存卷可參（見原審卷(一)第一
    三一頁），是以被害人陳岐鳳臨床上雖表現出「失血性休克
    」，但因法醫解剖時並未看到死者有大量出血之再出血點，
    再者，按「（抽脂有那些併發症？）．．．脂肪栓塞症候群
    ：在原因不明的情況下，大量脂肪進入血液中，隨血液循環
    來到肺部而阻塞末梢肺動脈，將造成呼吸困難甚至生命危險
    。所幸發生機率極低，只有七萬分之一。」、「脂肪栓塞，
    此種引人注意而又頗多爭論的疾病乃是在中性脂肪進入靜脈
    循環之後發生，．．．。本症的臨床發展相當特殊，在為時
    十二至三十六小時或更長久的潛伏期（此時病人並沒有症狀
    ）之後，就會突然出現心肺與神經方面的症狀，．．．此症
    候群的病理發生並不清楚，．．．而且死亡率很高。」，有
    卷附醫學文獻為憑（見原審卷一第一三四、一三五頁、原審
    卷二第一四五、一四六頁），足見發生脂肪栓塞時，出現貧
    血與血小板減少等情狀頗為常見，是以被害人於八十七年十
    二月六日送至三軍總醫院時，血紅素固僅為5. 7g/dl，但該
    血色素降低之現象，不排除係脂肪栓塞所造成，難認係手術
    後失血所致。本件當以法醫根據親身解剖鑑定所查知之「脂
    肪栓子」以及「死者呼吸不順暢」之鑑定為可採，亦即應以
    法務部法醫研究所鑑定之「脂肪栓子致肺栓塞症」，為被害
    人陳岐鳳死亡之原因。
(三)前開醫事審議委員會九十一年十月十六日衛署醫字第○九一
    ○○六四四七九號函檢附之鑑定書（編號：九一○○八九，
    見九十年偵續字第八九號卷第一六六頁）固重新確認八八一
    七○號鑑定書之鑑定意見外，另覆稱：「本案缺乏完整的術
    後照顧，造成術後失血過多，發生低血壓及心跳急促等情況
    ，且該所之醫護人員，均未注意到要採取之處置，甚至未見
    醫師參與術後照顧，本件被告丙○○醫師、乙○○醫師及黃
    秀娥等人均有過失。」，該會九十三年四月十六日衛署醫字
    第○九三○二○三五二四號函檢附鑑定書（編號：0000
    000，見原審卷一第九○頁）亦認定：「一、醫師丙○○
    麻醉紀錄，非常簡陋。只紀錄病患年齡三十七歲，體重五十
    八公斤及術中之血壓、脈搏過程，並無紀錄術前之血液檢查
    報告（血色素、白血球等數據），無紀錄手術方法，手術方
    法改變之時間，手術當中有否出血，出血量預估有多少？手
    術當中有否輸液（iv），如何注射方式等均無明細記錄，如
    此到底如何掌握病人生命跡象？術後有否交代給醫師劉炎烈
    ，病人之麻醉後病情等，都是形成有無疏失的關鍵。二、醫
    師乙○○於十七時三十分抽脂手術完成後才來參與隆乳手術
    ，十八時三十分完成。如果每一階段之出血量都沒概念，而
    繼續手術下去的話，術者及麻醉醫師均脫不了疏失之責任。
    三、黃秀娥是護士身分，當然沒有資格做手術，至於術後照
    顧病人的過程，應有不周之處，不然病人不會休克，病人病
    情有所變化時並沒有即時通知負責醫師來處理，當然護士也
    有疏失之責。四、臨床上三種手術並非絕對不能一起做，只
    是如果一定要一起做時，應有周全的計畫及協調，既然又不
    是同一個醫師來進行各階段手術，一手接一手之默契必須要
    有、交班及病情之變化了解一定要有，否則一定會出事的。
    當然比不上三個手術分成三次，不同的時候來做，更有安全
    上的保障。五、麻醉時間的延長表示手術之複雜性，傷口之
    暴露時間增加，出血量隨著也會增加，身體受到手術之傷害
    ，代謝產物增加，當然危險性大大會增加。所以像這種超過
    六小時全身麻醉的病人，一般術後均放在加護病房觀察，穩
    定後才移到一般病房。抽脂病人發生脂肪栓塞均以全身麻醉
    下做的為多，局部麻醉則很少發生。發生脂肪栓塞之機率並
    沒有具體的統計數字，近期醫學文獻 (med line)上之統計
    約為千分之零點六八，失血休克通常有評估出血量，而及時
    輸血就不會發生的。至於麻醉時間長短，時間愈長併發症愈
    多，但不影響直接死因。七、本案引發死亡原因依臨床診斷
    為脂肪栓塞及失血性休克，但以後者為主因。出血為三項手
    術之共同合併症，而抽脂之另一合併症為脂肪栓塞。參與麻
    醉或抽脂手術之醫師事先應能預見，尤其出血時需隨時補充
    輸血，如及時輸血有機會防止出血性休克。」等語，堅指被
    告丙○○之過失為麻醉紀錄簡陋，無法掌握生命跡象，且未
    掌握抽脂階段之出血量；被告丙○○於施作隆乳手術前，未
    掌握抽脂階段之出血量，為有過失；被告丁○○於病人病情
    變化時未即時通知負責醫師處理，為有過失。惟查：
  (1)本件手術施行前，主治醫師劉炎烈即曾安排病患進行血液檢
    查，檢查結果均屬正常，有遠東Ｘ光檢驗院出具之報告單附
    於病歷中，是以本件麻醉紀錄中固未轉載血液檢查報告之結
    果，但應不足以影響醫師對於病患狀況之判斷。況被告丙○
    ○供稱已依據陳歧鳳之血壓、心跳、血氧飽和度、脈搏等資
    訊，判斷陳歧鳳適宜繼續施作更換鹽水袋之手術，且本件包
    括點滴及針劑注射情形、抽脂部位、抽脂量、有若干出血；
    剝離、移除原義乳，放入新義乳、縫合傷口及病人當時情況
    等，在病歷中均有詳細之記載，有病歷為憑。另依被告乙○
    ○、丁○○、劉炎烈於偵查中所述，當天抽脂約二千五百毫
    升，且本件被害人並非出血性休克致死，亦難認丙○○及乙
    ○○未掌握抽脂階段之出血量；再者，本件抽脂、隆乳及陰
    道整型手術之主治醫師係劉炎烈，其全程參與手術之進行，
    故其對手術方法、手術方法改變之時間、手術中有無出血、
    出血量預估多少、有否輸液、注射方式為何等各項手術經過
    事實，當知之甚詳。故無論麻醉紀錄中有無前揭各項手術經
    過事實之記載，均不影響劉炎烈醫師對病患生命跡象、麻醉
    病情之掌握及應為如何之術後照顧之判斷，是以有關手術當
    時病患之生命跡象及手術進行之狀況，應為劉炎烈醫師所掌
    握，尚難僅因麻醉紀錄簡陋即認麻醉行為必然導致失血或肺
    栓塞症之結果。前開醫審會第三次鑑定意見略謂：「醫師丙
    ○○麻醉紀錄，非常簡陋。只紀錄病患年齡37歲，體重58公
    斤及術中之血壓、脈搏過程，並無紀錄術前之血液檢查報告
    （血色素、白血球等數據），無紀錄手術方法，手術方法改
    變之時間，手術當中有否出血，出血量預估有多少？手術當
    中有否輸液（iv），如何注射方式等均無明細紀錄，如此到
    底如何掌握病人的生命跡象？術後有否交代給醫師劉炎烈，
    病人之麻醉後病情等，都是形成有無疏失的關鍵。」等語，
    尚屬無據。
  (2)被告乙○○於原審供稱：「我有問過劉炎烈及丙○○，關於
    病人的血壓、脈搏生命徵象是否正常，有無出血現象，他抽
    脂是2500ＣＣ，在這此情況下，病人狀況非常好，所以可以
    繼續做換乳袋手術。．．．我看病人的血壓及血氧飽和度、
    心跳都很正常，而且當時丙○○已經叫醒病人，我在手術半
    個小時後才離開，我離開時把病人交給劉炎烈。」等語，與
    被告丙○○所供係於隆乳手術完成後催醒陳歧鳳，並觀察其
    生理現象均正常後始離去，術後之照顧由主治醫師劉炎烈接
    續為之等情相符，且依上述，被告丙○○及乙○○均非新時
    代診所之醫師，僅係該診所負責人劉炎烈醫師為本件整型手
    術請來協助麻醉及隆乳之醫師，被告丙○○負責抽脂及隆乳
    之麻醉，乙○○則係在抽脂完成後，始到場協助隆乳手術之
    進行。至於陰道整形則是被告丙○○及乙○○離去後，由劉
    炎烈醫師自行以局部麻醉方式進行，被告丙○○及乙○○均
    未參與。又被告乙○○、丙○○供稱彼等係在抽脂及隆乳手
    術完成且病患甦醒、血壓、心跳及呼吸均正常後，始分別於
    八十七年十二月三日六時三十分至七時許，與主治醫師劉炎
    烈進行交接，將病患交由劉炎烈進行後續之醫療照護後始離
    去等語，互核相符，足見負責術後照顧者為劉炎烈醫師，難
    認被告丙○○、乙○○等有未盡病患後續照顧之過失。況被
    告丙○○於八十七年十二月三日為被害人進行抽脂及隆乳手
    術之麻醉事宜，該手術進行中及完成後，被害人之血氧飽合
    度、血壓、脈搏等均正常，並無失血之疑慮，被告丙○○乃
    在被害人甦醒後，將之移交予主治醫師劉炎烈負責照顧。則
    被告丙○○何能預見病患會在同年十二月月五日因身體不適
    而回診，並於十二月六日上午因脂肪栓子致肺栓塞症而死亡
    。前開鑑定意見認定：「本案缺乏完整的術後照顧，造成術
    後失血過多，發生低血壓及心跳急促等的情況，且該診所之
    醫護人員，均未注意到要採取之處置，甚至未見醫師參與術
    後照顧，顯有疏失之處。」、「誠如本會上次鑑定意見三所
    言，本案缺乏完整的術後照顧，造成術後失血過多，發生低
    血壓及心跳急促等的情況，且該診所之醫護人員，均未注意
    到要採取之處置，甚至未見醫師參與術後照顧，本件被告丙
    ○○醫師、乙○○醫師．．．均有疏失。」云云，亦不足取
    。
  (3)被害人陳歧鳳固係委由劉炎烈為其施作前述三項手術，惟被
    告丙○○負責抽脂及隆乳之麻醉，被告乙○○則係受劉炎烈
    之委託於抽脂手術完成後，始到場協助更換鹽水袋之隆乳手
    術，且彼等於手術當天僅知被害人要進行抽脂及更換乳袋手
    術。至於陰道整型手術則是被告乙○○及丙○○均離開後，
    始由劉炎烈醫師自行以局部麻醉方式施行手術，有如前述，
    難認被告乙○○及丙○○事前知情，故關於該三項手術是否
    適宜接續進行之整體判斷及術後照顧之進行，自均應由劉炎
    烈為之，而被告乙○○及丙○○既不知被害人於抽脂及更換
    乳袋手術後，尚要進行陰道整手術，自無從斟酌判斷被害人
    於前二項手術完成後是否適宜再進行陰道整型手術，自難認
    定被告乙○○、丙○○未詳予瞭解後續欲進行之手術，且被
    告乙○○貿然參與更換鹽水袋之隆乳手術屬有過失。再查被
    害人於抽脂手術完成後，其血氧飽合度、血壓、脈搏等均正
    常，並無不適合接續進行更換鹽水袋乳隆手術之情形，有如
    前述，故被告乙○○協助主治醫師劉炎烈進行更換乳袋之手
    術，自難謂有過失。前開第一次鑑定書之鑑定意見略謂：「
    病患接受隆乳抽脂陰道整形等三種手術，此三種大手
    術同時進行時，其危險性相當高，加上麻醉的時間（近6個
    半小時），亦會增加病人之危險性。」（見偵續卷八十九號
    第十八頁）云云，尚難據為不利於被告乙○○、丙○○之認
    定。
  (4)被害人致死之原因係因抽脂所造成之併發症即「脂肪栓塞」
    ，並非「麻醉」或「隆乳」等因素所造成，且被害人在手術
    過程中並無失血過多等現象，而係於八十七年十二月五日始
    發生血壓下降之情形，有如前述，顯非被告所得預見。是以
    醫審會前開鑑定意見（編號：0000000）雖記載：「如果每
    一階段之出血量都沒有概念，而繼續手術下去的話，術者及
    麻醉醫師均脫不了疏失之責任。」，惟其係根據被害人係出
    血性休克致死而為認定，與本院前開認定之事實不符，尚嫌
    無據，況該鑑定報告之用語係以「如果」二字表達，係假設
    語氣，自無從徒憑此假設性之意見而為不利被告之認定。
  (5)被害人於手術翌日返還家休養後，因無法排尿。經被害人家
    屬反應後，診所人員乃請被害人家屬將被害人送回診所檢查
    並進行導尿，而有關「本案病患於八十七年十二月五日因身
    體不適而回診，當時血壓為80／30ｍｍＨｇ，被告予以輸血
    （250ccＩＶ＋250ccＩＶ）及點滴注射500cc，嗣於十二月
    六日上午七時，病患發生意識不清，血壓下降，心跳一四０
    ～一五０次／分等情狀時，經對病患實施緊急插管及急救藥
    物注射後，將之緊急轉送三軍總醫院治療，被告上開處置是
    否符合醫療常規？」乙節，經本院另案送請法務部法醫研究
    所鑑定結果，認定「因有血壓下降，疑失血性休克，而給予
    輸血是正常處置，應屬常規。」等語，九十二年十一月廿六
    日法醫理字第０九二０００三八八二號有法務部法醫研究所
    函存卷可參（見原審卷第一三一頁），足見主治醫師劉炎烈
    及被告丁○○對病患所應為之術後照顧行為，與被告乙○○
    、丙○○無關，且難認被告丁○○之術後照顧行為不當，而
    得以業務過失致死罪相繩。
  (6)依護理人員法第二十四條規定，護理人員之業務如左：一、
    健康問題之護理評估。二、預防保健之護理措施。三、護理
    指導及諮詢。四、醫療輔助行為。前項第四款醫療輔助行為
    應在醫師之指示下行之。查被告丁○○於本件手術僅擔任劉
    炎烈之助手，從事整理、傳遞器械、施打葡萄糖、食鹽水等
    點滴、觀察血壓、血氧濃度等生理現象之醫療輔助行為，而
    劉炎烈於八十七年十二月三日晚間完成陰道整型手術後，即
    指示丁○○觀察陳岐鳳之血壓、血氧濃度等身體狀況，至八
    十七年十二月四日晚間，陳岐鳳離開診所後，丁○○始行離
    去，則自八十七年十二月三日八時陰道整型手術完成，至十
    二月四日晚間九點陳歧鳳離開診所期間，劉炎烈既未發現陳
    歧鳳之生理現象有何異常，並指示陳歧鳳得離開診所，實無
    法認為該段期間內陳歧鳳之生理現象有何變化，亦難認定丁
    ○○有疏未告知醫師之情。又被害人於十二月五日回診後，
    被告丁○○即在劉炎烈醫師之指示下配合進行各項檢查及處
    置，並將被害人之病情變化告知醫師，有病歷及護理紀錄記
    載十二月五日及十二月六日之各種處置情形為憑，足見被告
    丁○○在病人病情有變化時已曾通知負責之醫師處理。前開
    醫審會鑑定意見認定「病人病情有所變化時並沒有通知負責
    醫師來處理，當然護士也有疏失之責」、「誠如本會上次鑑
    定意見三所言，本案缺乏完整的術後照顧，造成術後失血過
    多，發生低血壓及心跳急促等的情況，且該診所之醫護人員
    ，均未注意到要採取之處置，甚至未見醫師參與術後照顧，
    本件被告．．．黃秀娥等人均有疏失。」云云，即為本院所
    不採。
  (7)告訴人於補充告訴理由（一）狀中雖指稱：被害人陳岐鳳施
    行抽脂手術當時的抽脂量必超過六千西西，且手術中之失血
    量應高達一千八百西西以上，而過當抽脂正是促進脂肪栓塞
    危險的發生云云；惟並未舉證以實其說，且被害人陳岐鳳於
    手術過程中，依麻醉記錄，被害人於手術過程中其血壓、心
    跳及血氧飽和度均正常，難認被害人於手術中並無抽脂過量
    及大量失血之現象，告訴人前開指訴，即不足採。
  (8)按脂肪栓塞發生之原因不明，在潛伏期時病人並無症狀，且
    死亡率極高，有如前述，足見脂肪栓塞有極高之致死率，以
    現今之醫療水準對該病症之治療仍力有未逮，而本件公訴人
    並未證明病患發生脂肪栓塞係因被告等之過失所導致，自難
    認定被告有過失。
(四)綜上所述，公訴人所舉證據尚不足以證明被告等就被害人陳
    歧鳳之死亡有業務上之過失。此外，復查無其他積極證據足
    證被告涉有公訴人所指前開犯行，自屬不能證明被告等犯罪
    。
六、原審因予諭知被告等無罪之判決，經核尚無違誤。公訴人上
    訴意旨略以：（一）原審判決未對鑑定意見認被告等指陳有
    過失之部分加以論駁，或敘明該等鑑定意見有何不可採之處
    ，顯有判決理由不備之重大違法。（二）第三次鑑定書明白
    指出，認定被告丙○○記錄簡陋之處，在於未記載術前之血
    液檢查報告、手術方法、手術方法改變之時間、手術中有無
    出血、出血量預估多少、有否輸液、注射方式為何等多項手
    術經過事實，使其他執行整型之醫師無法掌握病人生命跡象
    、麻醉病情，更不知如何將上述麻醉前後情形交接予嗣後再
    執行隆乳、陰道整型手術之醫師劉炎烈。其行為直接影響劉
    炎烈應為如何之術後照顧，而為被害人是否因此致死之重要
    關鍵。（三）原審徒以被告乙○○無何佐證之供述，即認定
    被告乙○○確有對被害人進行血壓、心跳、血氧飽和度、脈
    搏等資訊之判斷，並可繼續進行更換鹽水袋之手術，甚至在
    觀察生理現象均正常後始離去，其所憑為何？對此有利於己
    之事實，卷內有何證據可資佐證以推翻第一至三次鑑定書之
    鑑定意見？其理由不備亦極明確。（四）依被告乙○○、丁
    ○○、劉炎烈所述，當天抽脂量約2500毫升，為何得出被告
    丙○○及乙○○已掌握出血量之說？縱認本件被害人係因出
    血性休克之助因、脂肪栓子致肺栓塞症之主因而死亡，則在
    被告等掌握出血量而對此均無過失之前提下，為何仍導致被
    害人死亡之結果？原審對此亦未於判決理由說明。（五）被
    告乙○○雖僅參與更換鹽水袋之隆乳手術，惟被害人當日共
    進行三項手術，而連續施行三項手術之風險極高，被告乙○
    ○豈有不先瞭解在前已施行之抽脂手術與術後又欲進行之陰
    道整型手術，其施作內容、時間、方式、患者生理狀況即貿
    然進行手術之理？足見其亦有過失。（六）前開鑑定意見記
    載：『正因被告乙○○、丙○○就被害人接續進行三項整型
    手術，並未做好第三次鑑定書內所指「周全的計畫及協調」
    、「一手接一手之默契」、「交班及病情之變化了解」，導
    致被害人發生死亡之結果，焉能謂就此無過失可言？』益見
    被告乙○○、丙○○均有過失。（七）被告丁○○辯稱被害
    人術後狀況良好，顯未注意其失血過多、血壓過低、心跳急
    促之現象，此由被害人之夫甲○○於被害人死亡後第一次筆
    錄內陳稱：「．．．返家時我就覺得怪怪的四肢腫脤，然後
    5日上午9時許又聯絡新時代整型外科，我跟診所稱有右述之
    情形且無法排尿，該診說先送回診所他們來處理．．．」等
    語自明（見臺灣臺北地方法院檢察署87年度相字第934號卷
    ），足見被告丁○○之術後照顧，除受劉炎烈指示為之外，
    對於被害人前揭徵兆顯未盡注意之責，對於死亡之結果有因
    果關係自不待言云云。惟查：（一）本院已就鑑定意見中指
    陳被告等有過失之部分加以論駁或敘明該等鑑定見意有何不
    可採之處，上訴意旨執此爭辯，尚無足取。（二）本件手術
    施行前，主治醫師劉炎烈即曾安排病患進行血液檢查，檢查
    結果均屬正常，有遠東Ｘ光檢驗院出具之報告單附於病歷中
    ，是以本件麻醉紀錄中固未轉載血液檢查報告之結果，仍不
    影響醫師對於病患狀況之判斷。況被告丙○○已依據陳歧鳳
    之血壓、心跳、血氧飽和度、脈搏等資訊，判斷陳歧鳳適宜
    繼續施作更換鹽水袋之手術，且本件包括點滴及針劑注射情
    形、抽脂部位、抽脂量、有若干出血；剝離、移除原義乳，
    放入新義乳、縫合傷口及病人當時情況等，在病歷中均有詳
    細之記載，有病歷為憑。另依被告乙○○、丁○○、劉炎烈
    於偵查中所述，當天抽脂約二千五百毫升，且本件被害人並
    非出血性休克致死，有如前述，亦難認定被告丙○○及乙○
    ○未掌握抽脂階段之出血量；再者，本件抽脂、隆乳及陰道
    整型手術之主治醫師係劉炎烈，其全程參與手術之進行，故
    其對手術方法、手術方法改變之時間、手術中有無出血、出
    血量預估多少、有否輸液、注射方式為何等各項手術經過事
    實，當知之甚詳。是無論麻醉紀錄中有無前揭各項手術經過
    事實之記載，均不影響劉炎烈醫師對病患生命跡象、麻醉病
    情之掌握及應為如何之術後照顧之判斷，是以有關手術當時
    病患之生命跡象及手術進行之狀況，應為劉炎烈醫師所掌握
    ，尚難徒因麻醉紀錄簡陋即認定被告丙○○之麻醉行為與被
    害人失血或肺栓塞症之結果有因果關係。（三）被告乙○○
    於原審供稱：「我有問過劉炎烈及丙○○，關於病人的血壓
    、脈搏生命徵象是否正常，有無出血現象，他抽脂是2500cc
    ，在這此情況下，病人狀況非常好，所以可以繼續做換乳袋
    手術。．．．我看病人的血壓及血氧飽和度、心跳都很正常
    ，而且當時丙○○已經叫醒病人，我在手術半個小時後才離
    開，我離開時把病人交給劉炎烈。」等語，且病患於手術過
    程中若有大量失血現象，應會產生血壓降低、心跳加速、血
    氧飽和度降低等現象，惟觀諸麻醉紀錄記載，本件被害人於
    手術過程中其血壓、心跳及血氧飽和度均正常，足見被告乙
    ○○所辯被害人於手術過程中無大量失血之現象，堪以採信
    ，況公訴人並未舉證證明被害人死亡係因被告乙○○未為上
    開行為所致，自難認定被告乙○○有何過失可言。（四）卷
    附病歷記載病患於抽脂手術時，共計抽脂約2500cc，且病患
    手術時之血氧飽和度、血壓、脈搏等均正常，並未因失血而
    產生血壓降低、心跳加速、血氧飽和度降低等現象，僅有若
    干出血，又被害人致死原因係「脂肪栓塞」，而失血性休克
    只是助因，有如前述。再者，依卷附醫學文獻觀之，脂肪栓
    塞發生之原因不明，在潛伏期時病人並無症狀且死亡率極高
    。足見被告丙○○、乙○○所辯已掌握出血量之說，尚非無
    據，自不能徒以被害人死亡之事實，即認定被告有醫療上之
    疏失。（五）被告乙○○於手術當天僅知被害人要進行抽脂
    及更換乳袋手術，至於陰道整型手術則是被告乙○○及丙○
    ○均離開後，始由劉炎烈醫師自行以局部麻醉方式施行手術
    ，被告乙○○及丙○○事前並不知情。是以被告乙○○及丙
    ○○既不知被害人於抽脂及更換乳袋手術後，尚要進行陰道
    整手術，自無從判斷被害人於前二項手術完成後是否適宜再
    進行陰道整型手術。上訴意旨指稱被告乙○○未詳予瞭解後
    續欲進行之手術，即貿然參與更換鹽水袋之隆乳手術云云，
    容有誤會。（六）本件抽脂、隆乳及陰道整型手術之主治醫
    師係劉炎烈，而被告丙○○僅參與抽脂及隆乳之麻醉，被告
    乙○○則負責協助隆乳手術之進行，至陰道整型手術則於被
    告丙○○及乙○○離開後，由劉炎烈醫師自行以局部麻醉方
    式進行，足見前揭三項手術原即由同一醫師即劉炎烈主導進
    行，並非各階段皆由不同醫師進行，乃鑑定意見竟稱：「既
    然又不是同一個醫師來進行各階段手術」、「一手接一手及
    交班」等語，其認定事實有誤，該鑑定結果實難期為正確。
    況前開醫審會之鑑定書（編號：0000000）載有：「臨床上
    三種手術並非絕對不能一起做，只是如果一定要一起做時，
    應有周全的計劃及協調」，亦難以本件臨床上實施三種手術
    ，即認定有過失。（七）被告丁○○於發現病患病情有變化
    時，已予以適當之處理，且其對於病患所為之術後照顧已符
    合醫療常規，有如前述，自不得以業務過失致死罪相繩。公
    訴人上訴意旨，仍執陳詞，指摘原判決不當，為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官呂光華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  孫惠琳
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  李垂福
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
