【裁判字號】    95,抗,169
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第169號
抗  告  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告
即受刑  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列抗告人因聲請定被告應執行刑案件，不服臺灣宜蘭地方法院
中華民國95年1月26日95年度聲字第77號裁定，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：
    按量刑之輕重，固屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，
    但仍應受公平原則及比例原則之限制，法院對於被告之科刑
    ，應符合罪刑相當原則。本件被告甲○○所犯如附表所示之
    5罪，合計其刑期達13年11月，原裁定定應執行刑為11年2月
    ，相差2年9月，則被告所犯竊盜罪（判處有期徒刑1年10月
    ）即視同不予執行，有罪刑失衡之可議，爰提起抗告請求撤
    銷原裁定。
二、按法律上屬於自由裁量之事項，並非概無法律性之拘束。自
    由裁量，係於法律一定之外部性界限內（以定執行刑言，即
    不得違反刑法第51條之規定），使法官具體選擇以為適當之
    處理；因此在裁量時，必須符合所適用之法規之目的。更進
    一步言，須受法律秩序之理念所指導，此亦即所謂之自由裁
    量之內部性界限。關於定應執行之刑，既屬自由裁量之範圍
    ，其應受此項內部性界限之拘束，要屬當然（參照最高法院
    80年台非字第473號判例）。查被告所犯如附表所示施用第
    一、二級毐品及竊盜罪部分，分別經本院及臺灣宜蘭地方法
    院判處罪刑確定，並由臺灣宜蘭地方法院定其應執行之刑為
    有期徒刑2年9月，有該院94年度聲字第454號刑事裁定附卷
    可稽。被告又因販賣第一級、第二級毒品罪，由臺灣宜蘭地
    方法院就各罪判處罪刑確定，並就該2罪所處之刑定應執行
    有期徒刑8年6月，有臺灣宜蘭地方法院94年度訴字第307號
    刑事判決足憑。原裁定依上開2件定執行刑合計之刑度（合
    計11年3月），再定被告所犯如附表各罪應執行有期徒11年2
    月，核與刑法第51條第5款規定採限制加重主義之本旨相符
    ，且顧及被告之利益。倘原裁定就附表各罪重新定應執行刑
    高於11年3月，反有違上開意旨，損及被告之利益。是原裁
    定於法並無違誤，檢察官之抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  杜惠錦
                                      法  官  廖紋妤
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
