【裁判字號】    94,家上,233
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度家上字第233號
上  訴  人  丁○○
                        樓
被上訴人    甲○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間確認婚姻關係不成立事件，上訴人對於中華民國94
年11月29日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費，亦未提出委任律師
或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，經本院於95年2
月9日裁定限期命其於7日內補正，上訴人業於95年2月16日收受
該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，亦未
依民事訴訟法第466條之2聲請，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第466條之1第4項
、第481條、第442條第2項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  民事第十一庭審判長法  官   鄭雅萍
                                    法  官   蘇芹英
                                    法  官   薛中興
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                    書記官   黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
