【裁判字號】    94,上重更(一),25
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決            94年度上重更(一)字第25號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃勝文律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院92
年度重訴字第71號，中華民國93年4月26日第一審判決（起訴案
號：臺灣桃園地方法院檢察署92年度偵字第16844號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○共同運輸第一級毒品，處無期徒刑，褫奪公權終身。扣案
之第一級毒品海洛因磚貳塊、第一級毒品海洛因白粉壹大包（原
標示乙○○案檢品，驗後合計淨重壹仟貳佰陸拾柒點零公克、
純度百分之捌拾肆點柒零，純質淨重壹仟零柒拾點肆零公克）
，及第一級毒品海洛因磚貳塊、第一級毒品海洛因白粉貳大包（
原標示戊○○案檢品，驗後合計淨重壹仟貳佰柒拾壹點陸零公克
，純度百分之捌拾肆點壹柒，純質淨重壹仟零柒拾點壹公克）
，均沒收銷燬之；包裝毒品海洛因所用之Choco-Pie紙盒壹個、
Coffee-mate紙盒貳個、MILO紙盒貳個、錫箔紙肆只、透明塑膠
袋柒只，均沒收。
    事  實
一、甲○○因友人介紹結識經濟狀況不佳之乙○○，乃由甲○○
    建議其前往中國大陸地區辦理假結婚，使中國大陸女子得以
    來臺打工，而允以給付酬勞新臺幣（下同）二萬元，乙○○
    遂予同意，乃於民國（下同）92年7月20日，甲○○與乙○
    ○一同搭乘中華航空股份有限公司（下簡稱：中華航空）CI
    603號班機前往大陸福州地區，到達後，乙○○隨即由甲○
    ○託付予某中國大陸人士陪同至浙江地區挑選對象，並依甲
    ○○之建議，改為真結婚，娶妻回臺照顧乙○○病重之母親
    ，同年八月八日，乙○○返至福州地區與甲○○會合。甲○
    ○與自稱「陳老師」之陳炳煌（現仍在國外）、陳炳煌之弟
    丁○○（現由檢察官另案偵查中）及陳炳煌之女婿、丙○○
    均明知毒品海洛因屬我國毒品危害防制條例規定禁止持有、
    運輸之第一級毒品（下簡稱：毒品海洛因），並屬懲治走私
    條例所規定未經許可不得私運進口入境臺灣地區之管制物品
    ，其三人竟基於私運管制物品第一級毒品海洛因入境臺灣並
    運輸至臺中地區之犯意聯絡，共同謀議欲自緬甸國私運毒品
    海洛因入境臺灣並運輸至臺中地區牟利，因需要人代為攜帶
    私運毒品海洛因進入臺灣地區（含送至臺中，下同），即先
    由甲○○在乙○○返回福州之當日，以「帶東西」之隱晦之
    詞，徵詢乙○○是否願意夾帶私運東西（指毒品海洛因）回
    臺，乙○○明知毒品海洛因屬毒品危害防制條例規定禁止持
    有、運輸之毒品，並屬懲治走私條例所規定未經許可不得私
    運入境臺灣之管制物品，乙○○且知甲○○所稱之「帶東西
    」係指私自攜帶運輸包括毒品海洛因在內之毒品闖關返臺之
    意思，竟因家中經濟困難，而表示同意之意思，甲○○即於
    翌（九）日將乙○○引見予陳炳煌認識，乙○○遂與甲○○
    、陳炳煌、丁○○有共同運輸及私運毒品海洛因進入臺灣地
    區之共同犯意聯絡。在尋妥代為私運毒品之人後，甲○○先
    於九十二年八月十日搭乘中華航空CI604號班機返臺，等候
    攜帶私運毒品海洛因之人返臺，以便接應押貨至臺中地區。
    由有犯意聯絡之陳炳煌女婿丙○○收受。嗣於九十二年八月
    十一日，乙○○由陳炳煌帶往中國大陸昆明地區。另戊○○
    （業經原審判決有期徒刑柒年陸月確定）因經濟困難，於接
    獲陳炳煌請託許以報酬之電話後，於九十二年八月十四日，
    自臺灣搭機前往中國大陸昆明地區，並在昆明地區與陳炳煌
    及其原本不相識之乙○○會合，戊○○亦明知毒品海洛因屬
    毒品危害防制條例規定禁止持有、運輸之毒品，並屬懲治走
    私條例所規定未經許可不得私運入境臺灣之管制物品，其竟
    與乙○○皆答應陳炳煌許以十萬元報酬之要約，而與陳炳煌
    、丁○○、甲○○、乙○○有運輸及私運毒品海洛因進入臺
    灣地區並交付丙○○之共同犯意聯絡。乙○○、戊○○與陳
    炳煌於昆明地區逗留數日後，於同年八月十七日，為私運毒
    品海洛因入境臺灣地區之事，一同搭機前往緬甸國仰光市，
    乙○○、戊○○二人投宿於梅縣旅社共住一房，陳炳煌則另
    住其他飯店，陳炳煌並通知丁○○由臺灣攜錢前往緬甸仰光
    市會合，向不詳人士購入毒品海洛因，其間，乙○○、戊○
    ○之交通食宿費用，均由陳炳煌支應。嗣即由陳炳煌、丁○
    ○等人於同年八月二十五日上午，在上開梅縣旅社內，將包
    裝皆屬陳炳煌所有之外包裝為Choco-Pie紙盒一個內裝有以
    透明塑膠袋包裝、表面包覆錫箔紙之毒品海洛因白粉一大包
    及外包裝為MILO紙盒一個內裝各以透明塑膠袋包裝之毒品海
    洛因磚二塊，裝入乙○○所有之行李箱內藏置，將外包裝為
    Coffee-mate紙盒二個內各裝有以透明塑膠袋包裝、表面包
    覆以錫箔紙之毒品海洛因白粉一大包（共二包）及外包裝為
    MILO紙盒一個內裝各以透明塑膠袋包裝、表面包覆錫箔紙（
    一只）之毒品海洛因磚二塊，裝入戊○○所有之行李箱內藏
    置。準備完成後，陳炳煌與丁○○即商議，由丁○○與乙○
    ○、戊○○搭乘同一班飛機返臺，以為押貨，並告知乙○○
    、戊○○抵臺，會有「阿男（南）仔」（即指甲○○）前往
    桃園中正機場第一航廈入境處接應，至於陳炳煌所允諾給付
    予乙○○、戊○○之各七萬五千元及十萬元代價（乙○○部
    分因要扣除在昆明、緬甸仰光之花費二萬五千元，故餘七萬
    五千元），則於事成後，由其二人向押貨之丁○○索取；為
    分散風險，陳炳煌原分配由戊○○及丁○○為一組，乙○○
    一組，各自入境後，分別由丁○○帶同戊○○、甲○○帶同
    乙○○，至臺中某不詳地點，再將私運入境之毒品海洛因交
    付予陳炳煌女婿丙○○（臺語綽號為「阿裕」）。嗣於九十
    二年八月二十五日十三時三十分許，乙○○、戊○○、丁○
    ○三人自緬甸仰光市搭乘華信航空股份有限公司（下簡稱：
    華信航空）AE838號班機返臺，內夾帶有上揭毒品海洛因之
    乙○○、戊○○行李箱亦隨機運送，其中乙○○之行李箱經
    航空公司人員所貼之行李牌號碼為：AE151782，戊○○之行
    李箱經航空公司人員所貼之行李牌號碼為AE15 1781，隨後
    於當（二十五）日二十時許，入境臺灣桃園中正國際機場（
    下簡稱：中正機場），而共同將管制進口之毒品海洛因私運
    進入臺灣境內。嗣戊○○在中正機場第一航廈入境取行李處
    ，因緊張而誤取乙○○之上開行李箱，並於八月二十五日當
    日二十時五十分許，在入境檢查室第十六號檯通關時，為臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官指揮臺北市政府警察局士林分
    局、內政部警政署刑事警察局偵二隊、內政部警政署航空警
    察局安檢隊及刑警隊、臺中市政府警察局刑警隊之專案小組
    人員，會同財政部臺北關稅局稽查人員，當場查獲戊○○持
    有之乙○○上開行李箱（行李牌號碼：AE151782）內有上述
    包裝之毒品海洛因白粉一大包、毒品海洛因磚二塊（驗後合
    計淨重一千二百六十七點三０公克，純度百分之八十四點七
    ０，純質淨重一千零七十三點四０公克），復根據戊○○之
    供述，在機場內查扣戊○○所有尚未為人取拿之行李牌號碼
    為AE 151781之上開行李箱一個，並在該行李箱內扣得有上
    述包裝之毒品海洛因白粉二大包、毒品海洛因磚二塊（驗後
    合計淨重一千二百七十一點六０公克，純度百分之八十四點
    一七，純質淨重一千零七十點三一公克）；且扣得屬陳炳煌
    所有供包裝該等毒品海洛因所用之Choco-Pie紙盒一個、
    Coffee-mate紙盒二個、MILO紙盒二個、錫箔紙四只、透明
    塑膠袋七只（錫箔紙、透明塑膠袋共重五十五點八二公克）
    。乙○○則於通關時因見戊○○下機後遲未與其會合，擔心
    事跡敗露，情急之下乃隨手誤取與其無關連之同機另一旅客
    劉滿足之行李後，旋即出關與先前已接獲陳炳煌通知而前來
    接、押毒品海洛因之甲○○會合，甲○○帶同乙○○搭乘統
    聯客運大客車前往臺中市○○路之統聯客運中清站。嗣於當
    （二十五）日二十二時許，乙○○、甲○○抵達臺中中清站
    後，乙○○向甲○○告知其拿錯行李之事，即由甲○○陪同
    乙○○搭計程車返回中正機場欲取回上開行李箱，其間，甲
    ○○並不時以自己使用之0000000000行動電話號碼與丙○○
    聯絡，告知乙○○錯拿行李等情節。俟乙○○於翌（二十六
    ）日凌晨零時許，至中正機場第一航廈華信航空櫃檯欲領拿
    上開行李時，為前揭專案小組人員加以逮捕。嗣乙○○於警
    詢中供述實係甲○○將其引見予「陳老師」，始為本案犯行
    。同年十月二十五日十五時三十分許，甲○○由香港搭機返
    臺，於當日十七時二十分許，在中正機場經警持檢察官簽發
    之拘票拘提到案。
二、案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
壹、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
一、訊據上訴人即被告甲○○固對於其有於前揭時間帶乙○○前
    往大陸福州地區辦理結婚及其於乙○○返臺時有前往接機等
    事實，供承在卷，惟矢口否認有何私運及運輸毒品海洛因入
    境臺灣地區之犯行，其於原審及本院審理時辯稱：我不認識
    戊○○，我未介紹乙○○攜帶毒品入境，我係因之前「陳老
    師」即陳炳煌來電表示，有東西將透過乙○○交給丙○○，
    因乙○○不認識丙○○，我才在九十二年八月二十五日受陳
    炳煌之託前往接機，帶乙○○至臺中找丙○○，我也順便要
    將乙○○在大陸結婚的結婚證書交給乙○○，我根本不知乙
    ○○私運毒品入境之事，錄音譯文中我都沒有說到毒品的事
    ，也沒有說到違法的事，我是被乙○○陷害云云。
    被告之辯護人辯護意旨略以：
  (一)被告甲○○與戊○○並無犯意聯絡：
    (1)戊○○於92年12月17日檢察官訊問所供「（甲○○有無參
      與本件運輸毒品？）沒有。因為我與乙○○同一批回來，
      三天後另一批原住民帶毒品回來，甲○○並沒有挾帶毒品
      入境。」、「（毒品帶回來後交給何人？）交給丁○○。
      」
    (2)本院前審93年4月2日審理中戊○○陳述主要有三點：丙
      ○○係在昆明才認識共同被告乙○○。戊○○與丁○○
      同一班機到達中正機場，所毒品交給丁○○。戊○○
      與被告甲○○並不認識故而不知周某是否有參與本件運輸
      毒品。是以被告與戊○○間無任何證據足以證明二人有犯
      意聯絡。
    (3)雖共同被告戊○○供述曾所丁○○陳老師（按即陳炳煌）
      二人講起接機的人就是”阿男仔”云云。乃戊○○訴外所
      聽聞之他人談話內容。間接陳述於法庭其證據能力不足。
    (4)於95年1月17日審判中戊○○答以”（運送毒品到臺灣要
      交給誰？）我不知道”。”（陳老師有無告訴你說會有人
      來接你？）陳老師說到臺灣時，由甲○○接機，我不認識
      甲○○，也不知道東西要交給誰。」（如何接機？）陳老
      師說你到機場後，他就會來跟我接洽」、」（陳老師，你
      和乙○○在緬甸仰光準備運毒的時候，陳老師有無告訴你
      們甲○○是你們運毒成員之一？）我沒有聽到陳老師這樣
      說。」、」（陳炳煌有無告訴你們說，甲○○知道這個行
      李有毒品？）我不知道，陳老師沒有這樣跟我說。」足認
      戊○○確實不認識甲○○，所謂接機僅由陳炳煌告知至於
      接機是否即為參與犯罪成員，戊○○並無任何認知，即不
      可能與被告甲○○有任何犯意聯絡。
  (二)被告甲○○顯然與乙○○並無運送毒品之犯意聯絡：本院95
    年1月17日審判中所供：
    (1)「（92年8月25日你入境中正機場時，你有無告訴甲○○
      說，你的行李箱裡面藏了海洛因？）我沒有告訴他。」、
      （你拿錯行李從台中區回中正機場時，在途中有無告
      訴甲○○沒有拿到的行李箱裡面藏有毒品？）沒有。」、
      」（陳炳煌他在昆明的時候，有無告訴你甲○○知道你行
      李箱有毒品？）他好像也沒有說，他只有告訴我到的時候
      我回臺灣甲○○會接機。」、」（丁○○、乙○○、戊○
      ○和陳炳煌在緬甸仰光會合準備運輸毒品時，陳炳煌有無
      提及甲○○是本案的運毒成員之一？）他沒有說這個話。
      」
    (2)同一審判程序中，檢察官對證人乙○○詰問所供：」（在
      你所瞭解的你們在運送毒品的活動之中甲○○扮演什麼角
      色？）整個過程甲○○都沒有參與。甲○○他安排我去結
      婚，在大陸介紹給陳老師，中間運輸毒品的過程他沒有參
      與，或到臺灣之後，他安排送貨。我並不能確定他是否知
      道那是毒品。」
      （你有告訴甲○○，陳老師要你把東西送
      出去？）沒有，他知道要送貨，因為他在機場接到我就跟
      對方電話聯絡，帶我去台中。」、」（你認識甲○○以後
      到大陸去見陳炳煌之間的過程，甲○○有無談到要運毒品
      的事情？）運毒品方面的事情，甲○○都沒有參與，也沒
      有提起。但是他有告訴我說要報壹條賺錢的路給我，因為
      我急須用錢，他是否知道運毒，我就不知道甲○○是否知
      道運毒的事情，我也沒有和他談到運毒之事情。」等語，
      足認乙○○未曾與被告提及任何運送毒品之內容，且陳炳
      煌更從未提及被告知受或參與運毒，則其前此所證述稱被
      告甲○○知道運毒事情云云，乃其個人推測之詞，自不得
      作為不利被告之證據。
  (三)被告甲○○到機場接機完全出於陳炳煌之安排：被告甲○○
    往來大陸，認識陳炳煌，但始終不知其有任何運毒行為，接
    機乙節乃接獲陳炳煌電話稱，乙○○要被告去接機，乃因乙
    ○○不認識陳炳煌女婿丙○○，並無證據證明被告答應接機
    即為分擔犯罪行為之允諾。
  (四)甲○○與乙○○一同離開中正機場，發覺拿錯行李又回中正
    機場，究係屬不構成犯罪抑或不能犯。
  (五)被告甲○○所實施之行為僅止於事前介紹彼此認識，事後接
    機均與運送毒品無關，客觀上欠缺參與構成要件，主觀上並
    無犯意之聯絡，縱被告甲○○仍不免刑責，其行為僅止於幫
    助等語。
二、經查：
    (一)前揭乙○○、戊○○於上揭時、地，自緬甸仰光市與丁○
      ○搭乘同一班機，共同私運扣案之毒品海洛因入境臺灣，
      為警查獲之事實，迭經原審共同被告乙○○、戊○○於檢
      察官偵查及原審審理中供承不諱（見九十二年度偵字第一
      三七三五號偵查卷第一四０頁、第一八五頁、原審卷第二
      二頁、第二三頁），其二人就私運毒品海洛因入境為警查
      獲之情節，所供情節互核相符，又乙○○、戊○○二人確
      於九十二年八月二十五日二十時五十分許，入境中正機場
      時，為警先後在其二人上揭號碼牌之行李內，查獲扣案之
      毒品海洛因之事實，亦有臺北關稅局扣押貨物、運輸工具
      收據及搜索筆錄一紙、查獲時行李及內附毒品包裝之照片
      四幀、華信航空公司財務部九十二年十一月十四日（92）
      信財營發字第０四七號函檢送之AE0838班機之艙單紀錄一
      份（內載明該班機有乙○○、丁○○、戊○○）附卷可憑
      （見上開偵查卷第四五頁、第三三頁、第三七頁、第一九
      二頁），復有扣案之毒品海洛因白粉三大包、毒品海洛因
      磚共四塊、及包裝該等毒品所用之Choco-Pie紙盒一個、
      Coffee-mate紙盒二個、MILO紙盒二個、錫箔紙、透明塑
      膠袋可證（外包裝之紙盒五個，業經拆開且與毒品海洛因
      分置，附於上開偵查卷第三四頁至第三六頁、第三八頁至
      第三九頁）。而扣案之毒品海洛因白粉及毒品海洛因磚，
      經送法務部調查局鑑定結果，證實均含第一級第六項毒品
      海洛因成分，其中原標示乙○○案檢品之毒品海洛因磚二
      塊、毒品海洛因白粉一大包，合計淨重一千二百六十七點
      三０公克，包裝重二十九點五一公克，純度百分之八十四
      點七０，純質淨重一千零七十三點四０公克，另原標示戊
      ○○案檢品之毒品海洛因磚二塊、毒品海洛因白粉二大包
      ，合計淨重一千二百七十一點六０公克，包裝重二十六點
      三一公克，純度百分之八十四點一七，純質淨重一千零七
      十點三一公克等情，亦有該局九十二年九月三十日調科壹
      字第０八０００六八七０號及第000000000號鑑
      定通知書各一份在卷足證（見上開偵查卷第八０頁、第八
      一頁，此二鑑定通知書所稱之包裝，係指前述之錫箔紙、
      透明塑膠袋）。是乙○○、戊○○所為私運、運輸毒品海
      洛因入境臺灣及被查獲過程之自白，應與事實相符，堪採
      為認定事實之依據。
    (二)原審共同被告乙○○於檢察官偵查及原審之供（證）述：
      (1)因被告甲○○之辯護人質疑原審共同被告乙○○供證之
        可信性，為易於明瞭乙○○前後供述之內容，茲分段臚
        列其於檢察官偵查及原審中所為相關供證內容之大要：
        九十二年十月三日偵查筆錄（見上開偵查卷第七二頁
          背面至第七三頁）：
          「叫『阿南』來接貨。『阿南』找我到大陸，到大陸
          我不知帶毒品，我記不得他的電話，辦假結婚時有撥
          我電話。我認識甲○○，『阿南』就是甲○○。我有
          他的照片、地址」等語。
        九十二年十一月三日偵查筆錄（見上開偵查卷第一四
          ０頁至第一四三頁）（乙○○於此庭以證人身分具結
          ）：
          「有帶甲○○照片。我願依證人保護法第十四條供出
          主嫌及到機場接應的共犯。甲○○負責把我交給大陸
          那邊共犯，他帶我一起出境，在九十二年七月二十日
          出境，搭華航班機。我入境是他來接。（問：甲○○
          知道你帶毒品入境？）知道。我當日下機，看到周勝
          男在鐵欄杆那邊等我，我沒看到另兩個一起回來的人
          ，其中一個是戊○○。甲○○帶我上統聯車子往臺中
          ，周有打電話，一下約臺中後火車站，後來約臺中中
          清交流道下車。下車後我才告訴周我拿錯行李，其實
          在機場我很緊張就隨便抓一個行李出境，我只告訴周
          拿錯行李，他就聯絡一個人是開白色車子在中清交流
          道見面，周告訴那名男子拿錯行李，周就帶我坐計程
          車回機場領行李，到機場拿行李後，周在我旁邊等我
          ，航空公司的人叫我填資料，之後就被航警抓起來。
          在統聯車與周坐隔壁。我當天帶的行動電話是易付卡
          。餘額確實是用完的。沒有看過丙○○，陳炳煌就是
          我說在緬甸交毒品給我帶回來的『小陳』。押貨的人
          有聽小陳說是他弟弟。本來是我去辦結婚，不是存心
          去帶毒品的。押貨之人是在昆明時，小陳聯絡他從臺
          灣帶錢過去」等語。
        九十二年十一月十七日偵查筆錄（見上開偵查卷第一
          五四頁至第一五六頁」（乙○○此庭與被告甲○○對
          質，並有具結）：
          「（問：庭上之甲○○就是二十五日至機場接你之人
          ？）是。是他帶我出國。我們以十萬元代價運輸毒品
          ，是小陳答應我及戊○○，錢向押貨之人拿，價錢是
          在緬甸的旅館內（二十四日）說的，我們在緬甸及大
          陸的花費要從十萬元中扣除二萬五千元。（提示陳水
          木照片）他是押貨之人，航空公司安排的位置，他坐
          在我隔壁。在緬甸有見到丁○○。海洛因磚是丁○○
          及陳炳煌包的，我看到是已經裝到盒子內。甲○○應
          該知道我帶海洛因入境，他在福州有暗示，他有叫我
          帶東西，我知道是毒品」等語。
        九十二年十二月二十四日原審訊問筆錄（見原審卷第
          第二三頁至第二六頁，原審庭訊皆係以合議庭方式行
          之）：
          「這是我第一次出國，當時甲○○幫我辦去大陸結婚
          ，他說不用錢還要給我二萬元，七月十六日甲○○給
          我三千元，後來又叫林長城給我三千元，七月二十一
          日或二十日甲○○帶我去福州後來就把我帶給人蛇去
          浙江，我去大陸的費用從二萬元中扣，我回福州後身
          上沒有錢，甲○○帶我去找陳老師，陳老師馬上給我
          五百元，甲○○就回臺灣。在昆明時，陳老師說要幫
          他帶東西，但沒有說要帶到臺灣，他事後拿到東西會
          在臺灣給我十萬元，後來扣掉一些花費，剩下七萬五
          千元。當時我與陳老師到昆明等戊○○會合。陳老師
          把東西交給我時，有跟我說那是海洛因，毒品是由陳
          老師及他弟弟負責包裝。回臺前一天，我與黃、陳老
          師、陳老師的弟弟在梅縣旅社會算，告訴我只剩七萬
          五千元，回來後將貨交付後再跟他弟弟拿，他說他弟
          弟（丁○○）會帶黃去臺中，甲○○會帶我去臺中交
          給貨主。在飛機上丁○○坐我旁邊，我於一入境就看
          到甲○○在叫我，印象中緬甸陳老師有說甲○○會來
          接我。我在檢察官面前偵訊實在。當時周就是要帶我
          去交貨。我知道自己犯錯。當時包裝就是如此（如照
          片）」等語。
        九十三年一月五日原審筆錄（原審卷第六十頁至第六
          二頁）：
          「0000000000是我所使用，我買易付卡。（二十五日
          甲○○）有要拿給我結婚證書，但後來沒有給我，因
          為他主要是要帶我拿貨去臺中，他拿一個袋子說證書
          在裡面。我們本是搭統聯，後來發現拿錯行李，所以
          就搭計程車到機場。當時下飛機看不到他們我覺得可
          能出事了，我拿一個很像我的一行李就走，一入境就
          看到甲○○，當時他看到我就拿電話告訴對方說成功
          了（臺語）。成功的意思可能是只看到人，詳細的用
          字，記不清楚。去大陸的機票及單身證明都是甲○○
          給我的六千元去付，從大陸到緬甸的機票是陳老師支
          付，是陳老師委託一個女子帶我、甲○○去買的。緬
          甸回臺灣的機票也是陳老師支付」等語。
        九十三年二月二日原審筆錄（原審卷第七九頁至第八
          一頁）：
          「我沒有看到阿裕本人，只遠遠看到一台白色的車。
          被告周不可能不知道裡面是毒品，因為就是他介紹我
          走這一條路。我在機場時就有跟周說，黃可能被抓了
          ，我們就急急忙忙的拿了行李就走。在緬甸時，我看
          到丁○○、陳老師拿來時都已經包裝好」等語。
        九十三年四月二日原審筆錄（原審卷第一五五頁至第
          一六一頁）（乙○○以證人身分接受交互詰問、對質
          ）：
          「你是否告訴被告周行李內有毒品）這不用告訴他，
          他知道。（問：如何認為他知道？）在大陸與陳老師
          就講好了，而且在大陸福州時，也是甲○○介紹我跟
          陳老師，一開始甲○○有叫我帶東西。是林長城介紹
          與甲○○認識，七月二十日出國，到福州後，甲○○
          就把我丟給大陸地區的人，在浙江待一個月，介紹人
          帶我回福州，到福州後甲○○就叫我到三溫暖找他，
          他叫我帶東西，十萬元代價。他沒有明確的講要帶何
          物。但我有告訴他被抓到怎麼辦，他說還沒有被抓到
          就擔心這個，隔天他就帶我去跟陳老師見面，他回臺
          灣，因為我身上沒錢，就跟陳老師到昆明，後來和黃
          永盛他們到緬甸。到昆明陳老師跟我說被告周有幫他
          帶過東西。說錢周帶我到臺中後對方會透過周給我。
          沒有拿到結婚證書。在刑事局已經供出周，可是當時
          我只知道是阿男。陳老師在我們上飛機前有拿筆錄叫
          我們背，叫我們出事照著講（所以第一次警詢時未供
          述為人運毒之事）。我有請戊○○借我一千元，黃的
          家人寄給我二次，每次一千元，我在昆明才認識黃永
          盛，不可能串通。我與被告周沒有仇恨，不可能陷害
          他。交毒品給我的人說被告周會去接機，但沒有告訴
          我毒品交給何人。丁○○在飛機上原來坐在我旁邊，
          後來我有換位置坐在他的斜後方。我因緊張而拿錯行
          李，我拿錯的行李跟我的很像，外觀跟我的一模一樣
          ，因為緊張所以沒有看牌子，我根本沒有想說會拿錯
          」等語。
        九十三年四月十二日原審筆錄（原審卷第一七一頁至
          第一七六頁－本次係續行九十三年四月二日之審判期
          日）：
          「於借提之後偵訊所述實在。我所述實在，我與黃不
          熟，我在大陸時是被告周安排我與陳老師見面，有關
          運輸部分被告周有從臺灣打電話到昆明與陳老師聯絡
          ，我在昆明有聽到被告周與陳老師聯絡，他們是講運
          輸毒品的事。我在昆明時就有聽到陳老師與臺灣的人
          用電話聯絡接貨的事，陳老師有交代我與被告黃各走
          各的」等語。
          綜上各節，顯見被告與乙○○之間之關係，於本院詰
          問乙○○所述，均為避重就輕，與原審所供不符，自
          係迴護被告之詞。
      (2)按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有
        不可信之情況者外，得為證據，現行刑事訴訟法第一百
        五十九條之一第二項定有明文。辯護人雖以前述理由，
        謂：乙○○九十二年十一月三日、十七日偵查筆錄係檢
        察官欲羅織不利於被告甲○○之相關證詞，乙○○僅有
        單純機械式的配合，根本沒有為完全之陳述云云，質疑
        該次偵查筆錄之證據能力及證明力（辯護人雖未提出「
        證據能力」之語，但其實際上亦在質疑證據能力）於本
        院辯護意旨亦為相同之質疑。惟查：
        原審共同被告戊○○於九十二年十月三日偵查庭訊，
          在乙○○於同庭尚未供述時，即供稱：「有一位叫『
          阿南』接貨，一位姓『陳』的押貨」等語，並稱：「
          這些名字（指甲○○等人）我不知道，只知道綽號」
          等語（見上開偵查卷第七二頁背面至第七三頁），黃
          永盛並於九十二年十月十四日之警詢中，曾供稱：「
          『小陳』主動向我提及要我幫忙帶個東西回臺灣交給
          一位綽號『阿南』的人」等語（見上開偵查卷第一０
          一頁背面）。辯護人稱：戊○○在原審作證前未曾提
          到「阿男仔」云云（查「男」與「南」同音），顯非
          事實（按被告以外之人之警詢筆錄，依現行刑事訴訟
          法第一百五十九條第一項規定，就構成犯罪事實之證
          明，原則上固無證據能力。但參酌日本刑事訴訟法第
          三百二十八條：依同法三百二十一條至第三百二十四
          條規定＜傳聞法則之規定＞而不得作為證據之文書或
          陳述，若在準備期日或審判期日，被告或證人或其他
          陳述人對陳述之證明力產生爭議時，此等不得作為證
          據之文書或陳述，得作為證據之規定，及彼邦實務之
          相關見解，本案被告方面固得援引他人警詢筆錄所記
          載之內容，作為彈劾證據之用，但同時該等警詢筆錄
          亦可作為恢復遭被告方面爭執證明力之該人陳述之證
          明力之用。在此，警詢筆錄之引用僅在說明辯護人上
          開辯護內容非事實）。
        乙○○於九十二年十月三日之偵查庭即供稱：有綽號
          「阿南」之人接機，「阿南」即甲○○等語，業見前
          述。乙○○並於九十二年十月十四日之警詢中，就其
          運輸毒品之犯行，有提及被告甲○○之名及照片之來
          源（見上開偵查卷第八七頁背面至第一００頁，此警
          詢筆錄之引用僅在說明辯護人辯護內容非事實，非作
          為被告甲○○犯罪事實之證明）。是乙○○與戊○○
          早在被告甲○○回國被拘提之前，即皆有供述有「阿
          南」之人涉案，檢警機關自應對「阿南」之人進行偵
          查，且因戊○○自始即未供稱有見過「阿南」之人，
          自不生所謂「檢察官循戊○○之證詞，足以明瞭全部
          案情及相關共犯」云云之問題，亦顯非「乙○○於九
          十二年十一月三日因檢察官要求轉作污點證人時始供
          出甲○○」。再者，觀以乙○○於九十二年十一月三
          日偵查庭訊時之證述內容，多有連續證述其入境下機
          至被查獲時之情形，所述內容與其日後於偵查庭訊及
          原審合議庭訊問時供證之基本事實內容相符（見上述
          (1)），乙○○於九十二年十一月十七日偵查
          庭訊與被告甲○○對質為證述時，並有乙○○偵查中
          選任之辯護人在場，俱有筆錄在卷可查，依此情形，
          根本不能認有所謂：「乙○○僅有單純機械式配合」
          之情事存在。辯護人稱乙○○於九十二年十一月三日
          、十七日偵查庭訊係單純機械式套招配合云云，要屬
          毫無根據之臆測之詞，無足可取，乙○○於該次偵查
          庭訊之證述，並無何不可信之情況存在（此指外部情
          況，而非內容之可信性），依前揭法條規定，自具有
          證據能力，而乙○○於其他偵查庭訊所為之供證，亦
          同。
      (3)綜觀乙○○上揭供證，就乙○○因家中經濟困難，經由
        被告甲○○之仲介欲至中國大陸地區娶妻（原為假結婚
        ，後改為真結婚）而與被告甲○○一同搭機前往，俟乙
        ○○自浙江返至福州後，被告甲○○向乙○○表示是否
        願意幫忙「帶東西」，在乙○○認知係帶毒品並表示願
        意後，被告甲○○立即將乙○○引見予自稱「陳老師」
        之陳炳煌見面，嗣被告甲○○先行離開福州，乙○○則
        由陳炳煌帶至昆明與戊○○等人會合，在昆明，乙○○
        二人為陳炳煌運輸毒品之報酬確定各為十萬元，隨後陳
        炳煌帶乙○○、戊○○二人至緬甸，丁○○亦攜帶金錢
        前往會合購買毒品海洛因，乙○○、戊○○乃攜帶內有
        由陳炳煌、丁○○等人裝入已包裝完妥之扣案毒品海洛
        因之上開行李箱，由丁○○同行押貨，於九十二年八月
        二十五日自緬甸仰光市搭機入境臺灣，乙○○入境後因
        未見戊○○等人，心情慌張取錯行李，先前陳炳煌已告
        知會至機場接應並帶同乙○○將毒品海洛因送至臺中之
        被告甲○○亦確實有至中正機場接乙○○，並帶同乙○
        ○搭乘客運車至臺中某不詳地點，至臺中後，因乙○○
        告知被告甲○○取錯行李，被告甲○○遂與乙○○不知
        之人聯絡，並帶乙○○返回中正機場等情節，乙○○於
        檢察官偵查及原審審理時始終為一致之供證，並於原審
        經公訴人、辯護人詳細交互詰問，所述與戊○○見面、
        丁○○送錢至緬甸及攜帶內裝毒品海洛因之行李入境臺
        灣等情，核與原審共同被告戊○○於偵審中供證之情節
        相符（見上開偵查卷第五二頁背面至第五三頁、第七二
        頁背面至第七三頁、第一八六頁至第一八七頁、原審卷
        第二二頁至第二五頁、第一五二頁至第一五四頁、第一
        七一頁至一七六頁）。又乙○○所述係被告甲○○帶其
        至中國大陸福州地區辦結婚，係被告甲○○引見其與綽
        號「陳老師」之陳炳煌認識，被告甲○○先行返回臺灣
        ，被告甲○○亦確有於乙○○返臺時前往接機，並帶乙
        ○○至臺中，於發現乙○○取錯行李後又帶同乙○○返
        回中正機場取行李等情，亦經被告甲○○先後自承在卷
        （就被告甲○○承認係其介紹乙○○與陳炳煌認識一節
        ，見上開偵查卷第一六二頁所附陳述書），復有被告甲
        ○○入出境查詢結果表（見上開偵查卷第一０九頁、原
        審卷第一四０頁、第一四二頁：顯示被告甲○○九十二
        年七月二十日出境，同年八月十日入境）、乙○○所提
        甲○○照片及甲○○與陳炳煌合照照片（見上開偵查卷
        第一四六頁、第一五九頁）、乙○○入出境查詢結果表
        （見上開偵查卷第二０五頁：顯示乙○○九十二年七月
        二十日出境，同年八月二十五日入境，且係第一次出境
        ）、丁○○入出境查詢結果表（見本院上訴卷第二００
        頁）、上揭AE08 38班機之艙單紀錄各一份在卷足憑。
        已足證乙○○所供證：其如何由被告甲○○帶出國至中
        國大陸，其如何與陳炳煌結識，其攜帶毒品海洛因返國
        時，被告甲○○如何接機等情節，應均屬其親身體驗之
        事實，皆非虛構，且其中就被告甲○○接機而與被告甲
        ○○往返中正機場及臺中之過程，乙○○於九十二年十
        一月三日偵查庭訊時，即有詳盡之證述（見上開偵查卷
        第一四一頁），而當時被告甲○○尚否認認識乙○○，
        並否認曾於九十二年八月二十五日有至中正機場接機（
        見上開偵查卷第一一二頁至第一一四頁），嗣經檢察官
        提示後述之監聽譯文並使其與乙○○對質後，被告甲○
        ○始供承：當日有至機場接乙○○，係「阿如」（丙○
        ○）要其帶乙○○回機場拿行李等語（見上開偵查卷第
        一五二頁以下），證實乙○○先前於偵查中所述之往返
        中正機場之過程，確屬事實，益見乙○○於偵查中所為
        之供證，要非機械式之套招配合可言。
    (三)被告甲○○雖否認知乙○○運輸上開毒品入境，而為如上
      述之辯解。惟查：
      (1)乙○○、戊○○於九十二年十月三日偵查庭訊時即均供
        稱：有一位叫「阿南」來接貨，乙○○並供述：「阿南
        」即甲○○等語，業見前述，且就被告甲○○如何探詢
        乙○○是否有意願為人帶毒品入境之情，乙○○於偵審
        中始終供證稱：甲○○叫我帶「東西」，我知道是毒品
        ，甲○○就引見予陳炳煌等情，乙○○所為此部分供述
        ，前後始終一致，此見其上引之供證自明。若乙○○因
        欲配合檢察官並為自己減輕刑責而故意構陷被告甲○○
        ，其僅需明確清楚地供稱：甲○○告訴我是否要帶毒品
        （或海洛因）等語即可，何必僅稱：「東西」二字，但
        乙○○仍始終供證稱：甲○○叫我帶東西等語，並未為
        誇大變異前詞，由此亦可證：乙○○所述要非構陷被告
        甲○○所設之詞。
      (2)查向未曾有運毒經驗且非同集團成員之人探詢是否有為
        己或他人運毒之意願時，因不知對方反應為何，對方是
        否會答應且係真意答應，均屬未定，為給予自己欲留後
        路，不明言係運送毒品，而以較隱晦之方式，詢以是否
        願意「帶東西」，自屬當然，惟身為聽話之乙○○既承
        認其當時即知被告甲○○所說之「東西」，係屬包括毒
        品海洛因在內之毒品，且於原審經控辯雙方交互詰問時
        ，結證稱：「我有告訴他被抓到怎麼辦，他說還沒有被
        抓到就擔心這個」等語（見原審卷第一五七頁），顯證
        被告甲○○當時所稱之「東西」，係指包括毒品海洛因
        在內之毒品，為其與乙○○所共同認知者，否則又焉會
        有擔心被抓之對話，是乙○○於偵審中始終供證稱：被
        告甲○○知道是毒品等語或相類之證述，即係基於此一
        實際對話經驗所得之共同認知而為之回答，尚非屬單純
        之推測、意見之詞。於本院詰問時所答（詳如辯護意旨
        本院95年1月17日審判筆錄）各節與上揭所述不同，其
        目的，自在迴護被告自無可採。
      (3)行動電話號碼0000000000號，為被告甲○○所申請使用
        ，0000000000號行動電話號碼，為綽號「阿如」之丙○
        ○所使用之事實，為被告甲○○供承在卷（見偵查卷第
        一八五頁、原審卷第二四頁、第五九頁），並有泛亞電
        信股份有限公司傳真之被告甲○○申請0000000000號行
        動電話之客戶基本資料、申請書影本、聲明書影本及被
        告甲○○為警拘提時扣案之電話簿影本（記載00000000
        00）各一份附卷可憑（見上開偵查卷第一三一頁至第一
        三三頁、第一九０頁）。又內政部警政署刑事警察局偵
        二隊自九十二年七月二十八日起至同年八月二十六日止
        ，對於0000000000號行動電話依法實施監聽，發現：被
        告甲○○以該0000000000號行動電話號碼與丙○○使用
        之0000000000號行動電話號碼聯絡，於九十二年八月二
        十五日十四時八分六秒許，其二人通話內容為：「Ａ（
        即被告甲○○，下同）：阿！你叔叔有交待說我的份那
        邊有帶多少回來嗎？）。Ｂ（即丙○○，下同）他待會
        回來就會跟你講了。˙˙˙」；於同日十八時零八分三
        十四秒許、同日二十時二十分四十八秒許、二十時四十
        八分零四秒許，其二人通話內容為：丙○○要被告甲○
        ○除接「胖子」（指乙○○）外，還要接另一人（指戊
        ○○），被告甲○○稱不認識另一人，丙○○要被告甲
        ○○問同行之胖子乙○○，嗣被告甲○○僅皆接到乙○
        ○，另外一人則不知何在，丙○○要被告甲○○顧行李
        ，叫乙○○去找，乙○○與被告甲○○搭車至臺中途中
        ，被告甲○○與丙○○持續保持聯絡，其中並有「Ｂ：
        你問你那一個胖子有坐同一班嗎？Ａ：有啦，有啦，跟
        "陳的」他弟弟一起啦」之對話；同日二十二時七分十
        五秒許，被告甲○○與丙○○之通話內容為：「Ａ：喂
        。Ｂ：到了嗎。Ａ：他的行李被拿錯了。Ｂ：要怎麼辦
        。Ｂ：他這個是南投的。˙˙˙Ａ：他的行李有啦。被
        換掉了。Ｂ：沒啦，我現在到了。Ａ：現在要不要坐上
        去。Ｂ：沒啦，我是說你車的行李拿的對不對？換好了
        嗎？Ａ：行李還沒換啦。Ｂ：打給中正機場看看」；同
        日二十二時九分十八秒許，其二人通話內容為：「Ａ：
        喂。Ｂ：喂，阿他行李拿錯了，東西不就放在裡面？。
        Ａ：阿。Ｂ：他帶回來的東西不就放在行李裡面？Ａ：
        對啊˙˙˙」；同日二十二時十一分三十九秒許至同日
        二十二時二十六分三十二秒許，其二人通話內容顯示：
        丙○○至中清站與被告甲○○會面，且要被告甲○○回
        中正機場拿行李；翌（二十六）日零時二十分十七秒許
        至零時三十三分七秒許之其二人通聯紀錄，顯示：被告
        甲○○在中正機場第二航廈等乙○○拿回行李，其中三
        十三分七秒許之通話部分內容為：「Ａ：拿這麼久都還
        沒出來，不曉得是怎麼回事。Ｂ：你去看一下啊。Ａ：
        你要怎麼去看，在裏面怎麼看？Ｂ：是喔。Ａ：（罵）
        搞的屁滾尿流，要怎麼辦。Ｂ：你再等一下看看。Ａ：
        不知道會不會被收了沒。‧‧‧Ｂ：你再等等一下，看
        他有沒有出來啊。我是怕被他黑吃黑了咧。Ａ：阿？Ｂ
        ：黑吃黑啦。有可能嗎？Ａ：（罵）。Ｂ：另外那個都
        沒出來呢。都沒看到，到現在都聯絡不到人。Ａ：那個
        不是跟陳的嗎？Ｂ：沒有啦。Ａ：沒有？這樣都黑吃黑
        掉了啦。Ｂ：那這個人頭呢。Ａ：不然是在搞什麼，不
        是說跟陳的小弟嗎？Ｂ：就是沒有嘛。Ａ：你看都搞這
        種的，弄這種招數的。Ｂ：阿他又跟你說什麼行李拿了
        有沒有。Ａ：嗯。Ｂ：你看，我是怕他先叫另外那個處
        理走了，他再跟你搞這個。Ａ：這樣糟了。Ｂ：沒關係
        ，先不要打草驚蛇，你再等一下看看，你有叫他要出來
        嗎？Ａ：就是怕，哪有進去那麼久的。那也沒有什麼行
        李可認了啊，對不對？Ｂ：不會啦，會出什麼問題嗎？
        Ａ：我怕是叫他把行李打開看看。Ｂ：也是有可能啊。
        你現在準備怎麼辦。Ａ：開計程車的也在看，又看不到
        人，沒有進去那麼久的啦。˙˙˙（以下提及被告甲○
        ○帶回去找行李之人有易付卡，且係沒錢）；於二十六
        日一時二分三十七秒，其二人通話內容為：「Ａ：我看
        整組都壞掉啦，都沒出來啊！Ｂ：怎麼會這樣？要怎麼
        辦？‧‧˙Ａ：阿你們」陳的」你有沒有問看看，陳的
        他弟弟啊。Ｂ：沒啦。˙˙˙Ａ：阿這樣子都被綁走了
        啦。都被綁走了啦。Ｂ：被誰綁走？Ａ：他們兩個可能
        綁好了啦。Ｂ：對啊，對啊。Ａ：可能兩個東西都般在
        一起了˙˙˙」等事實，有卷附之0000000000號監察電
        話之監聽譯文一份、錄音帶一捲及0000000000號行動電
        話之通聯紀錄一份在卷可證（見上開偵查卷第八二頁至
        第八九頁、第一六七頁至第一七三頁、第二００頁）。
        查此一對被告甲○○持有之0000000000號行動電話號碼
        實施通訊監察之搜集證據行為，係內政部警政署刑事警
        察局依據通訊保障及監察法第五條第一項第一款、毒品
        危害防制條例第四條之規定，向臺灣桃園地方法院檢察
        署聲請，經該署檢察長核發九十二年七月二十八日九十
        二年桃檢守金聲監字第一四二號通訊監察書（監察期間
        自九十二年七月二十八日十時起至九十二年八月二十六
        日十時止，監聽電話號碼包括0000000000）後，始實施
        者，有內政部警政署刑事警察局九十四年一月二十八日
        刑偵二(2)字第０九四００一六七四一號函檢送之上開通
        訊監察書影本及附表影本各一份在卷可證（見本院卷第
        二四０頁至第二四二頁，卷附之監聽錄音帶亦有記載通
        訊監察書之文號），而毒品危害防制第四條第一項規定
        之運輸第一級毒品犯罪，其法定刑為死刑或無期徒刑，
        且此類犯罪危害社會秩序情節重大，警察機關於案件尚
        在偵查階段，向檢察官提出聲請，經檢察官認定有相當
        理由可信其通訊內容與本案有關，且不能或難以其他方
        法蒐集或調查證據，據而核發通訊監察書，警察機關根
        據此一通訊監察書實施監聽所取得之監聽內容，係依法
        定程序取得之證據。又對於該錄音譯文之內容，被告甲
        ○○於偵查、原審、本院前審多次提示供其觀看，其亦
        承認譯文內容係其與丙○○間之通話內容，被告甲○○
        及辯護人對譯文所載內容之真實性，始終未有爭執（見
        上開偵查卷第一八八頁、原審卷第六十頁、本院上重訴
        卷第五十頁、本院前審九十四年二月二十三日筆錄）。
        是上開監聽譯文自具有證據能力及證據證明力。
      (4)上述譯文前後文句所顯示之情況，顯與證人乙○○所述
        被告甲○○接機之全部過程相符，而由被告甲○○原僅
        需接乙○○，嗣臨時增加戊○○，被告甲○○在接機時
        未看到另一人（戊○○）及發現乙○○拿錯行李後，被
        告甲○○與丙○○間之上引對話，不僅明顯可看出其與
        丙○○在發現戊○○未出現、乙○○拿錯行李之後，二
        人急切地不斷在追行李之下落，並顯見：被告甲○○不
        僅知道送貨之人中之另一人（戊○○）原係跟著陳炳煌
        之人，且原即知乙○○、戊○○係為陳炳煌帶貨，其二
        人所帶之行李內之物才是其等此行之重要目的物，被告
        甲○○至機場之任務係接行李內之物品，並帶同乙○○
        及行李內之物品至臺中地區（押貨），且知在飛機上押
        貨者尚有丁○○，在遲未見乙○○步出機場大廈後，被
        告甲○○與丙○○不僅怕「黑吃黑」，懷疑乙○○、戊
        ○○二人係綁好在一起（此語係被告甲○○所言），且
        被告甲○○亦怕行李被海關要求打開查看而致內中之物
        被查獲沒收，其始會為上引之言語，此益證被告甲○○
        顯知乙○○、戊○○行李內所夾帶之物係毒品海洛因，
        且其係至接收該等毒品至臺中地區始會至中正機場接應
        。辯護人所辯：「黑吃黑」一語被告甲○○係附和丙○
        ○說詞，故而為應答云云，殊不足採。
      (5)證人乙○○所為整個事件發生經過之證述，已如前述，
        其於原審最後審判期日並證稱：「有關運輸部分被告周
        有從臺灣打電話到昆明與陳老師聯絡，我在昆明有聽到
        被告周與陳老師聯絡，他們是講運輸毒品的事」等語（
        見原審卷第一七二頁正面）。證人乙○○所述並無誇大
        構陷之情，亦如前述，再佐以：確係被告甲○○引見
        乙○○予陳炳煌認識，乙○○隨即為陳炳煌帶至昆明、
        仰光，著手運輸毒品海洛因之事；戊○○於偵查中證
        述：有「阿南」人來接貨等語（見前述），並於原審九
        十三年四月二日庭訊時證稱：「我與被告周不認識，不
        清楚是否有參與，不過從丁○○口中得知，入境後會有
        人負責接機到臺中，但我不知何人來接機，我在通關時
        就被查獲˙˙˙我只聽丁○○、陳老師講過『阿男仔』
        （臺語）這個人。他們說接機的人就是『阿男仔』，我
        沒有見過他」等語（見原審卷第一五二頁、第一五四頁
        ）；乙○○、戊○○私運毒品海洛因入境之在中正機
        場接應之人即為被告甲○○；被告甲○○於接應過程
        中與丙○○之對話所顯示之被告甲○○知道送貨之戊○
        ○原係跟著陳炳煌之人，其本人至機場之任務係接行李
        內之物品，並帶同乙○○及行李內物品至臺中地區，且
        其知該等行李內之物係一經查獲會被沒收之毒品海洛因
        等證據。足認乙○○上揭證述應與事實相符。是被告甲
        ○○係與陳炳煌、丁○○等人共謀運輸毒品海洛因入境
        臺灣並運輸至臺中地區，乃由被告甲○○出面找經濟困
        難且第一次出國隨後會回臺灣之乙○○，以「帶東西」
        之隱晦之語，詢問乙○○是否願意為其等攜帶運輸毒品
        海洛因，使原無運毒犯意之乙○○萌生運毒之犯意，再
        由被告甲○○將乙○○引見予陳炳煌，由陳炳煌帶乙○
        ○經由昆明至仰光市，著手私運毒品海洛因入境臺灣並
        運輸至臺中之事，被告甲○○則回至臺灣負責接、押貨
        之工作，被告甲○○對乙○○詢以「帶東西」之本意實
        指運輸毒品海洛因入境臺灣等事實，應堪以認定。
    (四)就十萬元報酬之事係何時何人提起一節，乙○○前後證述
      固似有不一致之處，辯護人並因此質疑乙○○於原審九十
      三年四月二日進行交互詰問程序時所述被告甲○○向其提
      及十萬元證述之可信性（見本段(二)(1)）。按依一般
      經驗法則，證人就同一事實反覆接受不同司法人員之訊問
      ，在各次訊問時，是否均能作精確之陳述，與其個人所具
      備記憶及描述事物之能力有關，甚至與訊問者訊問之方式
      、態度及證人應訊當時之情緒亦有關聯，尤其若與日常生
      活混雜交錯，在記憶上更難免發生混淆，其陳述再經由不
      同紀錄人員之紀錄，而在筆錄之記載上呈現若干差異，實
      屬無可避免，究竟何者可採，法院仍得本其自由心證予以
      斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信
      ，若證人所述之基本事實，與真實性無礙時，則仍得予以
      採信。查：乙○○所述運輸毒品海洛因入境臺灣之報酬，
      原價為十萬元，核與戊○○所述相符，已見乙○○所述報
      酬十萬元之證述，確屬實情。乙○○於九十二年十一月十
      七日偵查庭訊時固供證稱；「是甲○○帶我出國。我們以
      十萬元代價運輸毒品，是小陳答應我及戊○○，錢向押貨
      之人拿，價錢是在緬甸的旅館內（二十四日）說的，我們
      在緬甸及大陸的花費要從十萬元中扣除二萬五千元」等語
      （見偵查卷第一五五頁）。但乙○○於該次偵查庭訊時同
      時有提及扣掉二萬五千元花費及錢向押貨者拿之事，且並
      未供述在此之前被告甲○○或陳炳煌從未提及十萬元報酬
      之情節，其所稱之「價錢是在緬甸說的」，應是指扣除在
      中國大陸及緬甸花費後之價錢，此見乙○○於原審九十二
      年十二月二十四日庭訊時供稱：「在昆明時，陳老師說要
      幫他帶東西，他事後拿到東西會在臺灣給我十萬元，後來
      扣掉一些花費，剩下七萬五千元。˙˙˙回臺前一天，我
      與黃、陳老師、陳老師的弟弟在梅縣旅社會算，告訴我只
      剩七萬五千元，回來後將貨交付後再跟他弟弟拿」等語自
      明。顯見十萬元報酬應係陳炳煌在昆明時即有向乙○○提
      及。再參以乙○○、戊○○所述運輸毒品海洛因之情節，
      戊○○之十萬元亦係陳炳煌告知，陳炳煌應是整個運毒入
      境臺灣地區之主事者，則自應以陳炳煌所述之報酬為準。
      至於乙○○於原審九十三年四月二日期日所證述：「介紹
      人帶我回福州，到福州後甲○○就叫我到三溫暖找他，他
      叫我帶東西，十萬元代價，˙˙˙隔天他就帶我去跟陳老
      師見面」等語，固與其於九十二年十月十四日之警詢中所
      述：「我約八月八日返回福州，在一家三溫暖內由甲○○
      與另一名小陳提議要我跟小陳去帶東西可以有錢賺，八月
      十一日由小陳陪同前往昆明」等語相近（見上開偵查卷第
      九一頁背面），可見乙○○在先前之供述中即曾提及被告
      甲○○亦有向其說到金錢之事（此警詢筆錄之引用，非在
      證明犯罪事實，而係說明乙○○非在原審九十三年四月二
      日期日突然增加被告甲○○有說到金錢之證述），但既然
      就此十萬元部分，乙○○有為如上所述之不一致之處，且
      報酬應為主事者陳炳煌在決定較為合理，應以乙○○於九
      十二年十一月十七日偵查庭訊及於原審九十二年十二月二
      十四日訊問時之供證為可採，即：陳炳煌係在昆明確定對
      乙○○告知報酬為十萬元之事，在仰光市時再告知十萬元
      報酬應扣除二萬五千元之花費，剩七萬五千元，並告知向
      押貨者取錢。乙○○於原審九十三年四月三日期日所述被
      告甲○○告知報酬十萬元等語，尚不足採為認定事實之依
      據。雖然如此，乙○○就前述基本事實所為前後一致之證
      述，其證據證明力尚不受其此十萬元證述之影響。又被告
      甲○○詢問乙○○幫忙「帶東西」之真意，有前述積極證
      據可資證明，不能認定被告甲○○有提及十萬元報酬之事
      亦不足以排除該等積極證據之證據證明力，且乙○○本案
      係第一次出國，其攜帶毒品海洛因返國之接應者即為被告
      甲○○，亦足證被告甲○○所謂「帶東西」，其意自指「
      帶東西」回臺灣，要無疑義。辯護人以被告甲○○未提及
      帶何物至何地，抗辯被告甲○○無犯罪故意，尚不足採。
    (五)戊○○並未實際見過被告甲○○，且戊○○於入關時即為
      警查獲，其僅知有「阿南」（阿男仔）之人會來接貨，為
      戊○○供證在卷，則其不知被告甲○○與乙○○間之關係
      ，自屬當然，是戊○○於偵審中及本院所證述：被告甲○
      ○沒有參與運毒，不清楚被告甲○○有無參與等語（見上
      開偵查卷第一八六頁、原審卷第一五二頁），顯係其本於
      自己未見過被告甲○○之事實所為之證述，亦難認係有利
      於被告甲○○之證據。
    (六)乙○○、戊○○於九十二年八月二十六日警詢中雖均曾供
      稱：扣案之毒品係其等為供己吸用，而在緬甸仰光向一位
      綽號「高雄」之男子，以美金七千元之代價購得等語（見
      上開偵查卷第五頁至第十頁、第十六頁至第十九頁），惟
      其二人當時均對購買毒品之現金來源無法說明。乙○○、
      戊○○嗣於警詢及偵審中皆承認其二人於警察初詢時之供
      述不實，並供證稱：在行前，陳炳煌教導其二人若在臺灣
      入關被查獲時，要稱：係自己以美金七千元購入該等毒品
      海洛因，目的係供自己施用，並提供摻有海洛因的香煙給
      其二人吸用，說是被捕時可謊稱自己有在吸，將來法院可
      判輕一點等語（見上開偵查卷第九二頁至第九三頁、第九
      六頁背面、原審卷第二四頁、第一五八頁，此處警詢筆錄
      之引用，係說明其二人警詢初詢之內容不實），其二人所
      述僅係送貨之角色，與上揭監聽錄音譯文所顯示之乙○○
      、戊○○均僅屬為陳炳煌帶貨且受人監視操控之人，飛機
      上押貨者為丁○○，接貨之人為被告甲○○等情節相符，
      自不得以乙○○、戊○○於警初詢時曾為係為自己施用而
      購買毒品海洛因品入境之不實供述，認其二人嗣於偵審中
      之供證有何瑕疵。
    (七)又被告甲○○於乙○○等人被查獲後，固於九十二年八月
      二十九日、同年十月十三日先後再度出境臺灣，並於同年
      九月三十日、同年十月二十五日入境之事實，有被告甲○
      ○之入出境查詢結果資料在卷可參（見上開偵查卷第一０
      九頁、原審卷第一四０頁、第一四二頁）。惟在乙○○、
      戊○○二人為警查獲之始，因係為自己施用之辯解，並未
      供述有「阿南」者涉案，業見前述，而被告甲○○於九十
      二年十月二十五日返國入境為警拘提到案後，於警詢及偵
      查初訊時原皆否認認識乙○○，並否認有於九十二年八月
      二十五日至中正機場接機，亦見前述，顯見被告甲○○於
      為警拘提到案之前，雖有乙○○、戊○○二人可能為警逮
      捕之認知，但尚不知警方因已對其於九十二年八月二十五
      日與丙○○間之通話內容實施監聽，而知曉其當日確有至
      中正機場接應乙○○，自不會認為警方有何其涉案之事證
      ，況且，乙○○、戊○○於自仰光市出發前，既經陳炳煌
      等人教導如被查獲要如何應付警方之詢問，亦見前述，是
      被告甲○○在為警拘提前仍自認無事，應屬當然，尚不能
      以被告甲○○於乙○○、戊○○被逮捕後，離境仍入境回
      臺灣一節，為有利於被告甲○○之推認。
    (八)按共同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，
      即有間接之聯絡者，亦包括在內。如甲分別邀約乙、丙犯
      罪，雖乙、丙間彼此並無直接之聯絡，亦無礙於其為共同
      正犯之成立（最高法院七十七年臺上字第二一三五號判例
      意旨參照）。又共同正犯之成立，祇須行為人間有犯意聯
      絡及行為分擔，即屬成立，既不問犯罪意思起自何人，亦
      不必各個階段犯行均經參與，俱應於犯意聯絡之範圍內負
      全部犯罪事實之刑責。被告甲○○雖稱不認識戊○○，但
      查：被告甲○○既出面詢問乙○○使原無犯意之乙○○萌
      生私運、運輸毒品海洛因入境臺灣地區之犯意，被告甲○
      ○此一造意行為，已超出「幫助犯」之範疇。而從前揭證
      據所顯示之本案整個私運、運輸毒品海洛因進入臺灣地區
      之犯罪過程及陳炳煌等人原定於臺中交貨之計劃，被告甲
      ○○本即知乙○○、戊○○係私運毒品海洛因入境，且由
      丁○○押貨，被告甲○○之任務，係接到乙○○後（依上
      開監聽譯文顯示：二十五日當日臨時增加亦要接戊○○）
      ，由其押貨至臺中交貨，故依原定計劃，被告甲○○應參
      與者係中正機場至臺中之交貨階段，而最危險、最容易為
      警查獲之私運入境臺灣部分，則推由因被誘以報酬而與陳
      炳煌等人關係最淺之乙○○、戊○○實行承擔。是由此犯
      罪過程及計劃觀之，被告甲○○顯係因與陳炳煌、丁○○
      共謀私運毒品海洛因入境臺灣，並送至臺中交貨，而推由
      知乙○○經濟狀況之被告甲○○出面唆使乙○○同意參與
      運毒犯行，被告甲○○負責中正機場至臺中地區○○○段
      之押貨行為，其間之私運毒品海洛因入境臺灣之階段，則
      推由乙○○、戊○○實行，若乙○○、戊○○二人闖關成
      功，再由被告甲○○接手押送，雖然因乙○○、戊○○二
      人行李於二十五日當日先後為警查獲，且乙○○又取錯行
      李，致被告甲○○本人尚未實際支配乙○○、戊○○運輸
      之毒品海洛因，該等毒品即為警方扣案，但被告甲○○顯
      係與陳炳煌、丁○○等人原即有私運毒品海洛因入境臺灣
      再運至臺中之共同犯意聯絡，推由被告甲○○出面為尋找
      乙○○擔任私運進口者之行為（此尋找之造意行為，係屬
      私運或運輸毒品海洛因犯罪之構成要件以外行為之分擔）
      ，且被告甲○○、陳炳煌等人顯有將乙○○、戊○○將毒
      品海洛因自仰光市私運入境臺灣之實行行為（丁○○即係
      私運進口之押貨人，其亦參與有私運進口之構成要件行為
      ），視為自己犯行之自己共同犯罪之意思，否則當無推派
      被告甲○○於中正機場接貨押貨至臺中之後續計劃。被告
      甲○○顯與陳炳煌、丁○○、乙○○、戊○○等人間有私
      運毒品海洛因進入臺灣再運輸至臺中之犯意聯絡（含間接
      之聯絡），並有行為之分擔，此尚不因被告甲○○不認識
      戊○○而有異。辯護人認被告甲○○縱成立犯罪，亦係幫
      助犯等語，亦不足採。且其運輸已入海關，雖尚未由被告
      甲○○接送至台中成立犯罪，辯護人所辯不構成犯罪或為
      不能犯云云，即無可採。
    (九)被告甲○○如非有參與運輸毒品走私入境之犯意，何以要
      前往接機，且約定在台中交流道下車（按乙○○非住台中
      市），並以行動電話和丙○○聯絡？顯與常情相違。
    (十)綜上所述，本件事證明確，被告甲○○所辯，不足採信，
      其前揭犯行洵堪認定。
    (十一)被告甲○○及其辯護人聲請傳訊之證人丙○○，及與本案
      有關之證人丁○○，經本院前審多次傳拘，均未到庭，且
      丙○○現因案件尚在通緝中，與丁○○目前皆行方不明，
      有送達證書、拘提結果報告書（含警察所照之門首照片）
      、丙○○之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺中市警
      察局九十四年二月二日中市警刑字第０九四００００八三
      ０號函附於本院上重訴卷可稽，且本院再予傳訊亦均未到
      庭，自無從為有利被告之認定。另陳炳煌於九十二年二月
      十五日自臺出境後，即未返國，亦有內政部警政署刑事警
      察局九十四年一月二十八日刑偵二(2)字第０九四００一六
      七四一號函檢送之陳炳煌入出境及戶籍資料等文件在卷可
      查（見本院上重訴卷第二四０頁、第二四三頁至第二四七
      頁），是此等證人之傳訊已屬不能調查，且根據上述證據
      之證明，本案事實已臻明瞭；又本案繫屬本院期間，經提
      訊張、黃二人所供要旨因均陳稱甲○○未參與運毒過程，
      亦不知行李箱內裝載毒品云云（詳見辯護人辯護意旨(一)(二)
      (三)）。惟乙○○、戊○○與被告甲○○於偵查及原審已對
      質數次，乙○○、戊○○並於原審經被告甲○○之辯護人
      、公訴人、原審法院以證人身分進行交互詰問、訊問，均
      見前述，其二人陳述已屬明確，至於於本院所為有利被告
      之供述應係事後迴護被告之詞，自無可採。是依刑事訴訟
      法第一百六十三條之二及同法第一百九十六條之規定，皆
      已無再予傳訊丙○○、丁○○調查之必要，附此敘明。
貳、論罪科刑及沒收部分：
一、按被告甲○○為運輸本案毒品海洛因犯行後，九十二年七月
    九日全部修正公布之毒品危害防制條例，於九十三年一月九
    日生效施行，該條例第四條第一項關於運輸第一級毒品之犯
    罪，其修正前、後之刑度均屬相同，並未更異，即均為「運
    輸第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒刑者，得併
    科新臺幣一千萬元以下罰金」，依刑法第二條第一項前段規
    定，本件應適用新法處斷，合先敘明。
二、次按毒品海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款規
    定之第一級毒品（修正前、後皆同），且屬行政院依懲治走
    私條例第二條第四項公告之「管制物品及其數額」甲項第四
    款所列之管制進出口物品。又懲治走私條例第二條第一項所
    謂私運管制物品進口，係指由國外或自大陸地區私運管制物
    品，進入臺灣地區而言；輸入之既遂與未遂，又以是否已進
    入國界為標準；而運輸毒品罪祇以所運輸之毒品已實施運送
    為已足，並非以運扺目的地為完成犯罪之要件，換言之，區
    別該罪既遂、未遂之依據，應以已否起運為準，既已起運，
    構成該罪之輸送行為即已完成，不以達到目的地為既遂條件
    。查與被告甲○○有共同正犯關係之乙○○、戊○○自緬甸
    仰光市私運、運輸毒品海洛因抵達我國中正機場，雖於通關
    時，先後為警查獲，但乙○○、戊○○二人既已搭機抵達中
    正機場，並下機進入我國領域內（含上開行李），其等私運
    管制物品毒品海洛因進口及運輸毒品海洛因之行為皆已經完
    成。核被告甲○○所為，係犯現行毒品危害防制條例第四條
    第一項之運輸第一級毒品罪及懲治走私條例第二條第一項之
    私運管制物品進口罪。辯護意旨指稱被告均未接到毒品，係
    不構成犯罪或不能犯云云，容有誤會。
三、被告甲○○就上揭犯行，與陳炳煌、丁○○、乙○○、戊○
    ○等成年男子間，有犯意之聯絡與行為之分擔，均為共同正
    犯。又查被告接乙○○到台中市中清站後發現行李錯誤，被
    告陪同乙○○返回中正機場，卻取回藏放毒品之行李箱，並
    不時以行動電話與丙○○連絡，才知上情。而依卷內監聽紀
    錄（見偵卷第82至89頁）記載，當日上訴人即被告與丙○○
    以電話聯絡多次，且由丙○○指示上訴人如何接應戊○○如
    何陪乙○○折返中正機場取回行李，嗣乙○○在機場內被逮
    捕，丙○○且質疑是否遭黃、張二人黑吃黑各情，是認丙○
    ○全盤知情，本件犯行而介入甚深，顯係基於共同犯意聯絡
    應成立共同正犯，併此明。被告甲○○所犯共同持有第一
    級毒品海洛因之低度行為為運輸之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告甲○○一行為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯
    ，應從一重之運輸第一級毒品罪處斷。
四、原審以被告甲○○罪證明確，依法論科，原非無見，但查被
    告除與陳炳煌、丁○○、乙○○、戊○○成立共犯外，與丙
    ○○間亦有犯意聯絡，行為分擔亦屬共同正犯，原審未論及
    此，自有未洽，被告上訴否認犯罪固無足取，但原判決關於
    甲○○部分既有可議，就此部分即屬無可維持，應由本院就
    被告甲○○部分撤銷。茲審酌被告甲○○本案參與之運輸毒
    品份量龐大，如未為檢警機關及時查獲，流入市面必加速毒
    品氾濫，對我國社會安寧秩序及國人身體健康危害至鉅，事
    後復未坦承犯行，其犯罪情狀並無何情輕罰重堪予憫恕之情
    形，並斟酌其現已六十五歲，除在七十七年間曾因傷害案件
    ，經法院判處有期徒刑肆月，七十七年十一月二十八日執行
    完畢外，迄其為本案犯行時止，尚無其他犯罪前科，有本院
    被告全國前案紀錄表一份在卷可考，爰量處無期徒刑，並依
    刑法第三十七條第一項規定，宣告褫奪公權終身。
五、扣案之毒品海洛因磚二塊、毒品海洛因白粉一大包（原標示
    乙○○案檢品，驗後合計淨重一千二百六十七點三０公克，
    純度百分之八十四點七０，純質淨重一千零七十三點四０公
    克），及毒品海洛因磚二塊、毒品海洛因白粉二大包（原標
    示戊○○案檢品，驗後合計淨重一千二百七十一點六０公克
    ，純度百分之八十四點一七，純質淨重一千零七十點三一公
    克），均為本案運輸毒品犯罪查獲之第一級毒品，依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段規定，宣告沒收銷燬之。扣
    案之用以包裝扣案毒品海洛因之包裝物，依卷附之照片（上
    開偵查卷第三三頁、第三七頁，其中第三七頁之照片顯示每
    一塊毒品海洛因磚各以透明塑膠袋包裝），再參酌戊○○於
    被查獲時所述之包裝狀況（見偵查卷第二十頁），應有Choc
    o-Pie紙盒一個、Coffee-mate紙盒二個、MILO紙盒二個、錫
    箔紙四只（卷附照片顯示錫箔紙共四只）、透明塑膠袋七只
    （即四塊毒品海洛因磚、三大包毒品海洛因白粉）（錫箔紙
    、透明塑膠袋共重五十五點八二公克），此等包裝物既係共
    犯陳炳煌提供，且屬供本件運輸犯罪所用之物，此見乙○○
    、戊○○供述自明，應足認皆屬陳炳煌所有，依同條例第十
    九條第一項之規定，宣告沒收。至於陳炳煌代乙○○支付之
    交通食宿費用，縱認屬其所得之財物，因此等費用係屬乙○
    ○自己因運輸毒品海洛因而自共犯陳炳煌處所得之報酬，與
    其他共犯無關，自不得於被告甲○○之犯罪項下，宣告沒收
    。又被告甲○○被拘提到案時扣案之行動電話一支（含晶片
    一片）及電話簿一本，雖屬其所有物，但尚難認係其供本案
    犯罪所用之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段、毒品危害防制條例第4條第1項、第18條第1項前段
、第19條第1項、懲治走私條例第2條第1項、第11條、刑法第11
條、第2條第1項前段、第28條、第55條、第37條第1項，判決如
主文。
本案經檢察官劉靜婉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第7庭   審判長法  官  陳  正  雄
                                    法  官  許  錦  印
                                    法  官  蔡  光  治
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  陳  韋  杉
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
毒品危害防制條例第4條第1項：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
懲治走私條例第2條第1項：
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處 7 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
