【裁判字號】    94,上訴,3483
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上訴字第3483號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  羅翠慧律師
                李姝純律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服臺灣桃園
地方法院93年度訴字第1306號，中華民國94年7月27日第一審判
決（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署93年度偵字第9024號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○明知可發射子彈具有殺傷力之仿WALTHER 廠半自動手
    槍製造之玩具手槍，換裝土造金屬槍管改造而成之改造手槍
    1把（含彈匣1個，槍枝管制編號：0000000000號），及由玩
    具槍用金屬彈殼加裝直徑約6mm之鋼珠組合而成具殺傷力之
    改造子彈2顆，均係屬槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項第1
    款、第2款之槍砲、彈藥，非經主管許可，不得製造，另具
    殺傷力之土造子彈2顆（內具直徑約9.0mm之土造金屬彈頭）
    、雙基發射火藥（淨重0.11公克，取0.09公克供鑑驗用罄，
    餘0.02公克，起訴書記載為黃色火藥），係違反槍砲彈藥刀
    械管制條例第4條第1項第2款、第2項之子彈、彈藥主要組成
    零件，未經許可，不得持有，竟基於未經許可製造可發射子
    彈具有殺傷力槍枝之犯意及製造具有殺傷力子彈之犯意，於
    民國（下同）93年5月26日，在臺北縣三重市中興橋下之跳
    蚤市場，向不詳姓名、年籍之成年男子，以新臺幣（下同）
    15,000元之代價，購買玩具手槍1支（內含玩具手槍用之半
    成品槍管1支、玩具槍用金屬彈匣1個），並附贈2顆道具槍
    子彈（彈頭為小鋼珠）、半成品子彈11顆、玩具槍用底火帽
    82顆（非槍砲彈藥刀械管制條例列管之彈藥，起訴書誤載為
    底火藥83片）、土造金屬槍管（已灌通）2支；再於同年月
    26日起至31日止間之某日，向不詳姓名、年籍，綽號「阿吉
    」之成年男子，購買2顆具殺傷力之土造子彈（內具直徑約
    9.0mm之土造金屬彈頭）、90手槍彈匣1個；復於上開期間內
    之某日，至臺北縣三重市○○路某處之五金行，購買工業用
    火藥175顆（非槍砲彈藥刀械管制條例所列管之彈藥）、雙
    基發射火藥1罐（淨重0.11公克，取0.09公克供鑑驗用罄，
    餘0.02公克）。甲○○購入上揭物品後，隨即於其位於臺北
    縣五股鄉○○路上之員工宿舍，將所購得之玩具手槍內之玩
    具槍用之半成品槍管、玩具槍用之金屬彈匣取出，並置入其
    所購得之土造金屬槍管（已灌通）1支、90手槍彈匣1個，未
    經許可，以此方式製造可發射子彈具有殺傷力之槍枝；復再
    將前揭購買之玩具手槍附贈之2顆道具槍子彈（彈頭為小鋼
    珠）內，分別置入上揭購買之雙基發射火藥，未經許可，以
    此方式製造子彈2顆，並已達可擊發具有殺傷力之程度，並
    將上揭製造之手槍（含彈匣1個、已灌通之槍管1支）、子彈
    2顆，及所購得之土造子彈2顆、雙基發射火藥1罐，及非屬
    槍砲彈藥刀械管制條例列管之彈藥、槍彈主要組成零件之半
    成品子彈11顆、工業用火藥175顆、玩具槍用底火帽82顆、
    玩具槍用之彈匣1個、玩具槍用之半成品槍管1支、已灌通之
    槍管1支等物，先置放於甲○○位於臺北縣板橋市○○路某
    處住處內，嗣後置放於甲○○竊取並駕駛、懸掛車牌DZ-747
    0之5013-DE號自小客車內（甲○○所涉竊盜犯行，經臺灣桃
    園地方法院另行判處有期徒刑1年），以此方式持有之。嗣
    於93年6月7日下午3時許，在桃園縣桃園市○○路862號前為
    警查獲，並扣得上揭具殺傷力之改造手槍1支、具殺傷力之
    子彈4顆、雙基發射火藥1罐，及與本案無關之子彈半成品11
    顆、工業用火藥175顆、玩具槍用底火帽82顆、玩具槍用之
    彈匣1個、玩具槍用之半成品槍管1支、已灌通之槍管1支等
    物，始知上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力之說明：
（一）按刑事訴訟法第156條第1項規定：被告之自白，非出於強
      暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正
      之方法，且與事實相符者，得為證據。有關被告即上訴人
      甲○○之警詢筆錄是否具有證據能力乙節，經證人即製作
      被告警詢筆錄之警員丙○○、乙○○到庭證稱：警詢筆錄
      係查獲被告之隔天早上方製作，當日已依法全程錄音，筆
      錄製作至一半時被告之身體雖有不適，但已呼叫救護車到
      場，經消防隊人員檢視後認被告無大礙並無送醫之必要，
      且被告亦表示沒關係可以繼續製作筆錄等語。被告對此上
      開二證人之證言表示無意見，（見本院95年2月22日審判
      程序筆錄），足認被告之警詢筆錄出於其自由意志，經員
      警在被告身體狀況許可下依法製作，自有證據能力。
（二）按被告以外之人於審判中傳喚不到者，其於檢察事務官、
      司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，經證明具有可
      信之特別情況，且為證明犯罪事實之存否所必要者，得為
      證據，刑事訴訟法第第159條之3第3款後段定有明文。證人
      丁○○於原審及本院審理期間，屢經傳喚、拘提未到，有
      送達證書5紙附卷為憑，復有臺北縣政府警察局新莊分局
      94年1月22日北縣警新刑字第0940001052號函1紙在卷可考
      （見原審卷二第90頁），而證人丁○○於警詢所為之陳述
      係證明被告犯罪事實存否所必要者，且經證明具有可信之
      特別情況（詳如後述），依刑事訴訟法第159條之3之規定
      ，證人丁○○於警詢所為之陳述，具有證據能力。
（三）本件認定事實所引用之本件卷內其他卷證資料（包含人證
      與文書證據、物證等證據），並無證據證明係公務員違背
      法定程序所取得，且被告於審判期日對本院提示之卷證亦
      陳明沒意見（見本院95年2月22日審判程序筆錄），依刑
      事訴訟法第159條之5第1項之規定，本件認定事實所引用
      之其他證據（包含人證與文書證據、物證等證據），均有
      證據能力，合先敘明。
二、訊之被告甲○○於警詢、偵查及原審準備程序時均坦承，其
    確有未經許可而製造具殺傷力之手槍、子彈等犯行，惟嗣於
    原審及本院審理時翻異前詞，矢口否認上情，辯稱：經警查
    獲之物品均係伊向「丁○○」購買而得，伊僅有持有並無改
    造之行為，伊在原審承認是因為不想害到「丁○○」且不知
    道會判得這麼重，實際上伊只是持有云云。
三、然查：
（一）被告於93年6月8日為警查獲後，於警詢中供稱：「警方人
      員所查獲成品槍管1支及改造手槍內槍管為我自己所改造
      。」、「警方人員所查獲改造手槍槍管兩支為我本人以鐵
      柱以車床改造，而改造道具子彈兩發內裝填工業用火藥，
      彈頭裝填小鋼珠（小鋼珠以鐵鎚敲打）。」、「於93年5
      月底（其詳細日期已忘記）在自宅處所改造。」等語（見
      偵查卷第10頁背面至第11頁背面）；嗣於偵查中供稱：「
      （有無改造手槍跟子彈？)有，買完後1個禮拜，在五股我
      朋友工廠用車床改造手槍及子彈。」等語（見偵查卷第44
      頁）；復於原審調查中稱：「（對扣案之改造手槍、子彈
      、半成品子彈等，有何意見？）改造手槍不能擊發，是我
      買來玩具槍把它灌通，其他半成品是我要改造用的，扣案
      物都是我的。」等語（見原審93年度聲羈字第337號卷第6
      頁）；再於偵查中供稱：「買來的玩具槍不可以擊發，槍
      管沒有灌通。」、「（如何改造手槍？）我買別人已灌通
      好的來換裝。」、「（買車床用途？）找別人教我灌通及
      改裝。」、「（被查扣子彈是否自己做的？）是。」等語
      （見偵查卷第54頁、第55頁）。末於原審調查中供稱：「
      對製造玩具手槍1支我認罪，可是我沒有改造槍管，是買
      來就是改好的，但土造子彈4顆中只有2顆是我製造的，另
      外2顆是買來的，我沒有加以改造，這些槍彈零件都是我
      在臺北縣三重市中興橋下的跳蚤市場攤販買的，我不知道
      他的姓名，我當時花了1萬5千元買的，我沒有打算以後持
      以供犯罪的意圖，只是好奇好玩才加以改造，我後來是在
      我當時工作的臺北縣五股鄉○○路上員工宿舍內改造上開
      槍彈，改造後的槍彈都沒有拿去犯罪過。」等語（見原審
      卷一第12頁）。
（二）被告嗣於原審及本院審理中翻異前詞，辯稱為警查獲之槍
      彈、半成品子彈、工業用火藥、底火藥、彈匣、槍管等物
      ，上揭物品均係向「丁○○」購買而得，並未製造手槍、
      子彈云云。然查：
    1.被告於原審審理期間，於93年9月7日臺北縣政府警察局刑
      事警察隊調查時供稱：「（你被警方查獲槍枝型式為何？
      是否為你所改製？）我被查獲槍枝為模型槍所改製而成，
      型式為PPK型，槍枝非我改造的，是我透過1名朋友名為丁
      ○○居間介紹另一名朋友購買而來的。」、「（丁○○是
      如何介紹你向該男子購買槍枝？購入時間、地點為何？價
      格多少？）我是在今年5月上旬透過丁○○向1名男子購買
      ，他的姓名年籍資料我不清楚，我們交易時該男子有1女
      朋友，我僅知其綽號為「美玲」，交易槍枝地點為臺北縣
      五股鄉○○路○段2巷19號內交易，當時我是以新台幣4萬
      元之價格購入。」、「（你平日如何與丁○○聯絡？）是
      以行動電話門號0000000000號與丁○○聯絡。」等語（見
      原審卷一第45頁背面、第46頁）。惟嗣於原審審理中又稱
      ：「我在93年9月7日所做的筆錄是實情。」、「（槍是在
      哪裡買的？）我是向丁○○買的。」、「（在哪裡買的？
      ）在貨運行裡面買的。」、「（什麼時候買的？）93年4
      、5月間。」、「（（是早上、晚上？）晚上。」、「（
      現場有哪些人？）我、丁○○與許承沛3人，沒有其他人
      。」、「（有無女性在場？）好像有1個丁○○的乾妹妹
      ，叫「美玲」。」、「（有無其他綽號？）沒有。」、「
      （有無叫她「妹仔」？《台語發音》）有。」、「（槍枝
      是丁○○自己拿出來的，還是別人送過來的？）是丁○○
      自己拿出來的。」、「（為何你與臺北縣政府警察局刑警
      隊在看守所製作之筆錄所述不同？）我沒有看到另外的人
      拿槍交給丁○○。」、「（當時是否還有另外一個人在場
      ？）我到貨運行門口時，有看到另外一個人坐在車子裡面
      ，我問丁○○，丁○○說那是「妹仔」的男朋友。」、「
      （『妹仔』的男朋友叫什麼名字？）我不知道，我跟他完
      全不認識。」、「（你在上開警訊所述是託丁○○向另外
      一個人買的，這個人是否是「妹仔」的男朋友？）是的。
      」、「（槍是丁○○賣給你的還是「妹仔」的男朋友賣給
      你？）丁○○，當時「妹仔」有在場。」、「（你買槍的
      錢是要付給丁○○還是「妹仔」的男朋友？）錢我交給丁
      ○○，我的認知槍是丁○○賣給我的。」、「（你用多少
      錢買槍？）5萬元。」等語（見原審卷一第255頁至第258
      頁）。綜上被告分別於93年9月7日警詢及原審審理中，關
      於購買扣案槍彈之對象，分別供稱係「透過丁○○居間介
      紹另一名朋友購買而來的」、「我的認知槍是丁○○賣給
      我的」，而關於購買槍彈之金額分別為「4萬元」、「5萬
      元」，購買槍彈之期間等關於購買槍彈之重要事項，供述
      歧異，已難盡信。
    2.又臺北縣政府警察局刑事警察隊依被告前揭於93年9月7日
      之供述內容，向臺灣板橋地方法院聲請對丁○○位於臺北
      縣五股鄉○○路○段2巷19號住處核發搜索票，並持臺灣板
      橋地方法院93年度聲搜字第2545號搜索票對丁○○上揭處
      所、身體、所使用之交通工具、保險櫃、櫥櫃、手提袋、
      皮包等物件執行搜索結果，現場除起獲安非他命等證物外
      ，並無被告所稱之槍械，此有臺北縣政府警察局93年9月
      22日北警刑字第0930127620號函、臺灣板橋地方法院93年
      度聲搜字第2545號搜索票、臺北縣政府警察局事警察隊搜
      索扣案筆錄各1份按卷可查（見原審卷一第57頁、第69頁
      、第71頁）。
    3.證人丁○○於警詢中供稱：「（被告甲○○於93年6月初
      在桃園縣春日路被桃園警方所查獲之改造手槍是否為你居
      間介紹向某男子購買而得的？）不是，他是有詢問我說哪
      裡可以買到改造槍枝，我跟他說在三重車路頭街有一家模
      型店，我請他去找找看，他如何持有槍枝我不知道。」、
      「（該模型店店址為何？）地址我不清楚，我只知道該路
      名，是甲○○自己去找的。」、「（被告甲○○於本局警
      詢筆錄供述渠持有之槍枝是在今年4月上旬某日在你現有
      之住居所內向某不知名男子以新臺幣4萬元購得你如何解
      釋？）沒有這回事。」等語（見原審卷一第66頁）；另雖
      經警訪查臺北縣三重市○路○街結果，並無販賣槍枝模型
      之模型店，此有桃園縣政府警察局桃園分局93年12月3日
      桃警分刑字第09310595 60號函附卷為憑（見原審卷一第2
      65頁），惟證人丁○○既未明確說明模型店之店址、店名
      ，僅對被告大略提供模型店之區域位置，故證人丁○○所
      述顯不實在，惟尚難以證人丁○○所述不實，即遽以推論
      上揭槍彈係丁○○售予被告。綜上證人丁○○及被告於警
      詢中之供述，益證前揭被告於93年9月7日警詢、原審審理
      中供稱，扣案槍彈係向證人丁○○購買取得一節，係屬不
      實。至證人丁○○雖經本院合法傳訊而未到庭，惟證人丁
      ○○於警詢時已明確否認販賣或居間介紹被告購買改造槍
      、彈等情，且被告於警詢、偵查及原審準備程序時亦供述
      改造槍、彈並非向證人丁○○所購買，是被告請求再次傳
      訊證人丁○○乙節，因待證事實已臻明瞭本院認為並無必
      要，併予敘明。
    4.至被告請求傳喚證人許承沛，證明伊向證人丁○○購買槍
      彈情節。惟查：
      (1)證人許承沛於原審審理中供稱：「（有無見過被告持有
        槍枝？）有」、「（在那裡看到？）在丁○○住的地方
        。」、「（什麼時候看到？）被告與丁○○第一次交易
        槍枝的時候。」、「（在場有哪些人？）我、丁○○、
        被告與一個自稱丁○○的表妹。」、「（當時丁○○拿
        幾把槍出來？）壹把。」、「（有無拿其他東西？）沒
        有。」、「（槍枝有無包裝？）有。」、「（用什麼東
        西包裝？）黑色的塑膠袋包著。」、「（現場有無看到
        金錢交易？）有。」、「（誰拿錢給誰？）被告拿錢給
        丁○○。」、「（你是否看到被告向丁○○買槍？）我
        看到被告向丁○○買槍，現場有四個人。」、「（買多
        少錢？）被告以5萬元成交，但是因為被告身上沒有那
        麼多錢，所以先付給丁○○8千元。」、「（丁○○有
        把槍交給被告否？）有，被告從黑色塑膠袋拿槍出來看
        一下，塑膠袋裡面只有裝一支槍，裡面沒有其他東西因
        為塑膠袋的底部朝上。」、「（槍是丁○○直接拿出來
        ，還是另外有人拿過來？）是丁○○進去他的房間拿出
        來的，我們是在丁○○住處的客廳交易的。」、「（被
        告有買子彈嗎？）有。」、「（你剛剛不是說只有買槍
        ？）槍裡面有子彈，但是有幾發我不知道。」、「（交
        易的過程有無討價還價？）有。」、「（本來開價多少
        ？）丁○○本來開價7萬元，後來殺價到5萬元成交。」
        、「（你怎麼知道槍裡面有子彈？）被告有退彈匣出來
        。」、「（雙方交易的價錢包括子彈嗎？）有包括子彈
        。」、「（你怎麼不知道子彈有幾顆？）我對槍不了解
        ，一個彈匣有幾顆子彈我不清楚。」、「（被告有無另
        外買子彈的半成品、火藥等？）我不清楚，我當時只有
        看到被告買槍跟子彈而已。」、「（為什麼當天交易槍
        枝時，會有一個綽號『妹仔』（台語發音）在場？）我
        當天與被告到場時，丁○○及『妹仔』就已經在現場。
        」、「（現場是你與被告上班的地點嗎？）是我與被告
        的上班地點。」、「（當天是你與被告一起去上班？）
        當天去現場是已經下班時間。」、「（是什麼時間？）
        晚上。」、「（你與被告怎麼去？）開車，被告載我去
        。」、「（被告開什麼車載你？）被告是騎機車載我去
        。」、「（你看過被告與丁○○交易槍枝幾次？）一次
        。」、「（何時？）93年5月初。」、「（丁○○有無
        說那把槍如何來？）沒有。」、「（後來4萬2有無付清
        ？）我不清楚。」、「（當時有無說什麼時候要付清4
        萬2？）沒有。」等語（見原審卷一第245頁至第254頁
        ）。
      (2)被告於原審審理中供稱：「（你用多少錢買槍？）5萬
        元。」、「丁○○第1次就跟我說5萬元。」、「（你有
        無向丁○○殺價？）有，但是丁○○不願意。」、「（
        丁○○有無曾經向你開價7萬元？）他一開始說他台中
        有一個弟弟這把槍要賣7萬元，我說7萬元我買不起，所
        以丁○○就賣我5萬元。」、「（丁○○是何時說他台
        中有1個弟弟這把槍要賣7萬元？）買槍前說的，約今年
        3月份，後來敲定5萬元交易當天就直接說5萬元。」、
        「（3月份那次除了你跟丁○○，還有無其他人在場？
        ）許承沛應該也在場。」、「（買槍當天，槍有無包裝
        ？）用1個超商賣的塑膠袋包著。」、「（什麼顏色的
        塑膠袋？）白色的。」、「（只有1個塑膠袋包裝？）
        只用1個塑膠袋包著。」、「（交易槍枝當天晚上，你
        是留在現場，還是與許承沛一起過去？）我與許承沛從
        許承沛的租屋處開我租的福特汽車去的。」、「（當天
        除了買槍之外有無買子彈？）有。」、「（幾顆子彈？
        ）丁○○說彈匣裡面子彈是滿的，是5顆。」、「（查
        獲時是4顆，另外1顆？）應該是掉了，因為沒有擊發過
        。」、「（你當天付多少錢給丁○○？）8千元。」、
        「（剩下4萬2的餘款有無約定什麼時候付清？）因為我
        在丁○○的公司工作，所以用丁○○欠我的工資4萬2來
        抵。」、「（為何你在上開警訊說是用4萬元買的？）
        可能筆錄做錯，我上次就講說用5萬元買。」、「（你
        除了向丁○○買過這把槍枝外，有無買過玩具手槍？）
        我只有向丁○○買過這把槍枝外，沒有向別人買過或拿
        過玩具手槍或零件。」、「（丁○○交給你的就是1把
        改造手槍及子彈，有無其他東西？）我當時打開時除了
        1把槍裡面有子彈以外，還有一些彈殼，數量我不清楚
        ，及底火、火藥，其他就沒有了。」、「（你向丁○○
        買的槍是要買可以打出子彈的槍？）是的。」、「（為
        何你會被查獲有1支玩具手槍的槍管《內有阻鐵》？）
        因為丁○○整包丟給我，槍管就包括在裡面。」、「（
        是否有買槍這件事？）有。」等語（見原審卷一第258
        頁至第263頁）。
      (3)前揭證人許承沛之證詞與被告經隔離訊問後，二人就向
        丁○○購買槍彈當天之交通工具、購買之金額、槍枝包
        裝方式、包裝內容物等應屬仍可記憶之細節，所述扞格
        不一；復參以：
        被告之父江政倫曾於93年12月3日至臺灣臺北看守所
          接見證人許承沛，二人並以台語交談：「【江政倫】
          阿宏叫我來看你，他說請你出來作證，他現在起訴是
          製造，他說他那枝槍是向丁○○買的，真的是向他買
          呀！他說他檳榔攤那件事已幫你處理好了。他說是否
          丁○○有一次向你開槍但被他阻止了？【許承沛】對
          啊！【江政倫】算阿伯向你拜託，你出來作個證，你
          就說那枝槍確實是他向丁○○買的。【許承沛】喔。
          」、「【江政倫】到底他那枝槍是向誰買的？【許承
          沛】向國隆買的。」、「【江政倫】現在阿宏是說那
          枝槍較有問題啦！現在就是起訴他槍是他製造的，5
          年以上的重罪，不能交保，這樣啦！那現在你去作證
          說那枝槍當時確確實實是向丁○○買的，【許承沛】
          嗯。【江政倫】你就說你敢負責一切，不然叫丁○○
          來跟你對質啊！【許承沛】對啊。【江政倫】也沒關
          係啊！【許承沛】對啊。【江政倫】對吧？【許承沛
          】嗯。【江政倫】麻煩你作證一下啦！【許承沛】嗯
          。」、「【江政倫】你出庭時，就老老實實跟法官說
          那枝槍確實是他向丁○○買的。【許承沛】這我知道
          。【江政倫】這樣才有辦法改成持有啦！【許承沛】
          對啦！【江政倫】不然是5年以上呢！【許承沛】我
          知道。」、「【江政倫】阿宏這一件請你出來作個證
          ，就說我真的沒有冤枉丁○○啊！真的是向他買的呀
          ！【許承沛】嗯。【江政倫】對吧？【許承沛】嗯。
          」、「【江政倫】…即使調丁○○出庭，你還是說確
          實是向他買的。【許承沛】對啊。【江政倫】對吧？
          又不是硬拗的！」、「【江政倫】他那枝槍是用多少
          錢買的？【許承沛】我只知道他是用約5萬元向謝國
          隆買的。【江政倫】5萬？【許承沛】嗯。」、「【
          江政倫】阿宏好像是說用4萬元買的。【許承沛】阿
          宏說用4萬元買的喔？【江政倫】不知道是4萬還是5
          萬啦！你出庭作證時就說不知道是4萬還是5萬元。【
          許承沛】喔。【江政倫】就說這麼久了，你也記不得
          了。【許承沛】對啦。【江政倫】對吧？啊阿宏不早
          點說那枝槍是向他買的，他上次是跟我說那枝槍是謝
          國隆介紹他向別人買的。【許承沛】嗯。【江政倫】
          他跟我這樣講。就已經被關了還要這樣搞，那天被刑
          事組抓到時若是像上次對我說的那樣說的話，就說槍
          是向丁○○買的，阿宏就沒事了。【許承沛】對啦！
          【江政倫】他就這樣，還在那邊暗槓。啊那枝槍是確
          確實實向他買的，你有當場看到嗎？【許承沛】有啊
          。【江政倫】有嗎？【許承沛】有。」等語。
        被告之父江政倫復於93年12月20日至臺灣臺北看守所
          接見證人許承沛，二人又以台語交談：「【江政倫】
          他若有來調你出庭，你就說丁○○的情形你都有在場
          。【許承沛】我有看見他們在交易啦！【江政倫】我
          去面會阿宏時，他說時間大約在5月初。【許承沛】5
          月初喔？【江政倫】是不是？他們交易是不是在那個
          …【許承沛】在他住的地方。【江政倫】說他…啊？
          （點點點部分聽不懂）【許承沛】對啊，他住的地方
          。【江政倫】說你有…啊（點點點部分聽不懂），他
          說晚上…他說對啊，你知道嗎？他說他在貨運行那邊
          客廳啦！（地點不太確定）【許承沛】嗯。【江政倫
          】他說當時你也有在啊！【許承沛】嗯。【江政倫】
          阿宏、丁○○，還一個什麼他表妹喔？【許承沛】對
          ，一個女生。【江政倫】嗯，一個女生，總共四個人
          在。那枝槍是黑色的嗎？【許承沛】對。【江政倫】
          啊用那個便利商店的袋子裝的嗎？【許承沛】對啊。
          【江政倫】對吧？【許承沛】對。【江政倫】他說那
          晚你們在那邊講了差不多兩個鐘頭。是不是講差不多
          兩個鐘頭？啊丁○○跟他講槍如何分期如何繳就對了
          ，說差不多兩個鐘頭。【許承沛】阿伯，時間是幾個
          鐘頭久我沒注意，但若說他教交如何繳如何繳，這我
          有看見。【江政倫】對，他教他怎麼分期怎麼繳啊！
          說差不多二個鐘頭久啦！因為這個我們不能隨便誣賴
          別人，我們也不能隨便說，你知道嗎？【許承沛】嗯
          ！【江政倫】啊真的就是真的，你就老老實實跟法官
          講，他們現在會隔離，你知道嗎？【許承沛】我知道
          。【江政倫】他們將你借提作證，會隔離訊問，你知
          道嗎？【許承沛】我知道。【江政倫】阿宏說5月初
          啦！你們在貨運行客廳啦！（地點不太確定）【許承
          沛】對。【江政倫】當時有丁○○、還有一個女生，
          總共4個人在。【許承沛】嗯。【江政倫】他說他先
          拿訂金拿8,000元給丁○○，是嗎？你記清楚，看有
          沒有？他說他有先拿8,000 元給丁○○嗎？【許承沛
          】嗯。【江政倫】啊那枝槍是用50,000元買的嗎？【
          許承沛】對。【江政倫】啊分期完，阿宏就和你跑到
          你家去睡？【許承沛】對。【江政倫】那個要記住喔
          ！你知道嗎？【許承沛】嗯。【江政倫】我們不是要
          隨便誣賴別人。【許承沛】我知道。【江政倫】我們
          講的是實情，阿宏若有辦法改持有，我們都有證明，
          若改持有他就可以交保了。【許承沛】我知道。【江
          政倫】不然就不能交保了。交保出來你再看怎麼樣再
          跟他說。」、「【江政倫】要記得是5月初啦！5月上
          旬啦！【許承沛】嗯。【江政倫】在貨運行客廳交易
          的啦！【許承沛】我知道。【江政倫】當時在場有你
          、丁○○，還有一個女生，她是他表妹嗎？【許承沛
          】那個女生我就不知道了。他拿8,000元的訂金啦！
          【江政倫】先拿8,000元的訂金給他。【許承沛】對
          啊。【江政倫】那枝槍是用便利商店的袋子裝的。【
          許承沛】對啊。【江政倫】黑色（或褐色）。啊你們
          當時在那邊聊天在丁○○貨運行客廳差不多聊二個鐘
          頭啦！啊他教阿宏如何分解槍。這樣子啦！【許承沛
          】嗯。【江政倫】因為這很重要。【許承沛】我知道
          。」、「【江政倫】在5月上旬啦！【許承沛】5月上
          旬某日晚上啦！【江政倫】他說差不多10點啦！【許
          承沛】嗯。【江政倫】他說是說10點多啦！【許承沛
          】嗯，嗯。【江政倫】在丁○○貨運行客廳交易的。
          現場有你，還有一個女生，及丁○○，啊丁○○教他
          槍如何分解，這樣子啦！【許承沛】然後聊天聊差不
          多二個鐘頭。【江政倫】差不多二個鐘頭。【許承沛
          】然後用黑色（或褐色）的便利商店的袋子裝起來。
          【江政倫】對啦，你就說用便利商店的袋子裝起來，
          反正你在場都有看見啊！【許承沛】對啊。【江政倫
          】我們也不要隨便說啊，對吧？【許承沛】嗯。」、
          「【江政倫】對吧？是怕你忘記，我是說阿宏是跟我
          這樣講。【許承沛】嗯。【江政倫】跟我說5月上旬
          ，即5月初，4個人，這樣啦，在他的客廳交易啦！【
          許承沛】嗯。【江政倫】當時有含你4個人在現場。
          【許承沛】嗯。」、「【江政倫】時間要到了，你要
          記得啦！【許承沛】我有記啦，我有記得啦！【江政
          倫】真的喔？5月初，在客廳，你們聊天約聊了2個鐘
          頭。【許承沛】我知道。【江政倫】他教他分解槍枝
          差不多花了10幾分鐘，差不多10分鐘，結束了之後，
          你就和他回去了。【許承沛】嗯。【江政倫】這樣子
          啦。【許承沛】嗯。」等語。
        上揭被告之父江政倫與證人許承沛之對話內容，有臺
          灣臺北看守所94年1月17日北所戒字第0930011511號
          函暍所附之接見錄音帶、接見紀錄表各1份附於本院
          卷可參，並經本院依職權勘驗接見錄音帶無訛，有勘
          驗筆錄1份在卷可稽（見原審卷二第34頁、第35頁、
          第74頁至第81頁）。綜上，應認證人許承沛前揭於原
          審審理中之證述內容，係經由被告之父江政倫於分別
          接見被告及證人許承沛時，互相勾串關於購買槍枝之
          金錢、時間、地點、包裝方式、在場人士之內容，從
          而，證人許承沛前揭證詞，係屬事後勾串之詞，不足
          採信。
    5.依據丁○○使用之0000000000號行動電話，自93年5月7日
      起至同年6月30日之雙向通聯資料查詢表、被告使用之000
      0000000號行動電話，自93年5月1日起至同年11月4日止之
      雙向通聯紀錄（見原審卷一第100頁至第133頁、第205頁
      至第209頁），二人僅於93年6月5日4時15分2秒，曾以前
      揭電話互相聯繫1次；倘被告供稱，於93年5月初向丁○○
      購買槍彈1情屬實，於93年5月間，為何未見2人有密切之
      電話聯繫？此證被告與證人許承沛供稱，於93年5月上旬
      ，被告曾向丁○○購買槍彈一節，係屬不實。至被告原審
      辯護人請求調閱依丁○○供述其手機號碼：「0000000000
      」、「0000000000」之通聯紀錄；惟查，「0000000000」
      號行動電話，係李靜雯申請使用，並於93年9月11日始開
      通使用；「0000000000」號行動電話，係吳秋萍申請使用
      ，再觀諸上揭2電話之通聯紀錄，未見與丁○○000000000
      0號行動電話、甲○○0000000000號行動電話之通聯紀錄
      ，此有上揭二電話之行動電話基本資料、雙向通聯紀錄按
      卷可考（見原審卷一第165頁至第202頁），是上揭2電話
      之通聯紀錄，與本案無關，難為本判決認定之基礎。
    6.倘依被告所言，扣案槍枝及子彈其係向證人丁○○所購買
      者，則扣案玩具手槍之槍管、彈匣，即屬無用之物，何需
      與扣案改造之手槍、子彈同時收受？又扣案之半成品子彈
      、工業用火藥、底火藥等物，均非使用扣案槍枝、子彈所
      需之物，為何證人丁○○交付扣案槍枝及子彈時，又同時
      交付與使用槍彈無關之物？是被告辯稱扣案槍彈係向證人
      丁○○所購買一節，與常情不符，並非實在。
    7.綜上所述，被告辯稱扣案槍彈係向丁○○購買而得一節，
      非但前後供述內容不一，已有可疑，且經丁○○於警詢中
      加以否認，並透過其父江政倫與證人許承沛互相勾串證詞
      內容，益證被告上開辯解並非實在。從而，被告前揭辯解
      ，不足為採。
（三）為警查獲之槍枝，經內政部警政署刑事警察局鑑定結果，
      係由仿WALTHER廠半自動手槍製造之玩具手槍，換裝土造
      金屬槍管改造而成之改造手槍，機械性能良好，可擊發適
      用之子彈；查獲之子彈4顆，其中2顆係土造子彈（內具直
      徑約9.0mm之土造金屬彈頭），經採樣1顆試射，可擊發，
      具殺傷力，餘2顆，係由玩具槍用金屬彈殼加裝直徑約6.0
      mm之鋼珠組合而成之改造子彈，經採樣1顆試射，可擊發
      ，具殺傷力，此有內政部警政署刑事警察局93年7月20日
      刑鑑字第0930126167號檢彈鑑定書1份附卷為憑（見偵查
      卷第58頁），依內政部警政署刑事警察局之鑑定結果，核
      與被告前揭於偵查中及原審調查時供稱，係將購得已灌通
      之槍管，換裝於所購買之玩具手槍之方式，製造扣案槍枝
      之方式相符。被告雖於警詢及偵查中供稱，其以車床灌通
      槍管之方式製造手槍，並以車床製造子彈云云，惟查，警
      方於查獲被告持有槍彈後，非但未於其所駕之自小客車上
      查獲車床，且未進一步至被告住所搜索是否有車床等物，
      以資證明被告所言是否實在，此經證人丙○○於原審及本
      院審理中證述明確（見原審卷二第47頁、本院95年2月22
      日審判程序筆錄），且臺北縣政府警察局刑事警察隊前揭
      至證人丁○○住處搜索時，亦未搜得車床設備，此有前揭
      搜索扣押筆錄附卷可參，從而，被告於警詢及偵查中供稱
      ，以車床製造槍彈一節，非屬實在。應認被告93年8月6日
      於原審調查時供稱：其係於臺北縣五股鄉○○路上之員工
      宿舍，將所購買之槍管，換裝於所購買之玩具手槍上之方
      式製造手槍，並將道具槍子彈2顆（彈頭為小鋼珠）內，
      置放雙基發射火藥之方式製造子彈，其並未製造扣案之土
      造子彈2顆一節，應為可信。
（四）扣案槍枝、子彈雖分別經內政部警政署刑事警察局以性能
      檢驗法、試射法鑑定結果，具有殺傷力，業如前述，惟被
      告原審辯護人為被告辯護稱，扣案槍枝未經內政部警政署
      刑事警察局以實射法鑑定，並提供實驗數據或結果，對試
      射扣案子彈結果，並未記載彈丸撞擊動能之數據，難以認
      定扣案槍彈確具殺傷力云云。再查：
    1.鑑定證人黃金榮於原審審理時證稱：「（扣案的改造手槍
      ，有無實際試射過？）沒有。」、「（能否鑑定出扣案槍
      枝的彈丸撞擊的動能？數據為何？）如果事後再鑑定的話
      可以做的出來。」、「（送鑑定的四顆子彈有無試射？）
      有採樣試射。」、「（試射幾發？）四顆分成二類，每一
      類有二顆，各試射一顆，共計二顆。」、「（你們試射子
      彈，是對何物體試射？）我們是使用土造子彈發射台，它
      是落錘擊發子彈底部，彈頭就會往下衝，下面是用沙子來
      承受彈頭的衝力。」、「（如何判斷沙子承受多少的衝力
      ？有無數據？）針對這個案子我們沒有去量測彈頭的發射
      動能，因為我們針對子彈殺傷力的鑑驗是透過實際試射的
      方式，如果它可以擊發的話，就可以證明子彈的結構是完
      整的，所謂子彈結構的完整是它擁有底火、火藥、彈殼、
      彈頭等一個完整的結構，除非試射以後，它雖然可以擊發
      但是彈頭只打到沙子的表面等少數情形，它的動能微弱，
      否則我們都會判斷它有殺傷力。」、「（這個案子，你們
      在試射的時候，彈頭進入沙子有多深？）我們沒有測量。
      」、「（你們是以彈殼的完整加上試射的時候進入沙子的
      狀況來推斷殺傷力嗎？）原則上只要可擊發，我們就判斷
      有殺傷力，沒有判斷進入沙子的狀況。」、「（你剛剛所
      講的落錘可以擊發子彈以外的物體嗎？）如果玩具槍的底
      火片讓落錘擊發，還是會發出聲響，我這裡說的擊發透過
      撞擊以後引燃類似底火的火藥性物質，藉由爆炸產生的推
      力推動前面的發射物體，如彈頭或鋼珠，所以有類似結構
      的話也是可以。」、「（單純的鋼珠沒有底火，落錘撞擊
      鋼珠，鋼珠可否打進沙子裡面？）可能會被擊落，但是因
      為沒有動力所以只會停留在沙子表面。」、「（就改造手
      槍的殺傷力鑑定的性能檢驗法，如何判斷可以擊發子彈否
      ？）我們會測試它的撞針是否正常，我們會在槍管內放進
      一個長形的筷子或筆之類的物品，如果扣動扳機筷子會有
      往上衝的話，我們就可以得知它的撞針功能是正常的。」
      、「（扣動扳機一定要用人為操作嗎？）因為這是一個很
      簡單的動作，所以都是用人為操作。」、「（這樣的測試
      方法沒有辦法確認出射擊動能的數據？）是的。」、「（
      如果要測試動能的數據，是否要用試射的方式？）是的。
      」、「（就改造手槍有無用試射法來鑑定過？）我們鑑驗
      槍枝有一定的標準模式，我們對改造手槍只有用性能檢驗
      法，沒有用實際試射的方法來操作，只有幾個情況，如法
      院要求我們實際試射那些槍枝，或是槍枝有在結構上明顯
      的瑕疵，才會使用機械手臂來做實際的試射。」、「（用
      機械手臂來做實際試射，會否有數據出來？）我們是動能
      測試法，會有一個測速的儀器，就可以計算出彈丸撞擊的
      動能。」、「（在鑑定改造手槍及改造子彈，刑事局是有
      機械手臂來做實際的試射，而不會造成鑑定人員的膛炸危
      險？）可以相當程度的降低危險。」、「（為什麼標準鑑
      定的流程，就改造手槍不能用機械手臂及測速儀器來鑑定
      它的動能？）本局對於槍枝的鑑驗如須進行實際試射的話
      ，一方面比較容易造成鑑定人員的危險，另一方面是試用
      子彈取得的問題，因為可能只有扣到槍沒有子彈，或是一
      槍一彈，如果試射後沒有達到殺傷力的標準，就無法判斷
      是槍還是子彈沒有殺傷力」、「（彈丸的撞擊動能如何計
      算？）如果我們要計算彈丸撞擊動能有二個方法，一個是
      我剛剛所述在擊錘下方參考板（鋁板）的數據如果擊穿參
      考板則它的動能會大於二十焦耳，另一個方法，就是裝在
      槍上面射擊測量他的速度。」、「（如何得知數據？）參
      考板是無法得知數據，最新一期刑事科學雜誌我們有針對
      好幾種材質的參考板進行測試，測試的結果我們現在使用
      的參考板，如果能被打穿的話就能證明大於20焦耳，另外
      實際試射的話，因為有測速儀可以測量速度，所以就可以
      知道他的數據。」等語（見原審卷二第40頁至第44頁）。
      依鑑定證人黃金榮之證述內容，雖扣案之手槍未經實際試
      射，然經測試結果，扣案手槍之撞針功能正常，可以擊發
      子彈。復據鑑定證人黃金榮提出內政部警政署刑事警察局
      92年3月5日刑鑑字第0920019165號函示：「……。因本局
      對於槍枝之鑑驗，如需進行實際試射時，須考量適用子彈
      取得之問題，且子彈製造過程或發射子彈時，常因土（改
      ）造槍、彈具不穩定性，造成槍枝或子彈爆炸，其爆裂所
      造成之碎片，極易傷及鑑定人類，故本局因礙於設備、人
      力及安全等因素之考量，並未對本案掌心雷手槍（槍枝管
      制編號0000000000）施以實際試射方式測試。」、「所謂
      性能檢驗法係指實際操作、檢測槍枝之機械結構與性能（
      如槍管貫通與否及材質、槍身材質、扳機運作情形、擊錘
      運作情、扳機與擊錘連動情形，撞針撞擊力道等，有關擊
      發子彈時可能牽涉到槍枝運作部位做檢測），視其結構、
      功能是否完整，可否達擊發子彈之程度。」等語（見原審
      卷二第82頁、第83頁）。綜上，扣案手槍經內政部警政署
      刑事警察局依性能檢驗法檢驗結果，其撞針功能正常，可
      以擊發子彈一節，堪以認定。
    2.另扣案手槍經送內政部警政署刑事警察局實際裝填適用子
      彈（以自行車製之金屬彈殼加裝底火、火藥及直徑約8mm
      、重3.3克之金屬彈頭組合而成）試射結果，測得彈頭之
      發射速度為133公尺/秒，計算其動能為29.19焦耳，單位
      面積動能為58.07焦耳/平方公分；又扣案子彈再經試射結
      果，均可擊發，均具殺傷力。依據美國軍醫總署定義，彈
      丸撞擊動能達58呎磅（約為78.6焦耳），則足以使人喪失
      戰鬥能力；內政部警政署刑事警察局對活豬作射擊測試結
      果，彈丸單位面積動能達24焦耳/平方公分，則足以穿入
      豬隻皮肉層；日本科約警察研所之研究結果，彈丸單位面
      積動能達20焦耳/平方公分，則足以穿入人體皮肉層，此
      有內政部警政署刑事警察局94年4月27日刑鑑字第0940053
      377號函按卷可考（見本院卷二第111頁）。從而，扣案手
      槍經實際試射結果，參以前揭殺傷力之相關數據，其彈丸
      撞擊動能足以穿入人體皮肉層，是應具有殺傷力無訛，而
      扣案子彈經兩度試射結果，均可擊發，而具有殺傷力。被
      告辯護人空言辯稱，扣案手槍未以扣案之子彈試射，難認
      扣案手槍、子彈，具有殺傷力云云，即屬無稽。
（五）扣案之雙基發射火藥1罐（含外包裝袋實際毛重為3.67公
      克，淨重0.11公克，取0.09公克供鑑驗用罄，餘0.02公克
      ），經送內政部警政署刑事警察局，以燃燒試驗法、呈色
      試驗法、氣相層析質譜分析法、核磁共振分析法、掃瞄式
      電子顯微鏡/X射線能譜分析法、紅外線光譜分析法鑑驗結
      果，檢出有硝化甘油（Nitroglycerine；NG）、硝化纖維
      （Nitrocellulose；NC）、CentralietII等成分，認係雙
      基發射火藥，依據內政部86年11月24日台（86）內警字第
      8670683號公告，火藥為炸彈、爆裂物之主要組成零件，
      係屬槍砲彈藥刀械管制條例所列管，此有內政部警政署93
      年7月23日刑鑑字第0930126408號鑑驗通知書、內政部警
      政署94年5月10日刑偵五字第0940072996號鑑驗通知書各1
      份附卷為憑（見原審卷一第52頁、原審卷二第116頁），
      因此，扣案之雙基發射火藥，係屬槍砲彈藥刀械管制條例
      第4條第2項之彈藥主要組成零件一情，應堪認定。
（六）綜上所述，被告未經許可，製造扣案具殺傷力之手槍、子
      彈2顆，且未經許可，持有具殺傷力之土造子彈2顆、彈藥
      主要組成零件之雙基發射火藥1罐犯行明確，應依法論科
      。
四、按被告行為後，槍砲彈藥刀械管制條例業於94年1月26日修
    正公布施行，刪除原槍砲彈藥刀械管制條例第11條，並將修
    正前第11條第1項移入修正後第8條第1項，即將原法定刑「
    5年以上有期徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金」，提高為
    「無期徒刑或5年以上有期徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰
    金」，經比較新舊法之結果，以修正前之槍砲彈藥刀械管制
    條例第11條第1項之規定，有利於被告，是依刑法第2條第1
    項但書之規定，應適用修正前之該條例第11條第1項之規定
    論處。查被告未經主管機關許可，製造前揭可發射子彈具殺
    傷力之改造手槍，核其所為，係犯修正前槍砲彈藥刀械管制
    條例第11條第1項之未經許可，製造可發射子彈具有殺傷力
    之改造手槍罪。又被告持有上開改造手槍之低度行行為，應
    為改造之高度行為所吸收，不另論罪。又被告未經主管機關
    許可，製造前揭具殺傷力之道具槍子彈2顆，係犯槍砲彈藥
    刀械管制條例第12條第1項之未經許可，製造具殺傷力之子
    彈罪，又未經許可製造具殺傷力之子彈係違反社會法益，故
    同時製造2顆子彈，係屬實質一罪，不生想像競合問題，又
    被告製造上揭道具槍子彈2顆後復再加以持有，並同時持有
    具有殺傷力之土造子彈2顆，因此係違反社會法益，不生想
    像競合之問題，應成立未經許可，無故持有具殺傷力子彈之
    實質上一罪，惟被告無故持有具殺傷力子彈之低度行為，應
    為製造子彈之高度行為所吸收，不另論罪。又被告未經許可
    ，持有彈藥主要組成零件之雙基發射火藥1罐，係犯同條例
    第13條第4項之持有彈藥組成零件罪，而被告持有該雙基發
    射火藥，與其製造子彈間，有方法結果之牽連關係，應從一
    重之未經許可，製造具殺傷力之子彈論罪。被告未經許可，
    持有彈藥之主要組成零件罪部分，雖未據起訴，惟此部分之
    事實與上開未經許可製造具有殺傷力之子彈罪間，有牽連犯
    之裁判上一罪關係，本院自得併予審酌。又檢察官雖起訴被
    告未經許可，製造具有殺傷力之土造子彈2顆，惟既無證據
    證明扣案之土造子彈2顆係被告所製造，業如前述，惟此部
    分縱然成立犯罪，亦與前揭未經許可，製造具有殺傷力之子
    彈罪間，為實質上一罪之關係，此部分不另為無罪之諭知，
    附此敘明。再被告未經許可，於同一時間，在同一地點，同
    時製造可發射子彈具有殺傷力之槍枝及子彈，為想像競合犯
    ，應從一重以未經許可製造可發射子彈具有殺傷力之槍枝處
    斷。
五、原審以被告罪證明確，適用刑事訴訟法第299條第1項前段，
    槍砲彈藥刀械管制條例第12條第1項、第13條第4項、修正
    前槍砲彈藥刀械管制條例第11條第1項，刑法第11條前段、
    第2條第1項但書、第42條第2項、第38條第1項第1款，罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，審酌槍彈性質上屬高度危險之物品，非經主
    管機關許可不得擅自製造，以維社會大眾安全，而被告無故
    製造具殺傷力之改造手槍、子彈，對社會之秩序及安寧，勢
    將會產生極大之不安，所為非是，及被告之素行、因一時好
    奇始製造手槍、子彈等犯罪之動機、目的、手段、製造改造
    手槍、子彈之數量、尚未對社會治安產生重大危害即遭警查
    獲、犯後初始大致坦承犯行，惟嗣後則否認犯行，飾詞狡辯
    ，甚且透過其父江政倫與證人許承沛勾串證詞等一切情狀，
    量處被告有期徒刑7年，併科罰金新台幣12萬元，併就罰金
    部分，諭知易服勞役之折算標準。復敘明扣案之可發射子彈
    具有殺傷力之仿WALTHER廠半自動手槍製造之玩具手槍，換
    裝土造金屬槍管改造而成之改造手槍1把（含彈匣1個，槍枝
    管制編號：0000000000號）、雙基發射火藥1罐（淨重0.11
    公克，取0.09公克供鑑驗用罄，餘0.02公克），係屬違禁物
    ，應依刑法第38條第1項第1款之規定，均宣告沒收之。另扣
    案之道具槍子彈2顆、土造子彈2顆，經試射結果，僅剩彈殼
    ，不具殺傷力，爰不予宣告沒收之。又以：按槍砲彈藥刀械
    管制條例第4條規定，本條例所稱槍砲、彈藥、刀械如下：
    一、槍砲：指火砲、肩射武器、機關槍、衝鋒槍、卡柄槍、
    自動步槍、普通步槍、馬槍、手槍、鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉
    槍、獵槍、空氣槍、魚槍、改造模型槍及其他可發射金屬或
    子彈具有殺傷力之各式槍砲。二、彈藥：指前款各式槍砲所
    使用之砲彈、子彈及其他具有殺傷力或破壞性之各類炸彈、
    爆製物。三、刀械：指武士刀、手杖刀、鴛鴦刀、手指虎、
    鋼（鐵）鞭、扁鑽、匕首及其他經中央主管機關公告查禁，
    非供正當使用具有殺傷力之刀械。前項第一款、第二款槍砲
    、彈藥，包括其主要組成零件。但無法供組成槍砲、彈藥之
    用者，不在此限。槍砲、彈藥主要組成零件種類，由中央主
    管機關公告之。故內政部於86年11月24日以（86）台內警字
    第8670683號函公告槍砲、彈藥主要組成零件之種類，其中
    可發射子彈具殺傷力之其他各式槍砲，其主要組成零件為槍
    管、槍身、扳機、撞針、擊錘、轉輪、滑套、彈匣等物，炸
    彈之主要組成零件則係彈殼、彈頭、撞針、壓力板、縱火劑
    、毒劑、引信、傳爆管、雷管、火藥等物。衡諸上開法條揭
    示之內涵，主要組成零件之管制範圍，應以該零件自始即供
    製造管制槍枝、子彈使用，且為主要部分者為限；反之，如
    自始即僅供組成玩具槍使用者，要無追訴餘地。經查：(一
    ）被告購入之工業用火藥175顆，經檢視每顆尺寸均為10×
    8mm 、重1.2公克，係供火藥槍於工程使用，為市售物品，
    未發現改造變造情事，認非槍砲彈藥刀械管制條例所列管之
    彈藥，且無彈頭結構，非為完整之子彈，不具殺傷力；玩具
    槍用底火帽82顆，經檢視係市售爆竹煙火類之紙質玩爆紙，
    依據爆竹煙火製造業安全衛生設施標準，其製品使用之原料
    為一般調配安全火柴所用之原料，係供玩具槍或比賽用信號
    槍產生信號之正當用途，未發現改造變造情事，認非槍砲彈
    藥刀械管制條例所列管之彈藥，此均有內政部警政署刑事警
    察局前揭94年5月10日刑偵五字第0940072996號鑑驗通知書
    、93 年7月20日刑鑑字第0930126167號槍彈鑑定書各1份附
    卷可考（見原審卷二第116頁、偵查卷第59頁），從而，上
    揭物品均非彈藥之組成零件。（二）扣案自被告購買之玩具
    手槍上取下之玩具手槍用之彈匣1個，此係屬玩具手槍所用
    之零組件，有內政部警政署刑事警察局93年7月20日刑鑑字
    第0930126167號槍彈鑑定書1份在卷可稽（見偵查卷第58頁
    ）。又扣案之已灌通之槍管1支，其雖有類似來福線的溝槽
    ，但並非制式的槍管，此有鑑定證人黃金榮於原審審理中證
    述明確（見原審卷二第45頁），而子彈半成品11顆，雖可將
    其彈殼打開，置入底火帽、火藥、金屬彈頭，製作成子彈，
    此亦經鑑定證人黃金榮於原審審理中證述綦詳（見原審卷二
    第46頁），然均查無其他證據證明，此均屬槍枝、彈藥之主
    要組成零件。另扣案玩具手槍用之半成品槍管1支並未灌通
    ，亦非屬槍枝之主要組成零件。綜上所述，扣案之子彈半成
    品11顆、工業用火藥175顆、玩具槍用底火帽82顆、玩具槍
    用之彈匣1個、玩具槍用之半成品槍管1支、已灌通之槍管1
    支等物，均非屬槍砲彈藥刀械管制條例第4條第2項所列管之
    槍枝、彈藥主要組成零件，性質上非屬違禁物，且並無證據
    證明均係被告用以製造前揭改造手槍、子彈所用之物，與
    本件犯罪無涉，是尚乏沒收之依據，原審自無從併予宣告沒
    收。認事用法均無不合，量刑亦屬適當，被告上訴否認犯罪
    ，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
六、至被告之父江政倫、證人許承沛，涉犯教唆偽證、偽證等罪
    嫌，應由檢察官另行依法處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官邱美育到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  江國華
                                  法  官  楊炳禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  廖素花
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
修正前之槍砲彈藥刀械管制條例第11條
未經許可，製造、販賣或運輸第四條第一項第一款所稱其他可發
射金屬或子彈具有殺傷力之各式槍砲者，處五年以上有期徒刑，
併科新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍砲者，處三年以上十年
以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
七年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍砲者，處
一年以上七年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第13條
未經許可，製造、販賣或運輸槍砲、彈藥之主要組成零件者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項零件者，處一年以上七年以下
有期徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處五年以上有
期徒刑，併科新台幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列零件者，處
六月以上五年以下有期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
