【裁判字號】    94,上,793
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第793號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等5人間請求損害賠償事件，本院
裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定正本10日內，補正(一)第二審裁判費新臺幣
肆萬零捌佰伍拾貳元及第三審裁判費新臺幣肆萬零捌佰伍拾貳元
(二)委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。逾期
即駁回上訴。
    理      由
一、上列上訴人與被上訴人乙○○等5人間請求損害賠償事件，
    上訴人不服台灣台北地方法院94年度訴字第1658號第一審判
    決，向本院提起第二審上訴，核其訴訟標的金額新台幣（以
    下同）0000000元（原起訴之聲明第1至3項部分不能核定，
    依民事訴訟法第77條之12規定以0000000元計算，第4項聲明
    以0000000元計算，上訴人對原判決全部不服），應徵裁判
    費40852元，茲依民事訴訟法第444條第1項前段規定，限上
    訴人於收受本裁定正本10日內，如數逕向本院補繳。
二、嗣上訴人又不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的
    金額0000000元（標準同上），應徵裁判費40852元，茲依民
    事訴訟法第48 1條、第442條第2項前段規定，限上訴人於收
    受本裁定正本10日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上
    訴。
三、又按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血
    親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時
    ，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得
    為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟
    代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法
    院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者
    ，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」。本件上訴人於
    95年2月7日對本院第二審判決，提起上訴，未依上開規定委
    任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，茲命
    上訴人於收受本裁定正本10日內補正，上訴人如未依限補正
    ，即裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  民事第一庭審判長法  官  張耀彩
                                  法  官  林金吾
                                  法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
命補裁判費部分，如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院
提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
命補委任狀部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                  書記官  鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
