【裁判字號】    93,重上,502
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 93年度重上字第502號
上  訴  人  保工業股份有限公司
                        5號
法定代理人  甲○○
                        5號
上列上訴人與被上訴人台北市政府環境保護局間因給付貨款等事
件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，未依規定繳納裁判
費及提出委任律師或律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。
經核其訴訟標的金額1,249萬7,250元（新台幣，下同），第三審
應徵裁判費18萬3,000元。茲依民事訴訟法第481條、第442條第2
項前段、第466條之1第4項規定，限上訴人於收受本裁定正本10
日內，如數逕向本院補繳裁判費及提出委任律師或具律師資格之
關係人為訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3    月     8     日
                  民事第十三庭審判長法  官 陳昆煇
                                    法  官 陳駿璧
                                    法  官 李錦美
正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                    書記官 明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
