【裁判字號】    94,再抗,60
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度再抗字第60號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台灣台北地方法院等間訴訟救助聲請再審
事件，對於中華民國95年1月24日本院94年度再抗字第60號所為
裁定，提起抗告，依民事訴訟法第77條之18規定，應徵抗告費新
台幣（下同）1000元，未據繳納，茲限抗告人於收受本裁定正本
5日內，如數逕向本院繳納，逾期即裁定駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  民事第八庭  審判長法  官  吳景源
                                    法  官  滕允潔
                                    法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    9    日
                                    書記官  吳瑞英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
