【裁判字號】    94,上,789
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    確認買賣契約無效等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第789號
聲  請  人
即  上訴人  甲○○○
            丙○○
            乙○○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  吳旭洲律師
            吳宗輝律師
            李依蓉律師
上列聲請人與相對人戊○○即被上訴人間確認買賣契約無效等事
件，聲請裁定停止訴訟程序，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人與其所舉之代書李文堯均為刑事
    被告，涉有使公務員登載不實之犯罪嫌疑，爰依民事訴訟法
    第183條規定，聲請於在刑事訴訟程序終結前裁定停止訴訟
    程序等語。
二、按民事訴訟法第183條規定：「訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁
    判者，法院得在刑事訴訟終結前以裁定停止訴訟程序」。所
    謂訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判，係指在民事訴訟繫屬中，
    當事人或第三人涉有犯罪嫌疑，足以影響民事訴訟之裁判，
    非俟刑事訴訟解決，民事法院即無從或難於判斷者而言，例
    如當事人或第三人於民事訴訟繫屬中涉有偽造文書、證人偽
    證、鑑定人為不實之鑑定等罪嫌，始足當之（最高法院79年
    台抗字第218號判例意旨參照）。是以當事人在民事訴訟繫
    屬「以前」有犯罪行為，縱牽涉其裁判，亦不在同條所定得
    裁定停止訴訟程序之列。
三、經查，本件上訴人主張被上訴人與訴外人陳得源間系爭土地
    買賣契約，或因系爭土地買賣契約書上陳得源之印文係他人
    盜用陳得源之印章所蓋，或因系爭土地買賣契約為陳得源與
    被上訴人間通謀虛為之意思表示，訴請確認系爭土地買賣契
    約無效。而其所指被上訴人及訴外人代書李文堯，關於系爭
    買賣契約之訂立，涉有使公務員登載不實之犯罪嫌疑，並提
    出臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書為憑，縱認屬實，
    亦係被上訴人在本件民事訴訟繫屬以前，揆諸上開判例意旨
    ，並不在民事訴訟法第183條所定得裁定停止訴訟程序之列
    。是上訴人聲請於上開刑事訴訟程序終結前裁定停止本件訴
    訟程序，不應准許。
四、據上論結，本件聲請為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  民事第三庭  審判長法  官  林敬修
                                    法  官  劉勝吉
                                    法  官  張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                    書記官  廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
