【裁判字號】    94,上易,2168
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上易字第2168號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因侵占案件，不服臺灣板橋地方法院93年度自字第90
號，中華民國94年9月29日第一審判決，提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑伍年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第336條第2項之業務侵占罪，判處有期徒刑捌月，認事用
    法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之
    事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨及於本院審理時略稱：我從一開始就有跟戴董
    事長和解過，但因為經濟壓力未還，請考量我認罪，虧空26
    萬元多，先前已還11萬元，請求庭上給我機會讓我把錢還掉
    ，能從輕量刑等語。
三、經查：本案事證明確，被告犯行足堪認定，被告上訴意旨以
    其業已認罪，並已償還部分侵占款項，請求從輕量刑云云，
    核無理由，其上訴應予駁回。
四、末查：被告前雖曾因犯背信等罪，於民國89年間，經本院判
    處有期徒刑5月，緩刑3年，於89年3月17日確定，惟於該判
    決確定之日起迄今早已逾3年，緩刑期滿未經撤銷，有本院
    被告前案紀錄表一份在卷可考，依刑法第76條之規定，原徒
    刑之宣告已失其效力，被告復無其他有曾受徒刑宣告之前科
    ，亦有卷附之本院被告前案紀錄表及異動查證作業表可稽，
    本院審酌被告業已與自訴人達成和解，且已依承諾返還所有
    侵占金額予自訴人，經本院向自訴人查證無誤，有本院電話
    紀錄表在卷可證，斟酌被告此一犯後態度及本案情節非重，
    應認被告經此次教訓，當知警惕，應無再犯之虞，本院認對
    其所宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑伍年，以勵自
    新。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條第1
款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    8    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  李文成
                                      法  官  官有明
                                      法  官  王復生
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  王宜玲
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第336條
(公務公益侵占罪、業務侵占罪)
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
