【裁判字號】    89,上,556
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   89年度上字第556號
上訴人即附
帶被上訴人  三軍總醫院
法定代理人  張聖原
上訴人即附
帶被上訴人  丁○○
訴訟代理人  紀鎮南律師
上訴人即附
帶被上訴人  丙○○
            庚○○
            甲○○
上五人共同
訴訟代理人  劉承斌律師
複代理人    乙○○
被上訴人即
附帶上訴人  己○○
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  張靜律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十年五月二十八日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、按「民事訴訟法第一百八十六條規定中止（裁定停止）訴訟
    程序之裁定，法院得撤銷之，是中止（裁定停止）訴訟程序
    之裁定，不惟中止（裁定停止）應終竣之事由發生時，不可
    不予撤銷，即在此項事由發生前，如法院認為有必要時，亦
    得予以撤銷」，最高法院26年滬聲字第14號著有判例。
二、本院前以被告即上訴人丁○○、丙○○、庚○○、甲○○涉
    有過失傷害罪嫌，影響本件民事訴訟之裁判，經於九十年五
    月二十八日裁定，命在台灣台北地方法院檢察署八十九年度
    偵續二字第三一一號刑事訴訟程序終結前，停止本件訴訟程
    序。惟查前開刑事案件，經台灣台北地方法院檢察署九十二
    年度偵續三字第五一號不起訴處分後，雖由告訴人聲請再議
    ，現由臺灣高等法院檢察署以九十四年度上聲議字第二八七
    九號審議中，迄今尚未確定，惟揆諸前揭說明，本件原停止
    訴訟程序之裁定，本院仍得認有予撤銷之必要，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  民事第十二庭審判長法  官  張宗權
                                    法  官  陳永昌
                                    法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    3    月     9     日
                                    書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
