【裁判字號】    95,再易,26
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度再易字第26號
再審原告    乙○○
            甲○○
再審被告    丙○○
上列當事人間，因返還不當得利事件，再審原告對於中華民國95
年1月17日本院94年度上易字第178號確定判決，提起再審之訴，
本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用，由再審原告負擔。
    理  由
一、再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第50
    2條第1項定有明文。
二、查民事訴訟法第497條規定：依第466條(同法)不得上訴於第
    三審法院之事件，除前條 (同法第496條)規定外，其經第二
    審確定之判決，如就足影響於判決之重要證物，漏未斟酌，
    或當事人有正當理由不到場，法院為一造辯論判決者，亦得
    提起再審之訴。此等「證人、鑑定人、通譯、當事人或法定
    代理人經具結後，就為判決基礎之證言、鑑定、通譯或有關
    事項為虛偽陳述者。」、「當事人發現未經斟酌之證物或得
    使用該證物者。但以如經斟酌可受較有利益之裁判者為限。
    」、「足影響判決之重要證物，漏未斟酌，或當事人有正當
    理由不到場，法院為一造辯論判決者。」之事由，即為同法
    第501條第1項第4款之再審理由，必須於訴狀中表明之，其
    必備之程式，始無欠缺，否則其訴即屬不合法；法院毋庸裁
    定命其補正，逕行駁回之。所謂表明再審理由，必須敘明確
    定判決有何合於法定再審事由之具體情事而言。倘僅泛言有
    何條款之再審事由，而無具體情形者，仍難謂已合法表明再
    審理由，有最高法院61年度臺再字第137號、70年度臺再字
    第35號判例，足資參照。
三、經查：本件再審原告提起再審之訴，於其再審之訴狀中，僅
    泛言：「…本案判決案情多點混沌，導致再審原告不白冤屈
    ，由於鑑定人及證人證詞嚴重偏離主題…但本案判決尚有多
    點誤解，造成再審原告不公平待遇，蒙受冤屈…」等語，援
    引民事訴訟法(誤植為民法)第496條第1項第10、13款、及第
     497之規定，提起本件再審之訴，並未就「何種重要證物漏
    未斟酌」、「證人、鑑定人就證言、鑑定事項如何虛偽陳述
    」等具體事實，予以敘明，有其「聲請重審狀」在卷足稽。
    揆諸前揭法條規定、判例意旨，顯難認再審原告提起本件再
    審之訴為合法，依首揭法條規定。應以裁定駁回之。
據上論結，本件再審之訴不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  民事第五庭    審判長法  官  林丁寶
                                      法  官  高鳳仙
                                      法  官  陳博享
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                      書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
