【裁判字號】    95,上訴,275
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上訴字第275號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服臺灣臺北地方法院94年度訴緝
字第182號，中華民國94年12月15日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署93年度偵字第20982號及移送併案案號：
臺灣士林地方法院檢察署94年度偵字第336號、第1632號、第16
33號、第3466號、第6960號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文。又依同法第351條第1項之規定，在監獄或
    看守所之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，
    視為上訴期間內之上訴。是在監所之被告如向監所長官提出
    上訴書狀，必在上訴期間內提出，始視為上訴期間內之上訴
    。若逾期始向監所長官提出上訴書狀，自不得視為上訴期間
    內之上訴，其上訴自屬逾期。
二、本件上訴人因偽造文書案件，經臺灣台北地方法院於民國（
    下同）94年12月15日判決後，於同年12月30日將判決正本送
    達於上訴人收受，有送達證書在卷為憑。上訴人不服第一審
    判決，係向監所長官提出上訴書狀，自無扣除在途期間之可
    言，此項上訴期間依刑事訴訟法第349條前段規定應為10日
    ，則自送達判決之翌日起算，計至95年1月9日止，其上訴期
    間即已屆滿，乃上訴人竟遲至95年1月10日，始向監所長官
    提起上訴，有狀上臺灣台北看守所戒護科收文戳為憑，顯已
    逾越法定上訴期間，揆諸首揭說明，其上訴顯非合法，應予
    駁回。
三、被告經合法傳喚無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第371條，判決如
    主文。
本案經檢察官周誠南到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月     8    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  沈宜生
                                  法  官  黃金富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳玉嬋
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文如下：
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條
(偽造盜用印章印文或署押罪)
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
