【裁判字號】    94,上訴,1666
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第1666號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國95年2
月24日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
判決理由欄第三項漏載「被告分別多次施用第一級毒品海洛因、
第二級毒品安非他命之犯行，各時間緊接，手段相同，犯構成要
件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應分別
依刑法第56條之規定以1罪論，並依法加重其刑。」，應予補正
。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依司法院大法官會議釋字第43號解
    釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件判決理由欄第三項漏載「被告分別多次施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品安非他命之犯行，各時間緊接，手段相
    同，犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，
    為連續犯，應分別依刑法第56條之規定以1罪論，並依法加
    重其刑。」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  杜惠錦
                                      法  官  廖紋妤
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本
院提出抗告狀。
施用第二級毒品部分不得抗告。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
