【裁判字號】    94,重上,48
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度重上字第48號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國94年12月6日
本院94年度重上字第48號判決，提起上訴，本院裁定如下：
      主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文；又上開規定於
    第三審程序準用之，為同法第481條所明定。
二、本件上訴人乙○○對於本院94年度重上字第48號判決提起第
    三審上訴，未據繳納第三審裁判費，亦未依民事訴訟法第46
    6條之1之規定，委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理
    人，經本院裁定限期命其於 7日內補正，上訴人業於民國95
    年2月 20日收受該裁定正本，茲已逾期限，惟上訴人仍未補
    正，有送達證書及裁判費或訴狀查詢表各乙紙附於本院卷可
    稽，其上訴自非合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     8     日
                      民事第五庭審判長法  官  林丁寶
                                      法  官  蔡芳齡
                                      法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                      書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
