【裁判字號】    94,上訴,4163
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第4163號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  田鴻鈞律師
上列被告因殺人未遂等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年三月二十日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人未遂等罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國九十四年十二月二十日執行羈押，
    至民國九十五年三月十九日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國九十五年三月二十日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法
    第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳菊珍
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
