【裁判字號】    95,附民上更,1
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決   95年度附民上更字第1號
    上  訴  人
    即  原  告  丙○○
                丁○○○
    上二人共同指定
    被 上訴 人
    即  被  告  甲○○
                乙○○
上列上訴人因被上訴人業務過失致死附帶民事訴訟案件，不服台
灣基隆地方法院92年1月30日第一審刑事附帶民事訴訟判決（92
年度附民字第6號），提起上訴，判決後，經最高法院發回更審
，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事      實
一、上訴人即原告方面：聲明求為判決原判決廢棄，第一、二審
    訴訟費用由被告等負擔。上訴人願供擔保，請准宣告假執行
    。其事實上陳述，如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被上訴人即被告方面：未提出書狀，亦未作何聲明或陳述，
    惟依其在刑事訴訟之陳述不承認有何侵權行為。
    理      由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零
    三條第一項前段定有明文。
二、本件被告甲○○、乙○○被訴業務過失致死一案，業經原審
    以91年度自字第90號諭知無罪，並經本院95年度上更 (1)字
    第35號撤銷原審判決，另為自訴不受理判決在案。雖原審係
    依刑案部分判決無罪為由，而依刑事訴訟法第五百零三條第
    一項前段，諭知原告之訴駁回，核與本院改判自訴不受理之
    諭知雖有不同，惟結果並無二致，上訴人提起上訴，指摘原
    判決不當，亦應認其為無理由，予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第４庭  審判長法  官   蔡秀雄
                                    法  官   黃金富
                                    法  官   周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官   蕭麗珍
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
