【裁判字號】    95,台上,1176
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    常業重利
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一一七六號
    上  訴  人  甲○○
                        41巷.
                        之2
                乙○○原名楊.
                        6
                丙○○
                        30號.
                        6
                丁○○
                戊○○
                        弄2號.
    共      同
    選任辯護人  楊俊樂律師
上列上訴人等因常業重利案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十四年八月十六日第二審更審判決（九十四年度重上更(二)
字第四號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署八十五年度偵字
第一八五六七號、八十六年度偵字第九一五、三一二四），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○、乙○○、丙○
○、丁○○、戊○○常業重利犯行明確，因而撤銷第一審關於上
訴人等部分所為科刑之判決，改判仍均論處上訴人等五人共同以
乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利為常業罪
刑，已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理
由。並就上訴人等五人否認犯行之供詞及其等所辯各語認非可採
，予以論述。就形式上觀察，原判決要無採證認事違背經驗法則
、論理法則或理由不備等違背法令之情形。上訴人等五人共同上
訴意旨略以：原判決理由雖稱本件常業重利犯行，業經上訴人等
於警詢中供認不諱，實則丁○○於警詢中未曾自白，原判決顯有
認定事實不依證據之違背法令；丁○○既未自白，被害人亦無人
指認向其借款，原判決僅以其他共犯之陳述作為丁○○犯罪之唯
一證據，自有理由不備等之違背法令；原判決理由僅敘明甲○○
、乙○○、丙○○、戊○○等之辯解不足採信，而不及於丁○○
部分，顯屬判決理由不備；上訴人等已陳明經營萬年石材公司係
為小木屋買賣，證人等於原審亦均供述借款時，上訴人等均非以
萬年公司之名義行之，則原判決所謂上訴人等係結合成一如公司
之組織，由甲○○出任總經理，其餘上訴人擔任經理，刊登廣告
，招攬放款業務等情，顯無依據，且原判決既認上訴人等成立萬
年石材公司有可能經營小木屋買賣，則於此可能排除前，上訴人
等是否以高利放款為業，尚有合理懷疑，原判決未說明排除該可
能性之依據，亦有理由不備之違法；原判決既認上訴人等以公司
組織經營常業重利，且年息高達百分之七百，獲利頗豐，則公司
應有之開銷以營收支應即足，何須上訴人等共同分擔，是彼等辯
稱現金收支簿所載上訴人等共同分擔之公司開銷，係因銷售小木
屋所生之費用，並非無據；原判決事實欄認定上訴人放款資金由
上訴人等與陳財明、陳國崇、黃鵬遠等人出資並依比例分紅，然
就各人之出資、分紅比例，卻未予究明，亦屬理由不備云云。惟
查丁○○確於民國八十五年十月二日警詢時供承自八十五年六月
下旬起，開始學習經營地下錢莊，幫忙雜務，曾於同年七月下旬
某日，至甲○○指定地點，交付借款予一男子，另亦曾與甲○○
共同放款，借款人均稱急需用錢，時其亦陪同前往交款等語，原
判決因而援引之與其餘上訴人及共犯陳裕隆、陳財明、施莉玲、
黃鵬遠等警詢時之自白暨如原判決所載被害人林裕盛等人之陳述
，扣得之現金收支簿、原判決附表五編號十一、二十一至二十三
所示票據，認定丁○○與其餘上訴人均有本件共同以重利為常業
之犯行，並無上訴意旨所指認定事實不憑證據及判決理由不備之
違背法令。上訴意旨以丁○○警詢時未曾自白常業重利犯行而指
摘原判決不當，係未依卷證而為指摘。次查判決理由二─（二）
引用乙○○、甲○○與同案被告黃鵬遠、施莉玲之供述及所扣得
現金收支簿之記載，對丁○○、丙○○、戊○○否認參與常業重
利犯行所持之辯解，同時予以指駁，說明彼等確均參與常業重利
之放款行為，並共同分擔因此所生之水電等費用，實已說明丁○
○所辯不足採信之理由，要不因該理由欄僅謂「足見丙○○、陳
財明、戊○○確有參與甲○○等人之放款業務，上開所辯並不足
採」，未及於丁○○部分，而有上訴意旨所謂判決理由不備之違
失。再查判決理由二─（六），就認定上訴人等結合成一如公司
之組織，由甲○○任總經理，餘均任經理，僱用施莉玲記帳，對
外並刊登廣告，招攬放款業務等情，已詳述所憑認定之證據及理
由，並說明上訴人等確反覆以放款，取得重利為其活動目的，並
賴以為生活之資，而為一職業性犯罪，並無理由不備之情形。上
訴意旨對原審本於證據所為之事實認定，未依據卷內訴訟資料具
體指明其如何違背證據法則，徒憑自己之說詞，就原判決已加論
列之事項，重為爭辯，係單純事實上之爭執，亦非適法之第三審
上訴理由。末查原判決理由，就事實欄所載上訴人等如何共同分
工，招攬不特定之人前來借款，並趁借款人急迫之際，收取重利
後，依各人之出資比例朋分而賴以維生等共同常業重利之犯罪事
實，已綜合調查所得全部卷證，論述甚詳，至彼等內部出資、分
紅比例若干及未逕以營收所獲利得充當費用，仍由各人按月分擔
等各節，對彼等本件犯行之認定不生影響，原判決就此未特加說
明，亦無理由不備之違法可言。依上揭說明，本件上訴為違背法
律上之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國    九十五    年   三   月   八   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  張  春  福
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十四   日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
