【裁判字號】    95,台上,1171
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一一七一號
    上  訴  人  甲○○
                        號
                        （另案在台灣高雄監獄執行）
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十四年十二月二十一日第二審判決（九十四年度上訴字第一
四四０號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十四年度偵字
第一０八五六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由狀未依據卷內訴
訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○有其事實欄
所載之犯行，已詳敘所憑之證據與認定之理由。對於上訴人辯稱
：伊祇拿槍指著被害人乙○○予以威嚇而已，後被害人見狀逃跑
，伊認為如未開槍，被害人會以為是假槍，伊才開槍，但無致被
害人於死之意，伊認為子彈應不會射到被害人，但亦無把握子彈
一定不會打中被害人云云，認係卸責之詞，不足採信，亦依調查
所得證據，逐一加以指駁及說明。因而維持第一審論處上訴人殺
人未遂，累犯罪刑之判決（處有期徒刑五年四月），駁回上訴人
對此部分（未經許可寄藏槍、彈部分，未提起第二審上訴）之第
二審上訴。
上訴意旨略以：被害人並未死亡，自無論究上訴人是否具有殺人
之未必故意之必要，原判決置此事實於不顧，適用法律顯有不當
；上訴人與被害人為同事，且有親誼關係，並無深仇大恨，上訴
人並無殺人之犯意，倘有殺人犯意，自可近距離對其要害多開幾
槍，原判決未依傷害罪論處，而論以殺人未遂罪，認定事實違反
證據法則云云。惟查犯罪事實之認定、證據之取捨及其證明力如
何，乃事實審法院自由判斷之職權，如其取捨判斷不違背經驗法
則與論理法則，即不得指為違法，而據為上訴第三審之理由。又
經驗與論理等證據法則俱屬客觀存在之法則，非當事人主觀之推
測，若僅憑上訴人之主觀意見，漫事指為有違經驗與論理等證據
法則，即不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式。本件原審
已在判決內說明本於調查所得心證，分別定其取捨而為事實判斷
之理由。並依確認之事實，說明上訴人與被害人因故口角，不滿
被害人帶人毀損其住處花盆、門窗，竟持具有殺傷力之槍枝，瞄
準被害人上半身之頸、胸、腹部等要害，開槍射擊，因被害人逃
跑，祇擊中右前臂，上訴人係以殺人犯意為之之論據。所為論斷
，核無違背客觀存在之經驗法則與論理法則，自屬原審採證、認
事之適法職權行使，並無上訴意旨所指之違法情事。其餘上訴意
旨，皆係對原審採證、認事之職權行使及已於判決內詳為論斷之
事項，恣意爭執，俱非依據卷內訴訟資料具體指摘原判決有何違
背法令，自不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。綜
上所述，應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    八    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  張  春  福
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  十四    日
                                                Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
