【裁判字號】    95,台上,1166
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一一六六號
    上  訴  人  甲○○
                        在押.
    選任辯護人  呂翊丞律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十四年十二月二十九日第二審判決（九十四年度上
訴字第三四五八號，起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十四
年度偵字第一五四三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○販賣第一級毒品
海洛因及販賣第二級毒品安非他命均犯行明確，因而撤銷第一審
所為科刑之判決，改判仍依數罪併罰之例，分別論處上訴人連續
販賣第一級毒品及連續販賣第二級毒品二罪刑（均為累犯，前者
處有期徒刑七年四月，後者處有期徒刑三年八月，定應執行刑有
期徒刑十年八月），已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定
犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認之供詞及其所辯各語認非
可採，予以論述。就形式上觀察，原判決要無採證認事違背經驗
法則、論理法則或理由不備等違背法令之情形。上訴人售賣海洛
因予王淑傑、吳鴻達、謝德三、謝俊彥及售賣安非他命予林文水
之事實，已據王淑傑、吳鴻達、謝俊彥、謝德三、林文水分別於
警詢供陳屬實，並於偵查中一致證述無訛，且上訴人與上開證人
於電話中關於交易毒品之談話，亦經檢察官核發通訊監察票，予
以監聽，有詳載其通話內容之通訊監察譯文附卷可稽。此監察譯
文內容既經上開證人證實無誤，上訴人就渠在原判決附表所示時
、地，確有交付毒品予各該證人之事實及上開通訊監察譯文內容
之真正，亦不否認，堪認上開證人警詢、偵查中所為向上訴人購
買海洛因、安非他命之不利供述，應屬實情。則原判決就各該卷
證綜合判斷，已足採為認定上訴人確有本件販賣毒品犯行之論據
。至上訴人嗣於原審審理時供稱伊於前案獲准假釋付保護管束期
滿後，即未再施用毒品等語，此與渠於警詢、偵查中坦認仍有施
用毒品習性之供詞，固有不符，原判決逕以渠原審審理中之供詞
而為論斷，雖不無微瑕，然此仍不足以認上訴人所為伊與上開證
人係合資購買毒品，並未販賣之辯詞屬實，即不能因之為有利於
上訴人之認定。是原審對之未再為調查審認，尚難認有應於審判
期日調查之證據，未予調查之違法。原判決已於理由內就上訴人
辯謂渠係與上開證人合資購買毒品，並未販賣之辯詞，如何不足
採信，詳加指駁，則證人林文水嗣於第一審審理時所稱伊交付新
台幣（下同）五百元、一千元予上訴人，係「補貼」上訴人去拿
毒品等語，既與渠警詢、偵查中之供詞兩歧，原判決因之於理由
內說明該項證詞係屬避重就輕、迴護之詞，不足採信，要無判決
理由不備之違失。而林文水於該次審理時到庭結證伊向上訴人拿
安非他命，並非向其購買，而係拿錢補貼上訴人（指購買毒品）
等語，既經原判決認係迴護之詞，而予摒棄不採，則該證人又稱
伊要去蘇澳載貨，打電話問上訴人有否安非他命，上訴人表示沒
有，並問伊身上有多少錢，伊說有三千元，就先拿給上訴人，由
上訴人去買等語，亦同，即不能認係對上訴人有利之證據，則原
審對此未為其他無益之調查，亦無證據調查職責未盡之違誤。是
上訴意旨以上情指摘原判決違背法令，核與法律規定得為第三審
上訴理由之違法情形，不相適合。而其餘上訴意旨，則係就屬原
審採證認事職權之適法行使及原判決已說明事項，徒憑自己見解
，任意指為違法，且仍為單純事實之爭辯，尚難認係適法之第三
審上訴理由。依上揭說明，其上訴為違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    八    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  張  春  福
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  十四    日
                                                 Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
