【裁判字號】    95,台上,1169
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一一六九號
    上  訴  人  甲○○
                        15-1號（另案在台灣台中監獄台中分
                        監執行）
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十四年十二月三十日第二審判決（九十四年度上訴字一九三五號
，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十四年度偵字第一五八
○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件經原審審理結果，認為上訴人甲○○準強盜犯行明確
，因而撤銷第一審所為科刑之判決，改判仍論處上訴人意圖為自
己不法之所有，而搶奪他人之動產，因防護贓物及脫免逮捕，當
場施以強暴罪刑（累犯），已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑
以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認之供詞及其所辯各
語認非可採，予以論述。經核所為論敘均與卷內證據資料相符，
從形式上觀察，並無認定事實不依證據或有何採證違背證據法則
等違法情形存在。本件案發當時被害人乙○○係站在上訴人所駕
小客車左側駕駛座旁，其左手四指（除大拇指外）於上訴人搶奪
得手，關上車門，擬駕車逃離時，遭其左前車門夾住等情，已經
乙○○迭於警詢、偵查、第一審及原審供證屬實，且有渠於第一
審受命法官勘驗現場時，模擬案發當時情況，所拍攝照片可按，
即上訴人對之亦不否認。則乙○○於案發當時既站在上訴人座車
左側，駕駛座旁，衡情上訴人對之，應無不知之理。況乙○○於
原審審理時，且到庭結稱伊手指遭上訴人座車車門夾住，有喊叫
等語。是原判決以上訴人於搶奪得手後，為脫免逮捕及防護贓物
，對渠座車左前車門夾住乙○○手指，又將之拖行達三十三點八
公尺，應當知悉，並說明準強盜罪之所謂「強暴」，係指直接或
間接對人之身體施以暴力，壓制被害人之抗拒或使被害人處於不
能抗拒之狀態即足，不必被告有積極之故意暴行，乃認上訴人既
見渠座車車門將乙○○之手指夾住，猶予拖行，係屬對之當場施
以「強暴」之行為，而論以準強盜罪，要無判決適用法則不當之
違法。是上訴意旨以上情指摘原判決違背法令，核與法律規定得
為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。而其餘上訴意旨，則
係就屬原審採證認事職權之適法行使及原判決已說明事項，徒憑
己見，任意指為違法，且仍為單純事實之爭辯，要難認係適法之
第三審上訴理由。依上揭說明，本件上訴為違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    八    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  張  春  福
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十四   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
