【裁判字號】    95,訴緝,2
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    毒品危害防治條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度訴緝字第2號
聲 請 人  甲○○
即 被 告
                  (
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人即被告，請求停
止羈押，本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認其有逃
亡之事實，且犯罪嫌疑重大，非予羈押顯難進行審判或執行，有
羈押之必要，而依刑事訴訟法第101條第1項第1款予以羈押，茲
聲請人以其姊姊罹患癌症，需要探視為由，請求具保停止羈押云
云，然查：被告所犯違反毒品危害防制條例之罪，業經本院於95
年3月8日判處被告有期徒刑1年2月，非予羈押，顯難進行審判或
執行，且聲請人所據以聲請具保停止羈押之理由，並無法使前開
羈押之原因消滅，復無同法第114條所列不得駁回具保聲請停止
羈押之事由，故其聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，爰
為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
