【裁判字號】    95,東交簡,60
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        95年度東交簡字第60號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第554號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按刑法第185條之3所規定服用酒類，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的本在藉抽象危
    險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交通安全之
    危害，而所謂不能安全駕駛之認定，並無一定之數值可供界
    定，而係由法院以一般社會通念之客觀標準，足生公共危險
    時即足。且依臺東縣警察局成功分局交通事故處理小組觀察
    紀錄表道路所示，被告經直線測試、平衡動作後，認顯無法
    正常駕駛，且被告因酒後駕車，亦確實發生道路交通事故等
    情，益徵被告當時確因飲酒而致注意力無法集中，顯有無法
    安全駕駛動力交通工具。綜上足認被告之自白確與事實相符
    ，本件事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。本件被告於偵查中自白犯罪
    ，經檢察官向本院請求依被告在檢察官前表示願受拘役50至
    59日之科刑範圍，業據載明於檢察官聲請簡易判決處刑書及
    民國95年2月1日偵查筆錄，且核未有刑事訴訟法第451條之1
    第4項各款情形，本院依其請求而為科刑之判決，依同法第
    455條之1第2項規定，本件即不得上訴，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月     8    日
                            交通法庭  法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
附記：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
