【裁判字號】    95,東簡,76
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度東簡字第76號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第175號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免勤務召集，而應受召集，無故逾應召期限二日，
累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款之罪
    。被告曾於92年間因傷害案件，經臺灣桃園地方法院判處有
    期徒刑2月確定，於92年7月11日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1件在卷可稽，其於前案執行完畢後五年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告犯罪之動機係漠視後備軍人召集命令、手段，及其
    素行資料、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，暨犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款，刑法第11條前段、第
    47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  臺東簡易庭    法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
附記：
妨害兵役治罪條例第6條第1項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
