【裁判字號】    95,易,46
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                95年度易字第46號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣綠島監獄執行中）
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第2568號），本院臺東簡易庭認不宜逕行簡易程序（95年度東簡
字第21號），移由本院依通常程序進行，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因犯詐欺罪，於民國93年5月16
    日送臺灣泰源技能訓練所執行有期徒刑2年6月刑期。94年9
    月24日晚餐時分，在該訓練所之違規房內，與另一受刑人甲
    ○○因細故爭執，竟基於傷害之犯意，對甲○○頭部及身體
    飽以拳擊，致甲○○因此受有前額與鼻部挫傷流血之傷害，
    因認被告涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；且第302 條至第
    304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認被
    告係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查時達成和解並
    當庭撤回本件告訴，有郵政國內匯款執據、95年2月22日訊
    問筆錄及撤回告訴書各1紙在卷可按，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月      8    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 陳中和
                                      法  官 劉柏駿
                                      法  官 呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                      書記官 王希文
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
