【裁判字號】    95,聲,78
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                95年度聲字第78號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，聲請人聲請通知相對人限期
行使權利，本院裁定如左：
    主      文
相對人應於收受本裁定送達後二十日內，就其因停止本院九十四
年度執字第五七九六號強制執行之執行程序所受之損害，向聲請
人行使權利，並向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104條第1項第3款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院94年度東簡聲字第7號
    裁定，供擔保新臺幣（下同）250,000元後，於鈞院94年度
    東簡字第212號第三人異議之訴判決確定，或因撤回、和解
    、調解而終結前，暫予停止鈞院94年度執字第5796號清償債
    務強制執行事件之執行程序。嗣上開第三人異議之訴業經判
    決確定而終結在案，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規
    定，聲請鈞院通知相對人於一定期間內向聲請人行使權利，
    並向鈞院為行使權利之證明，以俾聲請人取回上開擔保金等
    語。
三、經查：聲請人所述上情，業經本院依職權調閱本院94年度東
    簡字第212號、同年度東簡聲字第7號、同年度簡聲抗字第2
    號、同年度存字第408號民事卷宗查核無訛。而相對人迄今
    未對聲請人行使權利等情，復有本院民事科查詢簡答表1紙
    在卷可稽。從而，聲請人聲請本院通知相對人限期行使權利
    ，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    8      日
                  民事庭  法  官  陳兆翔
右為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    95    年    3    月    8      日
                         書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
