【裁判字號】    94,訴,194
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               94年度訴字第194號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第一四六０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞公務員職務上掌管之物品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年六月十九日晚上十一時三十分許，在
    臺東縣關山鎮○○路一之十五號住處，於飲酒後隨意摔砸家
    中物品並敲打其配偶丁○○所在之房門，經丁○○報警，臺
    東縣警察局關山分局關山派出所警員乙○○接獲勤務中心通
    報，駕駛車號七Ｓ─四一五九號巡邏警車前往上開地點處理
    。乙○○身著警員制服下車後，甲○○見警員前來，竟叫罵
    「誰叫警察來」，並明知乙○○警員係依據法令執行公務之
    公務員，竟基於妨害公務、傷害及損壞公務員職務上掌管之
    物品之犯意，隨手拾起家門旁隔鄰水電行之鐵棍一把，先敲
    擊巡邏車，乙○○見狀上前制止，甲○○竟轉擊乙○○頭部
    二次，乙○○雖及時閃避，仍受有臉部及後頸部拉傷等傷害
    。乙○○因此閃避一旁，甲○○則再持前揭鐵棍接續敲擊警
    車，致該輛警車之警示燈、前後擋風玻璃及右側前後玻璃均
    破裂損壞，而以此方式對於依法執行職務之警員乙○○施以
    強暴行為，旋為至案發現場支援之警員逮捕，並扣得鐵棍二
    支。
二、案經乙○○告訴及臺東縣警察局關山分局報告臺灣臺東地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承有持鐵棍敲擊警車，惟矢口否認有傷
    害及妨害公務之犯行，辯稱：伊太太報案後，警察開車到現
    場，並未處理即離開現場，並沒有打警察云云。惟查：
（一）上開犯罪事實，業據證人即案發當日到場處理之警員乙○
      ○於偵查中及本院審理時到庭證述明確，且有財團法人佛
      教慈濟綜合醫院診斷證明書一紙、照片十張在卷可稽。證
      人乙○○當時駕駛警車穿著制服執勤，除據證人乙○○證
      述在卷外，證人即被告之妻丁○○於本院審理時亦到庭證
      稱：被告當時一直罵說是誰報警，是誰叫警察來等語；而
      被告亦供承：伊前曾任里長，乙○○為伊管區警員，原來
      即認識證人乙○○等語。則被告於行為當時，確知證人乙
      ○○為依法執行職務之警員，應堪認定。
（二）被告雖辯稱：警察到現場後，並未處理即離去云云。惟證
      人乙○○於本院審理時已明確證稱：「．．．之後接到通
      報，我又駕巡邏車到現場，我打電話進去有聽到裡面吵鬧
      聲，我就敲他們家的鐵門，他們知道是警察過來，就把鐵
      門拉上來，門尚未全開時，被告的太太就要往外衝，被告
      就拿他們家的電話要扔他太太，被告的太太匆匆的跑到對
      面，被告也跟著出來，就拿門邊鐵條，當時我不知道他拿
      的是鐵條，出來時，被告就自言自語說是誰叫警察過來，
      有說三字經，我要阻止他繼續追打他太太，他太太跑到省
      道對面，被告就拿著鐵條要打，第一次就揮到我的臉上，
      第二次又往我臉上揮，我後退沒有打到我，我閃避到一旁
      ，同時被告開始打警車，我還叫他不要打警車。」等語，
      就受報後處理之經過已證述甚詳。而證人乙○○因本件受
      有臉部及後頸部拉傷，亦有財團法人佛教慈濟綜合醫院診
      斷證明書一紙在卷可稽。衡以一般情形，警員既接獲通報
      且前往報案地點查看，已見有通報事實發生，豈有未予處
      理即離去現場之理，況依被告所辯，證人乙○○並非駕車
      離去，而係下車後走到別的地方云云，顯已與常情有違。
      況苟如被告所言，證人乙○○駕車到場後，並未有上前了
      解並處理即前往他處，何以被告會因而怒砸警車，並自言
      自語地云：是何人叫警察。是以，被告前揭辯解，顯係卸
      責之詞而難以採信。又證人丁○○雖亦到庭附和被告前揭
      辯解，惟其於本院結證稱：伊有聽到警察到場，並敲門，
      伊開門後即往外跑，因為怕被告會打他等語，益徵非被告
      所云，警員乙○○到場後，未為任何處理即前往他處。
（三）證人丁○○雖於本院審理時另證稱：伊往外衝後，有轉頭
      看，看到警員也往南跑了五、六百公尺云云。然證人乙○
      ○在場有了解並處理證人丁○○之報案，已如前述。而當
      時僅乙○○一名警員到場，被告酒後持鐵棍攻擊警員並敲
      擊警車，在突遇此特別情況，證人乙○○先求自保，嗣支
      援之警力到場，再予以處理，並無何不當之處，況被告攻
      擊並砸毀警車之行為，依當時之狀況，時間歷程應非長久
      ，證人丁○○，係為躲避被告追打，而待警員到場後向外
      逃出，待其再轉頭回觀，時間上應已有相當落差，是以證
      人丁○○之前開證詞，尚難執為被告有利之認定。本件事
      證至為明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法第一百三十八條，所謂妨害公務員職務上掌管物品罪
    ，係指該物品公務員本於職務上之關係而掌管之物，並非泛
    指一般生活設備，本件乙○○所駕駛係警用巡邏車，有照片
    附卷可參，於客觀上應認係公務員因職務關係而掌管之物品
    。被告於臺東縣警察局關山分局警員乙○○前往處理家暴案
    件時，故意妨害其公務，持鐵棍敲擊警車，造成警車部分零
    件損壞、並攻擊警員受傷。是核被告所為係犯刑法第一百三
    十五條第一項對於公務員依法執行職務時施強暴罪、第二百
    七十七條第一項傷害罪、第一百三十八條損壞職務上掌管之
    物品罪。被告先後二次對於公務員依法執行職務時施強暴、
    傷害及多次損壞公務員職務上掌管之物品，密接關連之數個
    舉動，時間密接，係基於一個意思決定，接續進行，皆係其
    妨害公務、傷害及損壞公務員職務上掌管之物品行為之一部
    分，為接續犯。又被告以一行為所犯妨害公務、傷害、毀壞
    職務上掌管物品等三罪，同時侵害警員身體安全法益、公務
    用品財產法益及國家公務權力作用等三法益，應依刑法第五
    十五條想像競合之例從一重之損壞職務上掌管之物品罪處斷
    。爰審酌被告前已有多次前科，本次在酒後竟對依法執行公
    務之警員施暴，復砸毀警車，並造成警員傷害，嚴重影響公
    權力之正當執行，犯行至為惡劣，且於犯罪後仍一再否認犯
    行，飾詞狡辯，顯見其目無法紀，並無絲毫悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。扣案之鐵棍二支，其中一支係拆卸
    輪胎之工具，並非供本案犯罪所用；另鐵棍一支，雖係供本
    案敲擊警車及攻擊警員所用，惟並非被告所有，業據被告供
    承在卷，並有卷附照片可參，爰均不諭知沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
一百三十五條第一項、第一百三十八條、第二百七十七條第一項
、第五十五條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文
。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    03    月    08    日
                  刑事第二庭審判長法  官  李勝琛
                                  法  官  連雅婷
                                  法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                  書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
附記：
中華民國刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第138條：
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處五年以下有期徒刑。
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
