【裁判字號】    95,補,49
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度補字第49號
原      告  昱暘實業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  韓邦財即捷泰法律事務所
上列當事人間確認債權存在事件，本院於民國95年2 月21日所為
之裁定原、正本，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原、正本當事人欄中關於原告「昱陽實業有限公司、設台
北縣板橋市○○街181 巷28號2 樓」之記載，應更正為「昱暘實
業有限公司、設台北縣板橋市○○街181巷28號3樓」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原、正本因原告起訴狀之誤繕而有如主文
    所示之顯然錯誤，有其事後自行提出公司資料查詢表一份在
    卷可佐，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
