【裁判字號】    94,壢簡,2141
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      號1樓
            丙○○
                    國民
                      號
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
調偵字第551號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元（
即新台幣玖佰元）折算壹日。
丙○○傷害人之身體，免刑。
    事  實
一、緣甲○○攜同女友，丙○○攜同懷有身孕之妻子乙○○，分
    別駕車於民國九十四年三月二十二日下午某時，至桃園縣觀
    音鄉○○路○段「億客來超市」購物，二人均將車輛停放於
    「億客來超市」之停車場。同日下午五時二十分許，因甲○
    ○將其車輛以併排停車方式，停放於丙○○所駕車輛旁，致
    丙○○無法將車輛開出，嗣因甲○○用力推丙○○車門，不
    慎夾到丙○○手部（未成傷），丙○○一時氣憤，因而出言
    罵甲○○，甲○○竟基於傷害犯意，出手毆打丙○○，丙○
    ○出於自衛，不得不還手防衛。其間雖經乙○○勸阻，二人
    稍停歇，惟因甲○○不慎以手推開乙○○（未成傷），丙○
    ○見懷孕妻子遭推開，基於傷害傷害人身體之犯意，出手毆
    打甲○○，甲○○亦基於相同之傷害犯意，出手還擊，造成
    二人互毆，致丙○○受有頭部挫傷及雙手手臂挫傷等傷害，
    甲○○受有臉部淺表外傷四公分、左手淺表外傷、右手腫脹
    及背部挫傷等傷害。二人終經乙○○及甲○○之女友勸阻始
    停手，甲○○與其女友隨即駛離現場。經丙○○記下車號報
    警查獲甲○○，甲○○亦因而於警詢時對丙○○提出告訴。
二、案經甲○○、丙○○分別訴由桃園縣政府警察局大園分局報
    告，及丙○○之妻乙○○訴請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
二、查本院考量被告等聽審權之保障，均予其陳述及答辯之權利
    及機會，惟被告甲○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，有
    本院送達證書一件在卷可查。被告甲○○既放棄答辯之權，
    其被訴傷害部分本院祇得依卷內證據為審酌，合先敘明。
三、首查本件係丙○○對被告甲○○提出傷害告訴，經警通知甲
    ○○到案詢問，甲○○除坦承犯行外，始對丙○○提出傷害
    告訴，足認甲○○已自知理虧，合先敘明。再查訊據被告丙
    ○○固不否認有於前述時、地，因停車糾紛與甲○○發生口
    角，惟矢口否認有何傷害犯行，辯稱（略以）：「當時我的
    車被甲○○的車併排擋住，我跟呂說他的車擋到我的車，請
    他把車移開，呂回答說擋到又怎樣，並反推我的車門而夾到
    我的手，我開門出來要跟他理論，他就把我壓在地上打。後
    來我太太來勸架，他還推我太太一把，因我太太懷孕，我看
    到他推我太太，我就反推他，我們二人就又打起來，我是基
    於正當防衛才回手的云云。經查被告二人分別受有如前所述
    身體傷害，分別有行政院衛生署桃園醫院傷害診斷證明書、
    敏盛綜合醫院大園分院診斷證明書各一件附卷足證。按刑法
    上之正當防衛以有現在不法之侵害為前提，如不法侵害尚未
    發生，即無防衛之可言；正當防衛必須對於現在不法之侵害
    始得為之，侵害業已過去，即無正當防衛可言。至彼此互毆
    ，又必以一方初無傷人之行為，因排除對方不法之侵害而加
    以還擊，始得以正當防衛論。故侵害已過去後之報復行為，
    與無從分別何方為不法侵害之互毆行為，均不得主張防衛。
    最高法院二十七年上字第二八七九號判例、三十年上字第一
    ０四０號判例意旨參照。又互毆係屬多數動作構成單純一罪
    而互為攻擊之傷害行為，縱令一方先行出手，而還擊之一方
    在客觀上苟非單純對於現在不法之侵害為必要排除之反擊行
    為，因其本即有傷害之犯意存在，則對其互為攻擊之還手反
    擊行為，自無主張正當防衛之餘地。本件係因被告甲○○併
    排停車及不慎以車門夾到丙○○所生糾紛，甲○○於偵查中
    亦坦承係因丙○○出言罵人，所以才會出手打人等語，此尚
    可自丙○○執意及主動對甲○○提出傷害告訴，甲○○以犯
    罪嫌疑人身分於警詢中，始提出相對告訴，是已足認甲○○
    係先出手傷人，此處丙○○所辯出於防衛之意始還手等語，
    應堪認定，惟被告二人經勸阻及拉開之際，丙○○自承因見
    甲○○推開其妻子乙○○，復出手去推甲○○等語，並經證
    人乙○○結證其當時確實懷有身孕，勸架反遭甲○○推一把
    等語，互核先前陳述相符。是本院以為，丙○○此時於本即
    盛怒及甫遭毆打及還手之下，其基於傷害犯意，先出手推打
    甲○○，足堪想像，是此處反係丙○○先出手傷人，進而造
    成互毆。被告二人有互毆犯行，致對方受有如上所述傷害，
    應堪認定。
四、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第二百七十七條第
    一項之傷害罪。爰審酌被告甲○○併排停車，已有錯在先，
    竟不知先道歉，進而又不慎夾到丙○○之手，引發丙○○不
    滿，及相互發生口角，進而互毆；丙○○遭甲○○以上述態
    度對待，以及見懷孕妻子遭推開，始又出手傷人，此乃人情
    之常，尚難苛責等犯罪動機、目的；二人所受傷害非鉅之犯
    罪結果，及被告甲○○坦承犯行、丙○○前述辯稱之犯後態
    度等一切情狀，分別量處被告甲○○如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告丙○○所犯為刑
    法第六十一條第一款前段之罪，審酌被告丙○○係見其懷有
    身孕之妻子，因勸架而遭被告甲○○動手推開，致身處危險
    之情形下，為保護其妻，未及深思而基於傷害犯意動手反擊
    ，致罹刑章，本院認丙○○所為犯行，已難有期待可能性，
    堪於罪責性要件層次減輕其刑，其犯罪情狀，無論自主觀及
    客觀上之觀察，既堪憫恕，應依刑法第五十九條之規定，酌
    減其刑，又丙○○犯罪情節尚輕微，即便減輕其刑仍嫌過重
    ，對被告丙○○實無另執行刑之必要，對之免除其刑，應無
    悖於社會防衛之刑法機能及一般國民之法律感情，爰依刑法
    第六十一條第一款之規定，免除其刑，以勵被告丙○○自新
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項、第二項、第二百九十九條第一項但書，
    刑法第二百七十七條第一項、第六十一條第一款前段、刑法
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月     8    日
                        臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                            法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於第二審法院。
                            書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金（罰金刑已提高為10倍）。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準，均係以銀
元為單位，1 銀元折算新台幣3 元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
