【裁判字號】    95,壢簡,387
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第387號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2315號），本院判決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日，緩刑年。扣案之十字起子、一字起子、老虎鉗各壹
把及手電筒壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除補充：(1)保全甲○○於
    民國95年1 月9 日下午5 時許巡邏查獲被告乙○○行竊之事
    ；(2)被告侵入綠洲化學工業有限公司建築物一節，未經該公
    司提出告訴外；餘均引用本院檢察署檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告犯後坦承犯行，態度良好，且所竊之物，業經被
    害人領回保管，犯罪所生之危害不大，然其僅因失業缺錢花
    用即起意竊取他人之物變賣，蔑視他人之財產權，暨被告之
    素行、生活狀況、犯罪之手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。另扣案之十
    字及一字起子、老虎鉗各1 把、手電筒1 個，係供犯罪所用
    之物，且係被告所有，此業據被告於警偵訊中供陳在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款併予宣告沒收。查被告未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    刑案資料查註紀錄表及本院87年度訴字第352 號判決等件在
    卷可按，其因一時貪念，致罹刑典，事後坦承犯行，經此教
    訓應能知所警惕而無再犯之虞，本院認其所受之刑之宣告以
    暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第
    3 款、第41條第1 項前段、第74條第1 款、第38條第1 項第
    2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中      華      民      國  95  年    3   月    8     日
                        刑事第三庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
