【裁判字號】    94,重訴,70
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度重訴字第70號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國95年3 月7
日所為之延長羈押裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正
如下：上揭延長羈押裁定之原本及其正本所載「選任辯護人  呂
翊丞律師」應更正為「指定辯護人  本院公設辯護人乙○○」，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    8    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  朱美璘
                                  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    3     月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
