【裁判字號】    95,聲,286
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第286號
聲  請  人  達緻實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  翔暘數位股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第四０四九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍拾柒萬壹仟陸佰捌拾柒元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還價金事件，
    聲請人前依本院93年度訴字第1261號民事判決，曾提供如主
    文所示之金錢為免為假執行之擔保後，以本院94年度存字第
    4049號提存事件提存在案；茲因相對人已同意聲請人領回其
    所提存之上開提存物，爰聲請返還本件提存物等語，並提出
    提存書影本、相對人同意書原本及公司變更登記表影本各一
    件為證。
三、經查，聲請人所陳為免為假執行提存如主文所示金錢供擔保
    之事實，本院已依職權調閱前開提存卷宗核閱屬實。又上開
    假執行事件受擔保利益人即相對人業已同意聲請人取回上述
    提存物，亦有聲請人提出相對人簽立之同意書及其公司變更
    登記表為證，應認相對人確實同意聲請人取回本件提存物。
    從而，聲請人之聲請於法有據，應予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  民事第三庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
