【裁判字號】    95,壢簡,410
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    違反洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第410號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第338 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。所得財物新台幣貳仟伍佰
元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事實及理由
一、被告乙○○（臺灣桃園地方法院檢察署另案通緝中）於民國
    88年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑8 月確定；又於89年間，復因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑8 月確定；經裁定應執行有期徒刑1
    年2 月確定，刑期起算日90年8 月5 日，指揮書執行完畢日
    期92年6 月4 日，於92年1 月17日縮短刑期假釋出監，縮刑
    期滿日期92年5 月11日，在有期徒刑所餘刑期內未經撤銷假
    釋，未執行之刑以執行論而執行完畢。其於94年1 月5 日前
    之同年月某日，見報刊上所刊登收購銀行帳戶存摺、提款卡
    之廣告，乃依報紙上所登電話號碼與對方某不詳真實姓名之
    成年男子聯絡，並依該不詳真實姓名之成年男子於電話中之
    指示，於94年1 月5 日先至桃園縣楊梅鎮玉山銀行楊梅分行
    開立帳號000000000000號帳戶而取得該帳戶之存摺、提款卡
    後，乃於開戶後（94年1 月5 日）至94年1 月10日間某日，
    與該不詳真實姓名之成年男子約在新竹縣新豐鄉新豐火車站
    附近某處見面。乙○○明知該不詳真實姓名之成年男子與所
    屬已成年之詐欺集團成員，係以登報廣為收購銀行帳戶之存
    摺、提款卡方式，購買銀行帳戶存摺、提款卡，供為該詐欺
    集團犯常業詐欺罪之重大犯罪贓款匯入之人頭帳戶之用，該
    不詳真實姓名之成年男子所屬詐欺集團人員再利用該人頭帳
    戶，掩飾常業詐欺重大犯罪所得之贓款，使檢、警、憲、調
    人員與被害人均難以追查該重大犯罪所得。乙○○竟為獲取
    該不詳真實姓名之成年男子所允予之報酬，竟基於幫助該不
    詳真實姓名之成年男子及所屬詐欺集團成員掩飾該等成員因
    自己常業詐欺重大犯罪所得財物之犯意，由乙○○將其上開
    帳戶之存摺1 本及提款卡1 枚，以新台幣（下同）2,500 元
    之代價，一併出售交付與不詳真實姓名之成年男子，併告知
    密碼，並自不詳真實姓名之成年男子取得2,500 元為酬。不
    詳真實姓名之成年男子所屬詐欺集團已成年成員綽號「林主
    任」之人，乃基於常業詐欺之犯意聯絡，於94年1 月10日14
    時，以簡訊傳真方式傳送內容：您信用卡遭人冒用，有1 筆
    款項遭人盜刷，請依簡訊所留號碼0000000000聯絡等語。甲
    ○○接獲簡訊後，唯恐其信用卡果真遭冒用盜刷，旋回電確
    認，綽號「林主任」者即於電話中指示甲○○前往金融機構
    提款機變更密碼，甲○○不疑有他即於同日14時41分許前往
    屏東縣屏東市○○路郵局所設自動櫃員機插入其提款卡（聯
    邦銀行，卡號000000000000）後，依綽號「林主任」者之指
    示操作更改密碼之動作，使甲○○陷於錯誤，匯款5,521 元
    入乙○○所提供之上開玉山銀行楊梅分行帳戶內。該詐欺集
    團成員隨即於同日，即以乙○○所提供之上開提款卡鍵入密
    碼，自匯入上開玉山銀行楊梅分行帳戶內提領5,000 元（不
    含手續費6 元），而掩飾該詐欺集團所犯常業詐欺重大犯罪
    所得之財物。甲○○匯入依指示操作後，即無法與對方聯絡
    ，始知受騙，乃報警處理。警方通知銀行將乙○○上開帳戶
    列為警示戶。循線至臺灣新竹看守所訊問乙○○，其於偵查
    中就其販賣提供上開帳戶之存摺、提款卡予該詐欺集團成員
    之主要犯罪事實為自白。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報
    由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、被告乙○○於警詢時坦承於前開時、地，見報刊所登銀行帳
    戶買賣之廣告，乃與對方不詳真實姓名之成年男子電話聯絡
    ，該不詳真實姓名之成年男子指示其先申請銀行帳戶，其乃
    申辦上開帳戶取得存摺、提款卡，以2,500 元之代價將該存
    摺、提款卡出售交付與該不詳真實姓名之成年男子等情，而
    上開詐欺之情節，亦經被害人甲○○於警詢指述甚詳，並有
    玉山銀行被告名義之上開帳戶對帳單1 張在卷可證。另查銀
    行存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存款帳戶及提
    款卡，乃關係該帳戶款項之存取，若非極為信任之親友因急
    迫情形有立即使用之必要之情形外，否則本可各自自行開立
    帳戶使用，自無須向他人借用或價購；個人之帳戶、存摺、
    存簿、提款卡，亦無任意出賣、交付予不認識之人之理。該
    不詳真實姓名之成年男子所屬之詐欺集團係以登報方式大量
    收購人頭帳戶，以為其犯罪贓款匯入及提領之用，顯係以詐
    欺為業營生之常業詐欺集團。且依被告於警詢所稱：其係見
    報紙所登銀行帳戶買賣之廣告訊息，乃與該不詳真實姓名之
    成年男子聯絡，販賣該帳戶之存摺與提款卡，得款2,500 元
    等情。被告與該不詳真實姓名之成年男子原並不認識，且無
    任何親誼。而該不詳真實姓名之成年男子又係以登報方式大
    量價購帳戶存摺與提款卡；由此可見被告明顯可知悉該不詳
    真實姓名之成年男子所屬之詐欺集團，並非僅一時因正當用
    途之急迫情形需立時使用該帳戶，而係以所收購之帳戶存摺
    、提款卡，供為該詐欺集團犯常業詐欺罪之重大犯罪贓款匯
    入之人頭帳戶之用。該不詳真實姓名之成年男子所屬詐欺集
    團人員再利用人頭帳戶提領方式，將常業詐欺重大犯罪所得
    之贓款提領，使檢、警、憲、調人員或被害人難以追查該重
    大犯罪所得之財物去向，以掩飾該綽號「林主任」之人所屬
    詐欺集團因自己犯常業詐欺之重大犯罪所得之財物之用。被
    告竟將其上開帳戶之存摺與提款卡出售、交付與該不詳真實
    姓名之成年男子，併告知密碼，使該不詳真實姓名之成年男
    子與其所屬詐欺集團成員，於犯常業詐欺之重大犯罪所詐取
    財物款項匯入後，以該提款卡及密碼迅即將贓款提領一空，
    而以此方式掩飾常業詐欺重大犯罪所得，而使檢、警、憲、
    調人員及被害人難以追查該犯罪集團成員及贓款下落。被告
    顯係知情而基於幫助之犯意，販賣提供上開帳戶之存摺、提
    款卡為人頭帳戶，就該詐欺集團成員提領掩飾該常業詐欺重
    大犯罪所得贓款之行為，提供構成要件以外之助力，該詐欺
    集團成員於贓款匯入後，以該提款卡及密碼迅速將贓款提領
    一空，而掩飾該重大犯罪所得事證已經明確，被告犯行堪以
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、洗錢防制法第9
    條第1 項之幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物罪。被告曾有
    如事實欄所載之犯行及執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷
    可按，其於5 年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條規定，依法加重其刑。被告在警詢之偵查中就
    其販賣提供上開帳戶之存摺、提款卡予該詐欺集團成員之主
    要犯罪事實為自白，應依洗錢防制法第9 條第5 項後段之規
    定，減輕其刑。被告係基於幫助之犯意，就該不詳真實姓名
    之成年男子所屬詐欺集團成員之掩飾因自己重大犯罪所得財
    物行為，提供構成要件以外之助力，為幫助之從犯，並依刑
    法第30條第2 項規定，依法遞減輕其刑。其刑有加減，依法
    先加重後遞減輕之。爰審酌被告有前開犯罪前科，素行不佳
    ，為獲取該2,500 元報酬，竟出售該帳戶之存摺、提款卡予
    該詐欺集團成員，併告知密碼，該詐欺集團成員以之為人頭
    帳戶，提領匯入該詐騙集團常業詐欺所得財物，掩飾該重大
    犯罪所得，使被害人被詐欺之該款項追回困難之犯情，犯罪
    後為前開自白，態度尚佳及其他一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告因犯本件之罪，而
    獲得2,500 元報酬，此據其於警詢時供明，依洗錢防制法第
    4 條第2 款規定，屬犯洗錢罪犯罪所得之財物，因該所得財
    物係金錢，雖未扣案，仍應依洗錢防制法第12 條 第1 項之
    規定，不問屬於犯人與否宣告沒收，如全部或一部不能沒收
    時，以其財產抵償之。
四、據上論斷。應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，洗錢防制法第9 條第1 項、第5 項後段、第12條第
    1 項，刑法第11條、第30條第1 項前段、第2 項、第47條、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3    月     8     日
                        刑事第五庭法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    3    月      8    日
附錄論罪科刑條文
洗錢防制法第九條
犯第 2 條第 1 款之罪者，處 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
三百萬元以下罰金。
犯第 2 條第 2 款之罪者，處 7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑，得
併科新臺幣 1 百萬元以上 1 千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。
洗錢防制法第二條：
本法所稱洗錢，係指下列行為：
一、掩飾或隱匿因自己重大犯罪所得財物或財產上利益者。
二、掩飾、收受、搬運、寄藏、故買或牙保他人因重大犯罪所得
    財物或財產上利益者。
洗錢防制法第十二條
犯第 9 條之罪者，其因犯罪所得財物或財產上利益，除應發還被
害人或第三人者外，不問屬於犯人與否，沒收之。如全部或一部
不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。
為保全前項財物或財產上利益追徵或財產之抵償，必要時，得酌
量扣押其財產。
對於外國政府、機構或國際組織依第 14 條所簽訂之條約或協定
，請求我
國協助之案件，如所涉之犯罪行為符合第 3 條所列之罪，雖非我
國偵查或審判中者，亦得準用前二項之規定。
洗錢防制法第四條
本法所稱因犯罪所得財物或財產上利益，係指下列各款之一者：
一、 因犯罪直接取得之財物或財產上利益。
二、因犯罪取得之報酬。
三、因前二款所列者變得之物或財產上利益。但第三人善意取得
    者，不在此限。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
