【裁判字號】    94,壢簡,2164
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度壢簡字第2164號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  32歲民.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第16142 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○變造汽車駕駛執照，足以生損害於公眾及他人，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案「王文英
」汽車駕駛執照（駕駛號碼：Ｚ000000000）上所換貼之甲○○照
片壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正被告甲○○係於94年8 月24日17時20分
    許，在桃園縣中壢市○○○路○ 段與龍東路口為警查獲外，
    其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占脫離本人所持有之物
    罪及第212 條之變造特種文書罪。被告所犯上開二罪間，有
    方法、結果之牽連關係，依刑法第55條之規定，應從較重之
    變造特種文書罪處斷。被告前曾於89年間因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以89年訴字第1004號判決判處有期徒刑
    8 月確定；又於90年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以90年訴字第2184號判決判處有期徒刑1 年確定；復於90
    年間因贓物案件，經本院以91年訴字第14 9號判決判處有期
    徒刑3 月確定，3 罪經接續執行，於93年1 月20日假釋出獄
    ，刑期至93年7 月5 日屆滿以已執行論，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表存卷可按，其前受有期徒刑執行完畢後5 年
    以內，再犯本件變造特種文書罪，係屬累犯，應依刑法第47
    條之規定加重其刑。另被告對於未發覺之變造特種文書罪自
    首而受裁判，應依刑法第62條前段之規定，減輕其刑，並依
    法先加後減之。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、素行
    、犯罪所生危害，併其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案「王文英」汽車駕駛執照上所換貼之被告照片1 張，係
    被告所有且係供被告犯罪所用之物，業據被告供陳甚明，應
    依刑法第38條第1 條第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第337 條、第212 條、第55條、第47條、第
    62條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   方秀貞
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第212條
(偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第337條
(侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
