【裁判字號】    95,壢簡,412
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第412號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1913號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用本院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告欲不花分文即取得他人販賣之物，蔑視他人財產
    權，動機非善，且犯後仍飾詞狡辯，態度不佳，然所竊財物
    合計值新台幣954 元，價值不高，竊取後即被查獲，贓物已
    經被害人領回，所生危害不大，暨被告之素行、犯罪之手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中      華      民      國  95  年    3     月    8   日
                        刑事第三庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
