【裁判字號】    94,壢交簡,1833
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      94年度壢交簡字第1833號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第15614號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金壹
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○於民國94年7 月22日晚間9 時30分許，在桃園縣觀音
    鄉○○村○○路○ 段800 巷79號住處飲酒，至同日晚間11時
    許結束，明知其服用酒類後已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍於飲酒結束後，騎乘車牌號碼KGE －655 號重
    型機車，自前開住處出發沿同鄉○○路往觀音鄉方向行駛，
    迨於翌日（7 月23日）凌晨零時許，行至中山路2 段668 號
    前，因酒後操控力失當，不慎與甲○○所騎乘後搭載乙○○
    之車牌號碼F5K －600 號重型機車發生碰撞，甲○○因此受
    有上下頷、眼眶、鼻骨多處骨折併臉部撕裂傷等傷害（所犯
    過失傷害部分，已據甲○○撤回告訴，業經本院另案為不受
    理之判決），經警據報前往現場處理，並將丙○○及甲○○
    送醫救治，經醫院人員對丙○○抽血為生化檢驗結果其血液
    中所含酒精濃度值為196.1mg/dl（經換算呼氣所含酒精濃度
    為每公升0.98毫克），始查悉上情。案經桃園縣政府警察局
    大園分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、查被告丙○○對其於上揭時、地，酒後駕車並肇事之事實，
    於警詢、偵查及本院審理時均坦承不諱，並經證人甲○○、
    乙○○證述明確，且被告肇事後經醫院人員對其抽血為生化
    檢驗結果，其血液中所含酒精濃度為196.1mg/dl，亦有生化
    檢驗報告單1 份在卷可稽，此外，復有警製道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、長庚紀念醫院診斷
    證明書各1 份、現場查獲照片9 幀、刑法第一百八十五條之
    三案件觀察紀錄表1 份附卷為佐。而按行為人如飲酒後其吐
    氣所含酒精成分已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11 %以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，應認已達「不能安全駕駛
    」之標準，法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函定有
    明文。另依照交通部運輸研究所79年年8 月對駕駛人行為之
    研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升
    酒精含量0.25毫克等於血液中酒精濃度（BloodAlcoholConc
    entration ，簡稱BAC）百 分之0.05（亦即每100 毫升血液
    中含50毫克酒精），而(一)BAC 到達百分之0.03至百分之0.05
    時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、
    視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理
    行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增
    加、多話、精神狀態處於陶醉感。(二)BAC 到達百分之0.05至
    百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍：駕駛能力
    受損、遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆
    散、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態
    。(三)BAC 到達百分之0.08至百分之0. 15 時，對駕駛能力之
    影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛
    之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象
    、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、
    精神處於錯亂狀態。(四)BAC 超過百分之0.15，對駕駛能力之
    影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到
    扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐
    、站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。(五)
    BAC 超過百分之0.5 ，對駕駛能力之影響為：無法開車。對
    心理行為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處
    於昏睡狀態。本件被告為警查獲後其血液中所含酒精濃度為
    196.1mg/dl，經換算呼氣之酒精濃度為每公升0.98毫克，有
    如前述，已超過每公升0.55毫克之標準，且依上開說明，其
    視線、行動、判斷、理解能力等均受到相當程度之影響而減
    退，精神處於麻痺狀態，參之被告飲酒後駕車未幾即肇事，
    益見被告顯已達不能安全駕駛之程度至明。綜述，本件事證
    明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲用酒類後，
    已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車輛為不
    安全駕駛，危害道路交通安全，犯後坦認犯行，犯後態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
