【裁判字號】    94,易,1572
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度易字第1572號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第6066號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改
依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之包
裝袋壹個，沒收。
    事實及理由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被
    告之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院於90年9 月
    10日以90年度毒聲字第3815號裁定觀察、勒戒，經觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院於91年8 月30日
    以91年度毒聲字第2605號裁定強制戒治，復經本院於92年1
    月30日以92年度毒聲字第294 號裁定停止戒治付保護管束，
    於92年2 月14日釋放，於92年8 月29日保護管束期滿，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於92年9 月10日以92年度戒
    毒偵字第156 號為不起訴處分確定。另於93年間因竊盜案件
    ，經本院於93年5 月24日以93年度壢簡字第534 號判處有期
    徒刑6 月確定，並於94年4 月26日執行完畢。詎甲○○仍無
    法戒除毒癮，竟仍基於施用第1 級毒品海洛因（起訴書誤載
    為安非他命，已據公訴人於審理時更正）之概括犯意，自94
    年9 月間某日起至94年10月31日止，在桃園縣平鎮市○○路
    61 巷16 號住處，以將海洛因至入針筒內混和生理食鹽水之
    方式，施打第1 級毒品海洛因多次。嗣為警於同年11月1 日
    晚上8 時許，在桃園縣平鎮市○○路61巷巷口處查獲，並扣
    得甲○○所有用以裝毒品所用之包裝袋1 個。案經桃園縣政
    府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
三、證據名稱：
    (一)被告於警詢、偵查及本院準備程序、審理中之自白。
    (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告
        。
    (三)包裝袋1 個扣案可佐。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就連續施用第1 級毒品部分，被告願受科
    刑範圍為有期徒刑8 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決，合予敘明。
五、扣案之裝海洛因所用包裝袋1 個，係被告所有，供其施用第
    1 級毒品海洛因所用之物，業據其供明在卷，應依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，沒收之。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項第1 款、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 ，
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第56條
    、第47條。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
本案經檢察官蔡孟利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第一庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異
                              書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
