【裁判字號】    95,簡,74
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第74號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第17273
號），及移送併辦（95年度偵字第2405號），被告於本院訊問時
自白犯罪，經本院合議庭認為宜改以簡易判決處刑，逕以簡易判
決處刑如下：
    主      文
甲○○連續攜帶兇器、踰越牆垣竊盜未遂，累犯，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之十字型起子貳支、
一字型起子貳支、圓形起子壹支、多功能夾子壹支、鐵橇壹支、
剪刀壹支、扳手壹支、手套壹雙、手電筒壹個及背包壹個，均沒
收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國93年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣高等法院以93年度上易字第1598號判決，判處
    有期徒刑6 月確定，並於93年12月21日易科罰金執行完畢（
    構成累犯）。詎仍不知警惕，僅因經濟困窘，即基於意圖為
    自己不法所有之概括犯意，連續為下列竊盜行為：
  (一)甲○○先於94年9 月19日5 時20分許，攜帶其所有客觀上足
    供兇器使用之十字型起子、一字型起子、圓形起子及多功能
    夾子各1 支，以攀爬踰越停車場圍牆之方式，進入桃園縣八
    德市○○街「大千公園」後方停車場內，甫持多功能夾子將
    乙○○所有車牌8P-5541 號自小客貨車之電線剪斷（毀損部
    分，未據告訴），正著手竊取該車之行車電腦時，適為乙○
    ○所發覺，並報警前來處理，甲○○遂於同日5 時30分許，
    為警當場查獲，並扣得其所有供行竊所用之十字型起子、一
    字型起子、圓形起子及多功能夾子各1 支，致未得逞。
  (二)又於95年1 月19日3 時許，攜帶其所有客觀上足供兇器使用
    之鐵橇、十字型起子、一字型起子、剪刀及扳手各1 支，至
    桃園縣桃園市○○路1220號對面，先持鐵撬將丙○○所有車
    牌M7-5249 號自小客貨車之左前車門玻璃1 面敲破毀損，繼
    而拆毀左前大燈及方向燈各1 個，致令不堪用後（毀損部分
    ，已據告訴），正著手竊取該車之行車電腦之際，即為巡守
    隊員黃文恭當場逮獲，並報警前來處理，扣得其所有供行竊
    所用之鐵橇1 支、十字型起子1 支、一字型起子1 支、剪刀
    1 支、扳手1 支、手套1 雙、手電筒1 個及背包1 個，致未
    得逞。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦認不諱，核
    與證人乙○○、陳昌文、張耀文、黃文恭、丙○○分別於警
    詢及檢察官偵查時證述之情節相符，且有贓物領據1 紙、現
    場暨查扣物品照片23張在卷可稽，並有十字型起子2 支、一
    字型起子2 支、圓形起子1 支、多功能夾子1 支、鐵橇1 支
    、剪刀1 支、扳手1 支、手套1 雙、手電筒1 個及背包1 個
    等物扣案可資佐證，堪認被告前揭任意性自白，應與事實相
    符。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，自應予依法論科
    。
三、核被告甲○○就事實(一)所示部分之所為，係犯刑法第321 條
    第2 項、第1 項第3 款、第2 款之攜帶兇器、踰越牆垣竊盜
    未遂罪；就事實(二)所示部分之所為，係犯同法第321 條第2
    項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪，及同法第354 條
    之毀損罪。公訴人就事實(一)所示加重竊盜未遂之犯行，雖漏
    未論列同法第321 條第1 項第2 款之情事，惟此僅屬加重條
    件之增減，本院自得予以審究，附此敘明。被告毀損上開車
    輛之左前車門玻璃、左前大燈及方向燈之行為，係利用同一
    犯罪機會，在時間、空間密接不可分之狀況下，基於同一行
    為決意，接續犯之，為接續犯，應論以單純一罪。被告所犯
    事實(二)所示部分之加重竊盜未遂及毀損二罪間，有方法結果
    之牽連關係，應從一重之加重竊盜罪未遂論處。又被告先後
    2 次加重竊盜未遂之犯行，時間緊接，所犯基本構成要件相
    同，顯基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第56條規定
    ，從一情節較重之攜帶兇器、踰越牆垣竊盜未遂罪論處，並
    依法加重其刑。再被告有如事實欄所載之犯罪科刑執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於刑之
    執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條之規定遞加重其刑。惟被告雖已著手於加重
    竊盜行為之實施，然尚未得手，為未遂犯，爰依同法第26條
    前段之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑，並依同法第71條第
    1 項規定先加後減之。至被告所為事實(二)所示部分之加重竊
    盜未遂及毀損之犯行，雖未據公訴人起訴，然與起訴且經論
    罪部分，既有連續犯或牽連犯之裁判上一罪關係，且經移送
    併辦，自為起訴效力所及，本院應併予審理。
四、又本件係檢察官依通常程序起訴之案件，經本院訊問後，被
    告已自白犯罪，併表示願意接受如主文所示之刑，檢察官亦
    同意之，而向本院為上開量刑之請求。本院審酌被告之素行
    、犯罪之動機、目的、手段，及其犯罪後尚知坦承犯行等一
    切情狀，認檢察官之求刑為適當，故不經通常審判程序，逕
    以簡易判決處刑，而量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。至扣案之十字型起子2 支、一字型
    起子2 支、圓形起子1 支、多功能夾子1 支、鐵橇1 支、剪
    刀1 支、扳手1 支、手套1 雙、手電筒1 個及背包1 個，俱
    為被告所有供本件犯罪所用之物，業據其於本院訊問時供明
    在卷，均應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收之。
五、本院所為上揭刑之宣告，在檢察官依被告意願所請求科刑範
    圍內，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，檢察官及被
    告均不得上訴。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第56
    條、第321 條第2 項、第1 項第2 款、第3 款、第354 條、
    第55條、第47條、第26條前段、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                刑事第十一庭 審判長法  官  蔡 榮 澤
                                   法  官  魏 于 傑
                                   法  官  丁 俊 成
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  簡 慧 瑛
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
