【裁判字號】    95,易,132
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第132號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣新竹戒治所執行強制戒治中）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第8652
號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序後，檢察官聲請改依協商程序
而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
一、犯罪事實：
    乙○○前曾於民國86年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    臺灣屏東地方法院於87年5 月15日以86年訴字第214 號判決
    判處有期徒刑6 月確定；又於86年間因違反麻醉藥品管理條
    例案件，經臺灣高等法院高雄分院於89年3 月13日以88年上
    訴字第1818號判決判處有期徒刑5 年6 月確定；再於88年間
    因偽造文書案件，經臺灣屏東地方法院於88年9 月27日以88
    年訴字第399 號判決判處有期徒刑5 月確定，上開3 罪接續
    執行，於92年9 月23日假釋出監，嗣經法院撤銷假釋，應執
    行殘刑2 年1 月28日，於94年5 月5 日入監服刑（不構成累
    犯）。其猶不知悔改，明知江志賢所持有車牌號碼：ZV－09
    46號自小客車係來路不明之贓物（江志賢涉犯竊盜罪嫌部分
    ，尚在檢察官偵查中，且該車係甲○○所有於94年5 月4 日
    8 時40分許，在桃園縣平鎮市○○路○ 段128 號前失竊），
    竟基於收受贓物之犯意，於94年5 月4 日20時許，在桃園縣
    桃園市○○○路與大業路口，自江志賢處收受前開車輛後，
    供己代步使用。嗣於94年5 月4 日20時30分許，乙○○駕駛
    該車輛行經桃園縣桃園市○○路與民光東路口時，經警發覺
    有異，上前盤查，而查知上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○於本院行準備程序時自白（見本院95年2 月22日
    準備程序筆錄）。
  (二)證人甲○○之證詞。
  (三)贓物領據、電話通聯紀錄各1 份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑4 月，如易
    科罰金，以300 元折算1 日。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454
    條第2 項，刑法第349 條第1項、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    3    月      8    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                        法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    3    月    8      日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
