【裁判字號】    95,聲,202
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第202號
聲  請  人  茂豐租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一六五七號提存事件聲請人所提存之台灣
省合作金庫可轉讓定期存單共計新台幣肆拾萬元（面額新台幣壹
拾萬元，肆張，號碼：G0000000、G0000000、G0000000、G00000
00），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條規定，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。而訴訟終結宜從廣義解釋，包
    括執行程序終結在內。故債權人於執行程序終結後，另定20
    日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院
    即可依同法第106 條準用該條款之規定，裁定准許返還提存
    物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因票款債務事件，聲
    請人前依本院94年度裁全字第2297號假扣押裁定，提供台灣
    省合作金庫可轉讓定期存單共計新台幣（下同）400,000 元
    （面額100,000 元，4 張，號碼：G0000000、G0000000、G0
    000000、G00000 00）為 擔保金，並以本院94度存字第1657
    號提存事件提存在案。茲因聲請人亦已向本院聲請撤銷假扣
    押裁定確定，並撤回假扣押之執行，嗣聲請本院發函通知受
    擔保利益人即相對人行使權利，惟相對人迄今仍未行使，爰
    依法聲請返還擔保提存物等語，並提出假扣押裁定、提存書
    、國庫存款收款書、撤銷假扣押裁定及確定證明書、本院桃
    院興民愛94年度聲字第1351號函、本院桃院木民純94年度聲
    字第1856號函、撤回強制執行聲請狀（以上均為影本）各乙
    份為證。
三、經查：聲請人前依本院上揭假扣押裁定提存前開擔保金，聲
    請本院對相對人之財產執行假扣押在案。嗣聲請人聲請本院
    以94年度全聲字第330 號民事裁定撤銷前開假扣押裁定確定
    ，並於94年9 月27日具狀向本院民事執行處撤回上開假扣押
    執行程序，而於執行程序終結後，再聲請本院以桃院木民純
    94年度聲字第1856號函通知相對人該收受該通知送達後21日
    日內行使權利並向本院為行使權利之證明，相對人已於95年
    1 月7 日收受該通知（按係94年12月29日寄存大林派出所，
    依民事訴訟法第138 條第2 項規定，自寄存之日起，經10日
    發生效力），然相對人並未於上述期間行使權利等情，業據
    聲請人提出上開證據，復經本院依職權調閱本院87年度全字
    第2680號假扣押卷宗、87年度存字第2418號提存卷宗、90年
    度執字第1818號執行卷宗、94年度全聲字第252 號撤銷假扣
    押卷宗、94年度聲字第1351號民事卷宗查核屬實，並向本院
    民事、簡易庭分案室查明本院並無受理相對人對聲請人起訴
    請求損害賠償事件，有本院民事紀錄科查詢表2 紙附卷可稽
    。是相對人屆期既未行使權利，則核諸首揭法律規定，聲請
    人聲請返還提存物，於法自無不合，應予准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                 書記官  黃楓茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
