【裁判字號】    95,易,171
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第171號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  姚念林律師
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第144號）
，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。定管轄權之有無，
    以起訴時為準，所謂起訴時，自以該案件繫屬於法院時為準
    。又無管轄權之案件，得不經言詞辯論，諭知管轄錯誤之判
    決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法第304 條及第
    307 條亦有明文。
二、經查：
  (一)查本案原係臺灣台北地方法院檢察署檢察官偵查後於94年12
    月21日移轉予臺灣桃園地方法檢察署偵辦，經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官起訴於95年1 月26日繫屬於本院，有臺灣
    台北地方法院檢察署、臺灣桃園地方法院檢察署偵查卷宗及
    本院收狀戳可稽。
  (二)本件被告住所係在臺北縣永和市，業經被告陳述在卷，而被
    告之戶籍於94年3 月9 日遷入設籍於台北縣永和市○○路○
    段21 4號5 樓，迄本案繫屬本院之95年1 月26日仍在上址設
    籍，有被告戶籍謄本及法務部戶役政連結作業系統表各1 紙
    在卷可稽。又被告否認犯罪，故犯罪地不明，而被告向王鴻
    紳領得股票之處所係在台北市○○區○○路4 段169 號17樓
    ，均非本院轄區。揆諸上開說明，本院自無管轄權，檢察官
    誤向本院提起公訴，自有未合。爰不經言詞辯論，逕行諭知
    管轄錯誤之判決，並移送於臺灣板橋地方法院。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第304 條、第307 條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                      刑事第六庭審判長法  官  林孟宜
                                      法  官  錢建榮
                                      法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
