【裁判字號】    95,桃簡,324
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第324號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第22062號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用本院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項侮辱公務員罪
    。被告於警方執行勤務現場，接續以「幹」之穢語辱罵執行
    勤務之員警，及手持雞肉食物袋丟擲警車而侮辱員警之舉動
    ，顯係出於同一侮辱公務員之犯意，應只論以一罪。再其一
    侮辱行為，雖同時侮辱3 位在場執行職務之公務員，然本罪
    乃妨害國家公務之執行，為侵害國家法益，故為單純一罪。
    查被告前於民國93年1 月29日因連續施用第一、二級毒品案
    件，經本院以92年度訴字第1812號各判處有期徒刑8 月、5
    月，應執行有期徒刑1 年確定，復於93年12月22日，因詐欺
    案件，經臺灣新竹地方法院以93年度易字第639 號判處有期
    徒刑3 月確定，上開2 罪接續執行，於94年6 月21日縮短刑
    期假釋出監交付保護管束，而於94年7 月11日保護管束期滿
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按，於
    5 年內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告於警員依法執行
    職務時以上開言行侮辱在場員警，嚴重損及公職之威嚴，且
    其犯後未能坦承全部犯行，態度非佳，暨其素行、生活狀況
    、犯罪時所受之刺激、犯罪之動機、目的等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第140 條第1 項、第47條、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
附本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第140 條第1 項 (侮辱公務員公署罪)
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
