【裁判字號】    94,交易,456
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             94年度交易字第456號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易處刑（94年度偵
字第15614 號），本院認不宜以簡易判決處刑，爰改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書所定之情形者，應適用通常程序
    審判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。本件經檢察官聲請
    簡易判決處刑（94年度偵字第15614 號），經本院合議庭認
    合於刑事訴訟法第451 條之第4 項但書第3 款之情形，應改
    依通常程序審理，合先敘明。
二、次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認
    係犯刑法第284 條第1 項前段之罪（所犯公共危險罪部分，
    由本院另行審結），依同法第287 條前段規定，須告訴乃論
    ，茲據告訴人甲○○聲請撤回對乙○○之告訴，有本院94年
    12 月21 日訊問筆錄附卷可稽，揆諸前開法條之規定，爰不
    經言詞辯論，依法為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第七庭審判長法  官  林惠霞
                                  法  官  劉為丕
                                  法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
