【裁判字號】    95,補,63
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    給付合夥金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度補字第63號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間請求給付合夥金事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額依起訴狀所載為新臺幣（下同）230萬6,030
元，應徵第一審裁判費23,869元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
