【裁判字號】    94,訴,2384
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第2384號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：九十四年度
毒偵字第五六二二號），於中華民國九十五年三月八日下午四時
許，在本院第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  王耀興
          書記官  劉晨輝
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之海
    洛因壹包（淨重零點壹貳公克）沒收銷燬之；裝海洛因之空
    袋壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，曾經觀察、勒戒；於民國八十九
    年間，復因違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，至九十年十一月五日強制戒治期滿，
    並經本院以八十九年度訴字第六三七號刑事判決判處有期徒
    刑十月確定，於九十一年九月五日執行完畢；另於九十二年
    間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於九十三年一月八日因法律修正報結，並
    經本院以九十二年度訴字第一八一一號刑事判決判處有期徒
    刑十一月確定，甫於九十四年二月二十二日執行完畢。詎其
    仍未戒除毒癮，於強制戒治執行完畢釋放後五年內，又基於
    施用第一級毒品之犯意，於九十四年十月四日二十三時五十
    五分許為警採尿回溯九十六小時內某時，在桃園縣桃園市○
    ○○街之玉山公園內，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九
    十四年十月四日二十三時四十分許，在桃園縣桃園市○○路
    與新生路口為警查獲，並扣得其所有之海洛因一包（淨重零
    點一二公克，空包裝重零點二公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段、刑法第十一條前段、第四十七條、第三十八條第一
    項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官蔡孟利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月     8    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                                  書記官  劉晨輝
                                  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
