【裁判字號】    94,訴,1477
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度訴字第1477號
原      告  肯特工藝品貿易有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  洪堯欽律師
被      告  歐藝生活時尚館有限公司
法定代理人  乙○○
原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣856,360 元（即美金25821.
2 元，按聲請支付命令時之兌換比率為美金1 元兌換新台幣33.
165 元），應繳裁判費新台幣9,360 元，扣除前繳支付命令裁判
費新台幣1,000 元外，尚應補繳新台幣8,360 元。茲限原告於收
受本裁定後5 日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
