【裁判字號】    95,訴,256
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第256號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年3 月8
日10時許，在本院第14 法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官 尹  良
          書記官 廖宜政
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○前因施用毒品案件，經本院於民國八十八年十一月十
    九日，以八十八年度毒聲字第七○五○號裁定觀察、勒戒，
    經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於八十八年十二
    月十日執行完畢釋放出監，並經台灣桃園地方法院檢察署檢
    察官，以八十八年度毒偵字第一六三二號不起訴處分確定；
    復因施用毒品案件，經本院於九十年七月五日，以九十年度
    毒聲字第二八五八號裁定觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，於九十年八月二十九日，以九十年度
    毒聲字第三六九○號裁定強制戒治，繼經本院於九十一年一
    月二十八日，以九十一年度毒聲字第二三四號裁定停止戒治
    ，於九十一年八月二十八日強制戒治期滿執行完畢，並因該
    案經本院判處有期徒刑七月確定，於九十二年四月二十三日
    執行完畢，翌日釋放出監。
二、乙○○猶不知悔改，明知毒品海洛因屬毒品危害防制條例規
    定禁止持有、施用之第一級毒品（下簡稱：海洛因），竟於
    強制戒治執行完畢經釋放後五年內，基於施用海洛因之犯意
    ，於九十四年一月十三日十時十五分許，為警採尿回溯九十
    六小時內某時許，在桃園縣龜山鄉○○村○○鄰○○路八一
    號住處內，施用海洛因一次。嗣因乙○○係經警方造冊列管
    之毒品施用人口，於九十四年一月十三日，依桃園縣政府警
    察局龜山分局之通知到該局採驗尿液而查獲。
三、處罰條文：
毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條、第四十七條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第2 款被告
    協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所犯之罪非第
    455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月    8    日
                  台灣桃園地方法院刑事第三庭
                              書記官  廖宜政
                              法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
