【裁判字號】    95,易緝,23
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度易緝字第23號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因贓物案件，於中華民國95年3月8日10許，在本院第14
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  尹  良
          書記官  廖宜政
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
乙○○收受贓物，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參百元折算
壹日。
扣案之車牌號碼五Ｌ- 六二九○號偽造汽車牌照貳面，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
乙○○明知某真實姓名年籍不詳之成年男子所交付之原車牌號碼
為ＭＨ- 七三八八號，ＢＭＷ牌，一九九三年份，二九九七CC之
自小客車（甲○○所有，於九十二年九月三日十六時許，在桃園
縣蘆竹鄉錦中村台茂廣場附近所失竊，值約一百五十萬元）一部
，為來路不明之贓物，亦明知該自小客車已改懸掛偽造之車牌號
碼為五Ｌ- 六二九○號汽車車牌二面（原五Ｌ- 六二九○號汽車
車牌，業已於九十二年六十二日，經桃園監理站註銷），竟基於
收受贓物之犯意及行使偽造車牌之概括犯意，於民國九十二年九
、十月間某日，在桃園縣中壢市○○○街二二巷十三號巷口，予
以收受，供己代步之用，並自該日起，至九十三年五月六日十三
時五十分許止，先後多次駕駛懸掛上開偽造車牌二面之自小客車
上路，藉此向不特定之用路人表明其所駕駛汽車之車號，即如懸
掛之車牌所示而行使之，足生損害於公路監理機關有關汽車號牌
核發管理作業之正確性、公信力。
三、處罰條文：
刑法第五十六條、第三百四十九條第一項、第二百十六條、第二
百十二條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第
一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
四、附記事項：汽車牌照係行車之許可憑證，屬於刑法第二百十
    二條所指之特種文書。被告於本院訊問時坦承其收受上開贓
    車時，即知該贓車懸掛上開偽造車牌二面，收受目的係為供
    己代步之用，其後亦先後多次駕駛該懸掛偽造車牌之贓車上
    路等情，所為係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    ；同法第二百十六條、第二百十二條之行使偽造特種文書罪
    。其先後多次行使偽造特種文書之犯行間，時間緊接，犯罪
    構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應
    依刑法第五十六條之規定，以一罪論並加重其刑。所犯收受
    贓物、行使偽造特種文書罪間，有方法、目的之牽連關係，
    應依刑法第五十五條之規定從一重依收受贓物罪處斷。扣案
    偽造之五Ｌ- 六二九○號汽車車牌二面，業經被告以所有之
    意思收受，係被告所有等情，亦經被告於本院訊問時陳明，
    該二面車牌係被告所有供本件行使偽造特種文書犯罪所用之
    物，均應依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
七、本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    8    日
                        刑事第三庭
                            書記官  廖宜政
                            法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
                            書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
附錄：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役或
科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
