【裁判字號】    95,桃簡,495
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第495號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      3樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2004號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於95年01
    月06日清晨05時50分許，在桃園縣桃園市○○路54號之「台
    灣屈臣氏個人用品商店股份有限公司（下稱屈臣氏）」商店
    內，徒手竊取該商店所有陳列在貨架上之修眉刀及睫毛夾各
    1 支（共值新台幣464 元）並藏放於己之手提包內，得手後
    未將之取出結帳即準備離去，後因該等物品未經消磁而使警
    報器作響，該店員工甲○○遂請其再次通過感應門，乙○○
    見狀在走往感應門途中，將該等物品取出放在貨架上，因而
    為甲○○當場發覺並報警查獲。案經桃園縣政府警察局桃園
    分局報請本院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢中坦承有於上開時間前往該店購物無誤，
    然矢口否認竊盜之犯行，辯稱：伊不知道警報器為何會響，
    店內員工要將伊拿在手上先前結完帳的衣物柔軟精及小手帕
    拿去櫃臺察看結帳情形，伊跟在該員工之後，之後員工發現
    該店門口有修眉刀及睫毛夾各1 支，就說是伊拿的要伊結帳
    ，若不結帳即報警處理，伊問員工這兩件商品的價格為何，
    伊覺得太貴、用不到而沒有買，員工就報警云云；然證人即
    當時值班員工甲○○業於偵查中證稱：被告結完柔軟精及手
    帕後，問其修眉刀及睫毛夾放在哪裡，其告知在2 樓，被告
    就上去2 樓，下樓後直接走向門口，此時警報器響起，其請
    被告到櫃臺察看原因，被告拿出先前有結帳之商品，此等物
    品未放嗶嗶標，應該不會觸動警報器，於是再請被告跟其走
    一次感應門，被告走到一半就繞到另1 邊，其發現後立刻繞
    去找被告，發現被告將修眉刀及睫毛夾放在店內貨架上，皮
    包正要關上，當時店內並無其他客人等節明確，且經具結擔
    保其證詞之真實性，復與其警詢證詞互核大致相符，衡酌被
    告與證人素不相識且無仇隙，證人並無任意設詞誣陷被告之
    理，況被告於警詢中自承證人要求其購買睫毛夾及修眉刀時
    ，被告有問此等商品多少錢等詞，則若該等物品偶然放置於
    該處而與被告毫無關係，證人要求購買，被告自可斷然拒絕
    ，又何需再反問價格多少？此益證被告上開所辯不足採信，
    此外，並有贓物認領保管單及照片等件在卷可稽，上開被告
    竊取睫毛夾及修眉刀各1 支之事實已足堪認定，其犯行明確
    ，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告犯後仍飾詞矯飾，態度不佳，然所竊得之物價值極低，並
    已由被害人甲○○領回，犯罪所生之危害不大，暨犯罪之目
    的、手段、被告之素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中      華      民      國  95  年    3    月    8    日
                        刑事第三庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
