【裁判字號】    95,簡,75
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    違反水污染防治法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第75號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反水污染防治法案件，經檢察官提起公訴（86年度
偵字第9225號），被告於本院訊問時自白犯罪，經本院合議庭認
為宜改以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○事業負責人，違反事業無排放許可證，且其排放廢水所含
之有害健康物質超過放流水標準，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分，補充：甲○○前於民國79年間因竊盜
    案件，經臺灣高雄地方法院於79年10月1 日以79年度易字第
    2452號判決，判處有期徒刑2 年4 月確定，並於81年7 月31
    日執行完畢（構成累犯）；及證據部分，補充：被告甲○○
    已於本院訊問時自白犯罪外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、查水污染防治法業於被告行為後之91年5 月22日修正公布，
    修正前之水污染防治法第34條第1 項之條次變更為第36條第
    1 項，法定刑改為3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
    幣200,000 元以上1,000,000 元以下罰金，顯較修正前之水
    污染防治法第34條第1 項規定之刑度即3 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科新臺幣30,000元以下罰金為重，則新舊法比
    較結果，以修正前之水污染防治法第34條第1 項有利於行為
    人，自應依刑法第2 條第1 項但書之規定適用修正前之該條
    文。是核被告甲○○所為，係犯修正前水污染防治法第34條
    第1 項之罪。另被告有如事實欄所載之前科及執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院刑案被告全國前案紀錄
    表各1 份在卷可按，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。
三、又本件係檢察官依通常程序起訴之案件，然被告於本院訊問
    時已自白犯罪，併表示願意接受如主文所示之刑，檢察官亦
    同意之，而向本院為上開量刑之請求。本院審酌被告之素行
    、犯罪之動機、目的，未經取得排放許可證即任意排放超過
    流放水標準之廢水，對自然生態環境影響鉅大，惟念其犯罪
    後坦認犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑；
    又被告行為後，刑法第41條業於90年1 月4 日經立法院修正
    通過，並由總統於同年月10日公布，經比較新舊法，二法於
    被告本案所犯之罪，並無不同，依刑法第2 條第1 項前段規
    定，應適用裁判時法即新法諭知其有期徒刑易科罰金之折算
    標準。
四、本院所為上揭刑之宣告，在檢察官依被告意願所請求科刑範
    圍內，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，檢察官及被
    告均不得上訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，修正前水
    污染防治法第34條第1 項，刑法第2 條第1 項、第11條前段
    、第47條、修正後第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                刑事第十一庭  審判長法  官  蔡 榮 澤
                                    法  官  魏 于 傑
                                    法  官  丁 俊 成
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  簡 慧 瑛
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
修正前水污染防治法第34條：
事業無排放許可證，且其排放廢水所含之有害健康物質超過放流
水標準者，處負責人3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
3 萬元下罰金。
前項有害健康物質之種類，由中央主管機關公告之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
