【裁判字號】    94,訴,1323
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度訴字第1323號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第2545號），並更正起訴法條後，被告自白犯罪，檢察官聲
請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑壹年陸月。扣案之第一級毒
品海洛因壹包（淨重零點捌陸公克，空包裝重零點壹公克）沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前有違反票據法前科（不構成累犯），明知海洛因業
    經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得非法持有，竟基於持有第一級毒品海洛因之
    犯意，於民國94年1 月11日晚間7 、8 時許，在桃園縣桃園
    市○○○路9 號金華城三溫暖門口，受某姓名、年籍不詳綽
    號「阿志」成年男子之託，代為保管海洛因1 包（淨重0.86
    公克，空包裝重0.31公克），而非法持有第一級毒品海洛因
    ，嗣為警於94年1 月12日3 時20分許，在桃園縣桃園市○○
    ○路9 號金華城三溫暖查獲，並扣得上開毒品。案經桃園縣
    政府警察局桃園分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)扣案之第一級毒品海洛因1包。
  (三)桃園縣政府警察局桃園分局搜索、扣押筆錄1份。
  (四)證人戊○○、丁○○、乙○○於偵查及本院審理中之結證。
  (五)法務部調查局94年2 月4 日調科壹字第080008860 號鑑定通
    知書1 份。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於達成協商之合意，其合
    意內容為：被告持有第一級毒品海洛因願受科處有期徒刑1
    年6 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4
    第1 項所列情形之1 ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予
    敘明。
四、沒收：扣案之海洛因1 包（淨重0.86公克，空包裝重0.31公
    克），有法務部調查局94年2 月4 日調科壹字第080008860
    號鑑定通知書附卷可憑，為本件查獲之第一級毒品，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之；另
    「本局鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮
    取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各
    別秤重，所得之毒品重量稱為『淨重』，包裝袋重量則以『
    空包裝重』稱之，然無論依上述何種方式分離，原送驗包裝
    袋內均仍會有微量毒品成分殘留」等語，此亦有法務部調查
    局93年11月16日調科壹字第09362396550 函附卷可參，是包
    裝袋與海洛因並無法完全析離，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段
    。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達後10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
八、本案經檢察官劉承武到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  陳心婷
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
