【裁判字號】    95,壢交簡,370
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第370號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷60號.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2946號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金壹
萬捌仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年1 月5 日23時許起至同日24時許止，
    在其位於桃園縣楊梅鎮○○路○ 段789 巷60號之住處，飲用
    高梁酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於95年
    1 月6 日上午11時許飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼RF2
    －570 號輕型機車（下稱上開機車）離開上開住處，前往桃
    園縣楊梅鎮○○路之埔心菜市場買菜，而於同日13時10許，
    其騎乘上開機車欲返回上開住處途中，行經桃園縣楊梅鎮○
    ○路○ 段786 號前，因酒後操控能力欠佳，適有一車號不詳
    之自用小客車亦行經該處，致其閃避不及，不慎失控撞及該
    路段旁之圍牆而肇事，其並因而人車倒地。嗣經警據報到場
    處理將被告送醫急救，進而對之以抽血方式實施酒測，測得
    其血液中酒精濃度為273 ．14MG/L（換算呼氣所含酒精成分
    為每公升1 ‧36毫克）而查獲。案經桃園縣政府警察局楊梅
    分局報由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、被告甲○○在檢察官訊問時對上揭事實坦白承認，復有道路
    交通事故現場圖1 份、道路交通事故調查報告表2 份及現場
    、車損照片8 幀附卷可按（附於偵查卷第8 至14頁），且有
    天晟醫院急生化檢驗報告1 紙顯示其血液所含酒精濃度為27
    3 ．14MG/ L （換算呼氣所含酒精成分為每公升1 ‧36毫克
    ）情形可佐（附於偵查卷第6 頁）。而依警員所製作之刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表所載：被告駕駛過
    程，因酒醉駕車原因，顯然無法正常駕駛；因被告有酒後駕
    車車禍跡象，顯無法安全駕駛等情事。況依交通部運輸研究
    所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃
    度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（Ｂ
    ＡＣ）百分之0 ．05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為
    反應之研究─酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出： (1)
    ＢＡＣ達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影
    響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減
    弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察
    力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態
    處於陶醉感。 ( 2) ＢＡＣ到達百分之0 ．05至百分之0 ．
    08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲
    而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情
    與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。 (3)Ｂ
    ＡＣ到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影
    響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之
    體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，
    步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精
    神處於錯亂狀態。(4)超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之
    影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到
    扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐
    ，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。(
     5) 超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開
    車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，
    精神處於昏睡狀態。而被告於本件所測得血液中酒精濃度（
    ＢＡＣ）百分之0 ．27314 ，依上開說明，其視線、判斷、
    理解能力等均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩
    定狀態。復參酌被告駕駛過程，因酒醉駕車原因，顯然無法
    正常駕駛；因被告有酒後駕車車禍跡象，顯無法安全駕駛等
    情事，及被告於案發時因酒後操控能力欠佳，致不慎撞及路
    旁圍牆而肇事等情，益見被告當時確已達於不能安全駕駛動
    力交通工具程度，而仍駕車。綜上，本件事證已經明確，被
    告上揭犯行足可認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類後，
    於不能安全駕駛之情形下，竟仍貿然駕駛車輛上路，危及道
    路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，
    並致肇事，所為非是，及被告被查獲後，經測得之血液中酒
    精濃度相當於呼氣所含酒精成分高達每公升1 ‧36毫克之犯
    罪情節，被告之智識程度、犯罪所生危害，惟念其犯後為前
    開自白，態度尚佳，及並無任何前科之素行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                            交通法庭  法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                      書記官  張  子  涵
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準均係以銀元
為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
