【裁判字號】    94,易,1394
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度易字第1394號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            乙○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第14
928 號、第16311 號、第16672 號、第16698 號、第16746 號、
第17654 號），被告等於準備程序中就被訴事實均為有罪之陳述
，經合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序後，本院判決如
下：
    主  文
戊○○共同連續逾越牆垣竊盜，處有期徒刑壹年貳月，緩刑肆年
。扣案之機車鑰匙壹把沒收。
乙○○共同竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、戊○○意圖為自己不法之所有，而基於竊盜之概括犯意，或
    單獨或與丙○○、庚○○或乙○○共同為下列四件竊盜犯行
    （丙○○、庚○○已先行審結）：
（一）與丙○○基於竊盜之犯意聯絡，於九十四年八月九日下午
      三時許（起訴書誤載為下午四時許），共乘ＥＶＳ—九九
      六號輕機車，前往桃園縣觀音鄉崙坪村二九一之一號「崙
      坪國小」前（起訴書誤載為桃園縣觀音鄉○○路○○段五
      十號），由戊○○在該國小圍牆外把風，由丙○○徒手翻
      越上處學校圍牆，進入廚房後，竊取崙坪國小所有之白鐵
      碗六十一個、白鐵餐盤五十二個、白鐵桶一個，得手後二
      人將竊得之贓物搬上前開輕機車腳踏板上，於當日下午四
      時許，載往桃園縣觀音鄉○○路○○段五十號「銀來資源
      回收場」，欲行銷贓時，適逢巡邏警員經過，發覺有異，
      而當場攔檢查獲。
（二）與乙○○基於竊盜之犯意聯絡，於九十四年八月二十八日
      中午十二時許，共乘不詳車號之機車，前往桃園縣觀音鄉
      廣福村十五鄰一號軒昌公司倉庫內，合力徒手竊取軒昌公
      司之馬達一台。得手後二人將馬達搬上機車，欲行離去之
      際，適為軒昌公司之員工ＳＡＥ  ＬＩ  ＳＵＴＴＨＩＰ
      ＨＡＰ發覺，糾眾追捕，戊○○、乙○○見狀，隨即騎車
      逃離現場，竊得之馬達則於慌亂中遺落在地，為軒昌公司
      員工取回。
（三）獨自於九十四年九月十一日上午八時三十分許，持其所有
      之機車鑰匙一把，至桃園縣楊梅鎮○○路○段二五七之一
      號前，趁己○○所有之ＩＲＴ—三一九號重機車停放該處
      ，無人看守之際，以該機車鑰匙開啟重機車電門後予以發
      動駛離，而予竊取，得手後將贓車留供己用。
（四）與庚○○基於竊盜之犯意聯絡，於九十四年九月十九日下
      午五時許，共乘上揭戊○○竊得之ＩＲＴ—三一九號贓車
      ，前往上址觀音鄉廣福村十五鄰一號軒昌公司倉庫前，徒
      手竊取軒昌公司所有之變壓器一台，得手後二人將變壓器
      搬上前開贓車，欲前往資源回收場變賣銷贓時，為警於當
      日晚間七時許，在桃園縣觀音鄉崙坪村十四鄰二二０之十
      號前查獲，當場並扣得戊○○所有供竊取上開ＩＲＴ—三
      一九號重機車之機車鑰匙一把。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局、中壢分局及國道公路警察
    局分別移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告戊○○、乙○○各坦承全部竊盜犯行，並均同意引
    用後述證人之警詢筆錄為證據，本院復已裁定就其二人之犯
    罪事實，改依簡式審判程序審理，是故，後引證人之警詢筆
    錄，依刑事訴訟法第一百五十九條第二項規定，均有證據能
    力，合先敘明。
二、訊據被告戊○○坦承上揭四件竊盜犯行不諱，被告乙○○亦
    坦承其竊盜犯行不諱，且查：
（一）被告戊○○如何與丙○○於九十四年八月九日下午，在桃
      園縣觀音鄉「崙坪國小」內，翻越圍牆，竊取該國小所有
      之白鐵碗等餐具之事實，業經被告戊○○於本院審理時自
      承屬實，核與證人丙○○在警詢中指述與被告戊○○共同
      行茄之情節相符（九十四年度偵字第一四九二八號卷第七
      頁），與證人即崙坪國小警衛甲○○在警詢中證述該國小
      餐具失竊之情節，亦屬相符（同上卷第十五頁）。此外，
      並有贓物領據一份、現場及查獲贓物照片共十一張附卷可
      稽（同上卷第十七頁、第十八頁至第二十三頁）。足徵被
      告戊○○此部分自白屬實，可以採信。
（二）被告戊○○、乙○○二人於九十四年八月二十八日中午，
      在桃園縣觀音鄉廣福村「軒昌公司」竊取馬達之事實，業
      經其二人於本院審理時坦承屬實，核與目擊證人ＳＡＥ
      ＬＩ  ＳＵＴＴＨＩＰＨＡＰ在警詢中證述其目睹被告二
      人行竊之情節相符（九十四年度偵字第一六六七二號卷第
      二十八頁），與證人即「軒昌公司」負責人丁○○在警詢
      中指述其公司馬達失竊之情節，亦屬相符（同上卷第二十
      六頁）。足認被告二人此部分自白實在，亦可採信。
（三）被告戊○○於九十四年九月十一日上午，獨自在桃園縣楊
      梅鎮○○路○段，以自備之機車鑰匙竊取己○○所有之Ｉ
      ＲＴ—三一九號重機車之事實，業經被告戊○○於本院審
      理時自承屬實，核與證人己○○在警詢中指述其機車失竊
      之情節相符（九十四年度偵字第一六六七二號卷第二十一
      頁），此外，並有贓物領據一份附卷（同上卷第二十九頁
      ），機車鑰匙一把扣案可資佐證。足徵被告戊○○此部分
      自白屬實，可以採信。
（四）被告戊○○如何與庚○○於九十四年九月十九日下午，前
      往上址軒昌公司倉庫前，竊取軒昌公司之變壓器，而在覓
      地銷贓時為警查獲之事實，業經被告戊○○在本院審理時
      坦承屬實，核與證人庚○○在警詢中指述其與被告戊○○
      共同行竊之情節相符（九十四年度偵字第一六六七二號卷
      第十六頁），與證人即「軒昌公司」負責人丁○○在警詢
      中指述其公司變壓器失竊之情節，亦屬相符（同上卷第二
      十三頁）。此外，復有贓物領據一份在卷可考（同上卷第
      三十頁）。足認被告戊○○此部分之自白屬實，可以採信
      。
（五）綜上，本件事證均已臻明確，被告等竊盜犯行均堪認定，
      應依法論科。
三、核被告戊○○所為，除與丙○○共同翻越崙坪國小圍牆行竊
    之犯行，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之逾越牆垣
    竊盜罪外，其餘均係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜
    罪。被告乙○○所為，亦係犯刑法第三百二十條第一項之普
    通竊盜罪。公訴人認被告戊○○與丙○○共同行竊崙坪國小
    該次，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪，起訴法
    條容有違誤，應予變更。被告戊○○與丙○○共同前往崙坪
    國小行竊，復與被告乙○○共同竊取軒昌公司之馬達，另與
    庚○○共同竊取軒昌公司之變壓器，均如前述，其等就上開
    竊盜犯行，分別有犯意聯絡及行為分擔，就各該次竊盜犯行
    分別成立共同正犯。被告戊○○先後四次竊盜，其行竊方式
    、參與共犯等犯罪手法雖不盡相同，惟犯罪時間均甚緊接，
    所犯又係基本構成要件相同之竊盜罪名，顯係基於概括犯意
    ，而反覆為之，係連續犯，應依刑法第五十六條規定以一罪
    論，並加重其刑。爰審酌被告戊○○、乙○○均無前科，各
    有其等之臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，尚無
    不良素行，其二人貪圖逸樂，不以正當工作換取金錢，而從
    事不法勾當，犯罪動機顯無可取，被告戊○○有四次竊盜犯
    行，被告乙○○則僅有一次竊盜犯行，其二人之犯罪情節，
    輕重不同，被告等所為對被害人造成之損失，及其二人犯後
    各已坦承全部竊盜犯行，公訴人並對被告乙○○具體求刑有
    期徒刑六月，本院認為適當等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並就被告乙○○部分諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。末查，被告二人之前均未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有上開前案紀錄表可稽，其二人此次一時失慮，致罹刑
    典，經此偵審教訓，應均知警惕，而無再犯之虞，本院因認
    上揭對被告二人所宣告之刑，均以暫不執行為當，爰參酌被
    告二人犯罪情節，宣告被告戊○○緩刑四年，被告乙○○緩
    刑二年，以勵自新。扣案之機車鑰匙一把係被告戊○○所有
    ，且係供被告戊○○竊取機車所用之物，此經被告戊○○於
    本院九十四年十一月十八日調查時陳明在卷，依刑法第三十
    八條第一項第二款規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百條，刑法第二十八條、第五十六條
、第三百二十條第一項、第三百二十一條第一項第二款、第四十
一條第一項前段、第七十四條第一款、第三十八條第一項第二款
，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官楊挺宏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第八庭  法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官   翁其良
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
論罪法條：刑法第三百二十條第一項、第三百二十一條第二款
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
