【裁判字號】    95,訴,135
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第135號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護  杜逸新
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度偵字第5965號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，檢察官聲
請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案含第一級
毒品海洛因殘渣袋（量微無法析離秤重）壹個，沒收銷燬之；注
射針筒壹支、削尖吸管貳支，均沒收。
一、犯罪事實：
    甲○○前曾於民國89年間因施用毒品案件，經本院依聲請於
    89 年5月24日以89年毒聲字第3730號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，再經本院依聲請於89年6 月15日
    以89年毒聲字第4103號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年
    ，嗣停止戒治交付保護管束，再經本院於90年3 月27日以90
    年毒聲字第1517號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強
    制戒治，於91年1 月18日執行完畢（起訴書誤載為91年1 月
    19日保護管束期滿執行完畢），並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官於91年3 月13日以91年度戒偵字第186 號為不起訴
    處分確定；又於92年間因毒品案件，經本院依聲請於92年11
    月17日以92年毒聲字第3570號裁定送強制戒治1 年，嗣因法
    律修正，於93年1 月9 日出監，且檢察官就施用毒品部分提
    起公訴，經本院於93年6 月14日以93年訴字第390 號判決判
    處有期徒刑8 月確定，並於94年5 月28日縮刑期滿執行完畢
    。詎甲○○猶未戒除毒癮，於前次強制戒治執行完畢5 年內
    ，復基於施用毒品犯意，於94年10月26日21時許，在桃園縣
    大溪鎮○○路273 巷43弄63號住處非法施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於94年10月27日17時許，在上開住處為警查獲，
    並扣得含第一級毒品海洛因殘渣袋（量微無法析離秤重）1
    個及其所有且供施用海洛因用之注射針筒1 支、削尖吸管2
    支。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院行準備程序時自白（見本院95年2 月22日
    準備程序筆錄）。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 份
    。
  (三)扣案含第一級毒品海洛殘渣袋（量微無法析離秤重）1 個、
    注射針筒1 支及削尖吸管2 支。
  (四)照片3 張。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢
    刑案人犯在監所最新資料報表及臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官91年度戒偵字第186號不起訴處分書各1 份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑9 月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條、第38條第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    3    月    8      日
                  臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                        法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    3    月    8      日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
