【裁判字號】    95,壢簡,325
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第325號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3455號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事  實
一、甲○○前因違反藥事法案件，經本院以八十七年度訴字第三
    八九號判決判處有期徒刑一年六月確定。又因違反懲治盜匪
    條例、違反麻醉藥品管理條例二案件，經本院以八十七年度
    訴字第九五七號判決依序判處有期徒刑七年四月、五年二月
    ；上訴後由臺灣高等法院以八十九年度上更一字第一六八號
    判決將原判決關於違反懲治盜匪條例之部分撤銷，改判論以
    妨害自由罪，判處有期徒刑三年，違反麻醉藥品管理條例部
    分駁回上訴；再上訴後由最高法院以八十九年度台上字第五
    ０四一號判決將原判決關於違反麻醉藥品管理條例之部分撤
    銷，另駁回關於妨害自由部分之上訴（此部分先行確定）。
    前揭違反麻醉藥品管理條例案件經發回後，由臺灣高等法院
    以八十九年度上更二字第九一四號判決駁回上訴，再上訴後
    由最高法院以九十年度台上字第四０二八號判決駁回上訴而
    確定。前開三罪，嗣並經臺灣高等法院以九十年度聲字第二
    八０六號裁定定應執行刑為有期徒刑九年六月確定，送監執
    行至民國九十三年一月二十日縮刑假釋出監，並交付保護管
    束在外，應至九十六年九月十二日縮刑期滿，尚未執行完畢
    （不構成累犯）。
二、詎甲○○仍不知悔改，其明知廖育慶持有之ＪＣＤ—七五六
    號重機車，係廖某竊得之贓物（上開重機車原為陳志詳所有
    ，供乙○○使用，於九十四年十一月九日上午七時許，在桃
    園縣中壢市○○街三十三號前遭廖育慶所竊，現值約新台幣
    三萬元，廖育慶涉嫌竊盜部分，由檢察官另行移送本院併案
    審理），仍基於收受贓物之犯意，於九十四年十一月十二日
    ，在其位於桃園縣新屋鄉九斗村九斗五之五號住處，向廖育
    慶收受上開贓車，並自行將車牌卸下，換裝不知情之張震銀
    所有之ＭＮＱ—六二七號重機車車牌，以防警員查察後，將
    上開贓車留供己用。嗣於九十四年十二月九日下午五時十八
    分許，甲○○騎乘上開贓車，附載不知情之女友陳玉枝（由
    檢察官另為不起訴處分確定），行經桃園縣桃園市○○路、
    復興路口處時，為警攔查而發覺上情，當場並扣得甲○○所
    有之機車鑰匙一把。
三、案經桃園縣政府警察局桃園分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢、檢察官偵查中均坦承於上揭時間、地點
    ，明知廖育慶持有之ＭＮＱ—六二七號重機車，係廖某竊得
    之贓物，仍向廖育慶收受上開贓車使用，其後並自行將車牌
    卸下，換裝ＭＮＱ—六二七號機車車牌，以防警員查察等事
    實不諱，核與證人廖育慶於檢察官偵查中證述其在竊得上開
    機車後，將機車交予被告，並明確告知該車係贓車等語相符
    （偵查卷第八十四頁，廖育慶之偵訊筆錄，依刑事訴訟法第
    一百五十九條之一第二項規定，得採為證據）。又上開重機
    車原係陳志詳所有，由乙○○使用，而於九十四年十一月九
    日上午七時許，在桃園縣中壢市○○街三十三號失竊，現值
    約三萬元之事實，亦經證人乙○○於警詢中指述明確（偵查
    卷第三十四頁，乙○○之警詢筆錄，依刑事訴訟法第一百五
    十九條第二項規定，得採為證據），確屬贓物無誤。此外，
    復有贓物領據一份附卷（偵查卷第三十六頁），機車鑰匙一
    把扣案可資佐證。綜上，足徵被告上揭自白屬實，可以採信
    ，其確係在知贓之情形下，向廖育慶收受贓車使用。事證明
    確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪。爰審酌被告收受贓車，增加原車主尋回失物之困難
    ，本件贓車之價值約為三萬元，被告犯罪之動機、手段，及
    其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之機
    車鑰匙一把雖係被告所有，惟並非直接供被告收受贓車所用
    之物，不予沒收，併予敘明。
三、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
據上論斷，應依刑事訴訟第四百四十九條第一項前段，刑法第三
百四十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
條例第一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第八庭  法  官    陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官    翁其良
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
論罪法條：刑法第三百四十九條第一項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
