【裁判字號】    95,桃簡,457
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第457號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第1515號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
扣案之機車鑰匙壹把沒收。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年十一月二十一日中午十二時許，在桃
    園縣中壢市○○路○段與忠孝路口處，拾獲無主之機車鑰匙
    一把後，見乙○○所有之ＶＬＫ—六二九號輕機車停放該處
    ，無人看守，認有機可乘，竟意圖為自己不法之所有，而基
    於竊盜犯意，於上開時間、地點，以該機車鑰匙插入前揭機
    車電門內，發動駛離，予以竊取，得手後將機車留供己用。
    嗣於九十四年十一月二十三日下午六時三十分許，甲○○騎
    乘上開贓車，行經桃園縣桃園市○○路、大興西路口處時，
    為警查獲，當場並扣得甲○○所有供行竊上開機車所用之機
    車鑰匙一把。
二、案經臺北市政府警察局大安分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢及檢察官偵查中均坦承上揭竊盜犯行不諱
    ，核與證人乙○○於警詢中證述其機車失竊之情節相符（偵
    查卷第十四頁；乙○○之警詢筆錄，依刑事訴訟法第一百五
    十九條第二項規定，得採為證據），此外，復有車輛竊盜—
    車牌失竊資料個別查詢報表、贓物領據各一份附卷（偵查卷
    第十六頁、第十九頁），機車鑰匙一把扣案可資佐證，足徵
    被告前揭自白與事實相符，可以採信。事證明確，被告犯行
    已堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告之前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有其
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，尚無明顯劣行
    ，被告犯罪之動機、手段，犯後坦承犯行，態度尚稱良好，
    其此次竊得之機車價值約一萬元，且已追回，此經證人乙○
    ○於警詢中陳明在卷，對乙○○造成之損失非鉅等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。扣案之機車鑰匙一把原係被告撿拾之無主物，已歸其
    所有，且係供被告本次竊車所用之物，此如前述，依刑法第
    三十八條第一項第二款規定沒收。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第八庭  法  官     陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官     翁其良
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
論罪法條：刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
