【裁判字號】    94,訴,2295
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度訴字第2295號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
選任辯護人  張旭業律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第5301號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依協
商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
吳緯倫連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案第一級毒品
海洛因壹包（餘驗淨重零點貳貳公克、包裝重零點貳肆公克）、
第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點伍參公克、包裝重零點壹
柒公克），均沒收銷燬之
    事實及理由
一、犯罪事實：吳緯倫曾於民國（下同）93年間，因施用毒品案
    件，經本院以93年毒聲字第680 號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於93年6 月10日執行完畢釋放，並
    由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於93年6 月14日，以93年
    度毒偵字第2047號為不起訴處分確定。竟不思悔改，於上開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，另基於施用第一級毒品
    海洛因之概括犯意，自94年8 月3 日起至同年9 月21日止，
    在桃園地區，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於94 年8
    月3 日下午3 時20分許許，在桃園縣桃園市○○路83 號5樓
    之7 為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（餘驗淨重0.
    22公克、包裝重0.24公克）；復於94年9 月21日下午3 時40
    分許，在臺北縣鶯歌鎮○○○路230 巷11弄口為警查獲，並
    扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.53公克、包裝重0.
    17公克）。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
    (一)被告於警詢及本院訊問時自白。
    (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之「濫用藥物檢
      驗報告」2 紙。
    (三)法務部調查局鑑定知書2紙。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑7 月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第56條。
五、附記事項：被告甲○○自94年8 月3 日晚間7 時10分為警採
    尿時回溯26小內某時起至同年9 月21日止之連續施用第一級
    毒品海洛因部分，雖未據公訴人起訴，然該部分事實既為被
    告於審理中所是認，且與公訴人起訴之犯罪事實具有連續犯
    之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自應併予審理，
    附此敘明。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    8    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
