【裁判字號】    95,聲再,2
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度聲再字第2號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國92
年4 月3 日第一審確定判決（91年度訴字第19號），聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨詳如附件所示刑事再審聲請狀所載。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由。附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之。又「有罪之判決確定後，有下
    列情形之一者，為受判決人之利益，得聲請再審：一、原判
    決所憑之證物已證明其為偽造或變造者。二、原判決所憑之
    證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者。三、受有罪判決之人
    ，已證明其係被誣告者。四、原判決所憑之通常法院或特別
    法院之裁判已經確定裁判變更者。五、參與原判決或前審判
    決或判決前所行調查之法官，或參與偵查或起訴之檢察官，
    因該案件犯職務上之罪已經證明者，或因該案件違法失職已
    受懲戒處分，足以影響原判決者。六、因發現確實之新證據
    ，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決
    所認罪名之判決者」。前項第1 款至第3 款及第5 款情形之
    證明，以經判決確定或其刑事訴訟不能開始或續行非因證據
    不足者為限，得聲請再審。刑事訴訟法第429 條、第420 條
    定分別定有明文。再按「不得上訴第三審之案件，除有刑事
    訴訟法第420 條規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就
    足以影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人利
    益，聲請再審」，刑事訴訟法第421 條亦有明文。因之，以
    足以影響於判決之重要證據漏未審酌而提出再審者，限於不
    得上訴於第三審案件之第二審確定有罪判決，倘係得上訴第
    三審之案件，自不得據此聲請再審。
三、查本案再審聲請人即被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於92年4 月3 日以91年度訴字第19號判處有期徒刑
    12年，係屬得上訴第三審案件，依上揭說明不得以有足以影
    響判決之重要證據漏未審酌而聲請再審，聲請人據以該事由
    聲請再審，於法不合。又聲請人於聲請狀均係指摘原判決認
    定事實之敘述，並未提出原判決有何刑事訴訟法第420 條所
    規定之再審理由及證據，聲請人之聲請於法不合，應予駁回
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第429 條、第433 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                      刑事第六庭審判長法  官  林孟宜
                                      法  官  錢建榮
                                      法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
