【裁判字號】    94,訴,549
【裁判日期】    950308
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               94年度訴字第549號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                    （現羈押於臺灣雲林看守所）
上列被告因妨害自由等案件（94年度訴字第549 號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○之胞弟蘇登坤家境清寒
    ，患染重症，平日均由聲請人照料接濟，現經醫院診斷罹患
    絕症，有財團法人長庚紀念醫院診斷證明書1 紙可參，聲請
    人悲慟不已，兄弟手足情深，且無人照料，日薄西山、奄奄
    一息，情境堪憐，為此請准被告具保候傳等語。
二、聲請人即被告甲○○因妨害自由等案件，前經通緝到案，由
    本院訊問後，認為犯嫌重大，有刑事訴訟法第101 條第1項
    第1 款之情形，而有羈押之必要，予以羈押在案。
三、經查：
  (一)被告所犯上述案件經本院審理後，認被告所為係犯刑法第27
    7 條第1 項及同法第302 條第1 項之罪，於民國95年2 月27
    日以94年度訴字第549 號判處被告有期徒刑2 年10月，雖仍
    於上訴期間內，被告有面臨接受執行上開科刑之情形。
  (二)又被告前於85年、86年間因涉犯詐欺、動產擔保交易法案件
    均係經通緝到案，於本案即本院94年度訴字第549 號案件審
    理中亦經通緝到案，有臺灣高等法院被告全國通緝紀錄表1
    紙附卷可查。是被告於本院審理時既經通緝到案而有逃亡之
    事實，其所犯上開妨害自由等案件如經判決確定，又需面對
    入監服刑之壓力，如經准予具保停止羈押，被告是有逃亡之
    高度可能。
  (三)至於被告上開聲請意旨所稱之情形，係屬被告個人家庭因素
    ，也是多數遭羈押或入監服刑之其餘被告均需面對之問題，
    並非應准予具保停止羈押之事由。
四、從而，本案羈押之必要性並未因被告所主張之事由而消滅，
    被告所請具保停止羈押尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                  刑事第二庭審判長法  官  林  輝  煌
                                  法  官  柯  志  民
                                  法  官  李  明  鴻
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  孫  秀  桃
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
