【裁判字號】    94,訴,2099
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度訴字第2099號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5476號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之海洛因壹包（淨重零點零壹公克）沒收銷燬之，扣案之注
射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因違反著作權法案件，經本院於民國91年3月29日
    以91年度易字第123號判決判處有期徒刑1年4月確定，又因
    施用第二級毒品案件，經本院於91年8月22日以91年度簡字
    第69號判決判處有期徒刑6月確定，上開二罪嗣經裁定應執
    行有期徒刑1年8月確定，於93年6月15日假釋出監，至93年9
    月9日假釋期滿未經撤銷，以已執行完畢論。又因施用毒品
    案件，經本院於88年1月29日以88年度毒聲字第385號裁定觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，再由臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官於88年2月22日以88年度偵字第1515號為
    不起訴處分確定；復因施用第二級毒品案件，經本院於91年
    4月13日以91年度毒聲字第1009號裁定觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再於91年5月15日以91年度毒聲字第
    1229號裁定施予強制戒治（所涉刑案部分，則經本院以上揭
    91年度簡字第69號判決判處徒刑確定），嗣入所戒治，復經
    臺灣彰化地方法院於92年1月17日以92年度毒聲字第149號裁
    定停止戒治付保護管束，並於92年1月30日釋放出所，至92
    年5月12日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治執行完畢
    。惟其仍未戒除毒癮，於前揭強制戒治執行完畢後五年內，
    又基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，分別於94年10
    月初某日，及同年月19日上午10時50分許，在其所居住位於
    彰化縣員林鎮○○里○○○街28號3樓之住處，以將海洛因
    加水溶解後置於針筒內，而持之作靜脈注射之方式，連續施
    用第一級毒品海洛因二次。嗣於94年10月19日上午11時20分
    ，經警持搜索票前往其住處執行搜索而查獲，並扣得其所有
    之海洛因一包（毛重0.1公克），及其所有供施用海洛因使
    用之注射針筒一支（甲○○最後一次施用海洛因時間與採尿
    時間甚為接近，尿液檢體尚未呈現海洛因代謝物嗎啡之陽性
    反應）。
二、被告甲○○於準備程序中，就上述犯罪事實為有罪之陳述，
    且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑以
    外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之規
    定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)法務部調查局鑑定通知書（文號：調科壹字第140012384
      號）。
    (二)扣案之海洛因一包（淨重0.01公克）。
    (三)扣案之注射針筒一支。
    (四)被告於本院審理時之自白。
    (五)台灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第
    310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項
    、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第56條、第47條、
    第38條第1項第2款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
本案經檢察官李毓珮到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                      書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
(1)施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
(2)施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
