【裁判字號】    94,訴,2135
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度訴字第2135號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第7343號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    九十四年八月二十三日十三時許，騎車號ＫＹＪ－９４３號
    機車，在彰化縣社頭鄉張厝村張厝二巷一七０號前，趁甲○
    不備之際，搶奪其背於肩膀上之皮包一個，內有現金新臺幣
    （下同）四百九十二元、郵政存摺二本、農會存摺一本、郵
    政金融卡一枚，乙○○得手後騎該機車加速離去，甲○呼救
    ，丙○○聽到呼救聲後欲追捕搶匪不成，但記下該機車車號
    報警，而乙○○則將搶得之皮包丟棄，經警循線查獲。因認
    被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪罪
    嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。次按刑事訴訟法
    上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行
    為之積極證據而言；如未能發現相當證據或證據不足以證明
    ，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎。又採用情況
    證據認定犯罪事實，須其情況與待證事實有必然結合之關係
    ，始得為之，如欠缺此必然結合之關係，其情況猶有顯現其
    他事實之可能者，據以推定犯罪事實，即非法之所許。而刑
    事訴訟法第一百六十一條第一項規定：檢察官就被告犯罪事
    實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於
    起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘
    其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證
    明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪
    推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知。
三、公訴意旨認被告涉犯上開搶奪犯行，係依據被告於警詢、偵
    訊時之供述、證人即被害人甲○之指述、證人丙○○、林俊
    忠、陳瑞發之證詞、贓物認領保管清單一紙、車號ＫＹＪ－
    ９４３號重型機車車籍作業資料為其論罪之理由。訊據被告
    固坦認車號ＫＹＪ－９４３號機車係伊所有，且當日係伊在
    使用，惟堅決否認有上開搶奪犯行，辯稱：當天在工作之「
    長春釣蝦場」上完大夜班之後，早上八點就回去家裡，之後
    向母親要二百元到社頭鄉○○路麵攤吃早餐，然後在九時許
    ，就到工作地點對面之「吉吉網咖」，十時許出網咖，返家
    已十一時許，之後就洗澡睡覺，睡到下午一時二十分許，在
    家中接到經理賴南州之電話，老闆要伊去釣蝦場找他，剛到
    釣蝦場不到五分鐘之時間，警方就已經到那裡了，伊並沒有
    搶奪等語置辯。
四、經查：
(一)、證人丙○○固於本院結證：（九十四年八月二十三日是否有
    目睹一件搶奪案件？）是的，大約是中午十二點多快一點左
    右。地點是在張厝村附近。當時起初我以為有人在打架，因
    為有人在喊叫，當時我人在屋內聽到外面有人在喊叫，喊「
    救命」，我跑出去，就看到一位穿著藍色雨衣之人，當時他
    是騎乘機車，他用一隻手拉著皮包，就這樣拖著被害人，被
    害人手沒有放開。當時機車是慢慢的前進，被害人因為跌倒
    ，所以被拖行十到二十公尺左右。（他們行進的方向？）是
    慢慢向我這邊靠近，當時我本來想推他，可是他看到我的時
    候，當時他頭戴安全帽，加速衝向我，我為了閃開，就沒有
    辦法推他，但我有記下車牌，並且提供給警察。（當時提供
    給警察的車牌號碼是ＫＹＪ─９４３，是否是你當時記下的
    車牌？）是的。（該男子體型？）比我壯一點。我身高一七
    三公分，體重八十五公斤。（請求提示證人於警詢製作之筆
    錄，當時是否表示該機車特徵為黑色迪爵？【提示並告以要
    旨】是的。（當時製作警詢筆錄時，對於案發經過是否仍印
    象深刻？）是的。（當時在偵查中有看過被告？）是的。（
    案發後，是否曾經見過本案機車？）在警局時，警方有提供
    給我指認。我很確定，就是當天我所看到的機車。（有無與
    那男子對話？）沒有。（是否有印象，該男子其他穿著及特
    徵？）當時他穿雨衣。（後來有沒有找到皮包？）有。後來
    經居民報案，警方在附近水溝找到皮包。被害者說東西都還
    在。（當時看到機車的時候，氣候如何？）當時稍微陰陰的
    。沒有下雨。（為何當時製作筆錄的時候說有下雨？）剛開
    始有下雨，搶的時候沒有下雨。（你看到的車牌，確定是Ｋ
    ＹＪ─９４３？）確定。（被告機車顏色確定是黑色嗎？）
    確定。（被告當時你有無與犯嫌打架？）沒有。我本來要推
    他，可是他要過來撞我，我就記下他的車牌號碼等語（見本
    院九十五年一月十七日審判筆錄第三至六頁），足見證人丙
    ○○之證詞僅係當日騎乘懸掛車牌號碼ＫＹＪ─９４３號三
    陽迪爵黑色重型機車之騎士搶奪被害人甲○之財物，並無直
    接證據指證被告有搶奪犯行。
(二)、被告所有上開機車，其行照上面顏色載為綠色，經本院當庭
    勘驗結果，該機車顏色在太陽照射之下，迎光面是墨綠色，
    如果在背光面則為黑色，ＣＣ數一二四，三陽迪爵等情，有
    本院九十五年一月十七日審判筆錄在卷可證（第八頁），與
    證人丙○○所述機車之顏色，有些許差異。
(三)、加上經本院函調被告所使用之0000000000號行動
    電話之雙向通聯紀錄顯示：九十四年八月二十三日十二時九
    分及十二時十四分五十九秒，其通話之基地台均在彰化縣社
    頭鄉○○村○○○路一六八號；接下來一直到被害人甲○之
    財物遭搶奪之九十四年八月二十三日十三時許，則無任何通
    話紀錄，迄九十四年八月二十三日十三時二十分四十七秒始
    有通話紀錄，基地台則在彰化縣社頭鄉○○村○○○路一六
    八號；九十四年八月二十三日十三時三十四分十六秒及十三
    時四十二分四十七秒之通話基地台均在彰化縣社頭鄉○○村
    ○○○路一六八號。且賴南州確於九十四年八月二十三日十
    三時二十分四十七秒以0000000000號行動電話撥
    打予被告所使用之0000000000號行動電話一節，
    有各該行動電話之通話紀錄可徵。而彰化縣社頭鄉○○村○
    ○○路一六八號之基地台係位於彰化縣社頭鄉之西部（見本
    院卷田中分局社頭分駐所所繪之相關位置圖編號），與被
    害人甲○遭搶及尋獲遭搶皮包之位置（見本院卷同上開相關
    位置圖編號、）係位於彰化縣社頭鄉之東部，尚有一段
    距離，且依據證人丙○○於本院所述：車牌號碼ＫＹＪ─９
    ４３號機車騎士是往找到皮包之方向（即由南往北方向）逃
    逸等語（見本院九十五年一月十七日審判筆錄第七頁），亦
    與該基地台之方向及位置不同。
(四)、另公訴人雖指稱被告供承上開機車案發當日係伊在使用，該
    機車又係證人丙○○記下車號之機車云云，然被告於案發當
    日有使用上開機車，僅屬判斷被告是否有上開犯行之情況證
    據，尚非間接證據，尤其是騎乘機車從事犯罪行為者，為了
    逃避警方之追查，通常會將真實之車牌卸下或加以變造，進
    而採用偽造或變造車牌之方式，亦所在多有，因此證人丙○
    ○於案發當日所見之車牌號碼ＫＹＪ─９４３號之車牌是否
    正確，及該重型機車之騎士，是否就是被告，均有疑問，故
    均無法據此推認被告有上開犯行。
(五)、至於證人即被害人甲○之指述及證人林俊忠、陳瑞發、贓物
    認領保管單一紙，僅能證明甲○確有遭搶財物之事實，然亦
    無從證明被告有何搶奪情事。
(六)、按我國刑事訴訟法係採無罪推定原則，法院對於被告犯罪之
    證據必須達到毫無合理懷疑之心證程度，才能判決被告有罪
    （其優點乃在確保被告人權，以免冤獄，而那位被冤枉者也
    有可能是你、我或者週遭親友。缺點則是在查無積極證據下
    可能被迫縱放犯罪者）。本件被告所使用之機車車號、廠牌
    、型式及顏色，雖與證人丙○○親見並紀錄下來之機車車號
    、廠牌、型式及顏色相同或相似，確有可疑，然依據上開(一)
    至(五)之說明，可知並無足夠證據證明本件搶奪被害人甲○之
    財物者即係被告本人，從而被告辯稱：伊並未搶奪一語，尚
    非無據。此外，復查無其他積極確切之證據，足資證明被告
    有何公訴人起訴事實所載之搶奪犯行，因此不能證明被告犯
    罪，揆諸前揭說明，自應諭知無罪判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  石馨文
                                      法  官  黃齡玉
                                      法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                      書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
