【裁判字號】    94,易,1462
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度易字第1462號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第五二三九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國八十九年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑一年二月，其上訴後，由台灣高等法院台中分院駁回上訴
    確定，已於九十二年二月二十二日執行完畢釋放。復因施用
    毒品案件，經送觀察、勒戒之結果，認無繼續施用毒品之傾
    向，於九十年三月五日執行完畢釋放，繼由台灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以八十九年度毒偵字第四○六三號為不起訴
    處分確定。再於九十四年間，因施用第二級毒品案件，經本
    院於九十四年六月二十二日，以九十四年度易字第三六八號
    判決判處有期徒刑七月，並於同年七月十四日確定（現在執
    行中）。惟其仍不思戒除毒癮，於前揭觀察、勒戒執行完畢
    釋放後五年內，又基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴
    書誤載為安非他命）之概括犯意，自九十四年七月間某日起
    ，至同年八月十四日止，在彰化縣和美鎮○○路○段五九九
    號之住處，以將甲基安非他命置於玻璃吸食器內點火燒烤成
    煙霧狀後再吸入體內之方式，連續施用第二級毒品甲基安非
    他命多次，約每日施用一至二次。嗣於九十四年八月十六日
    下午四時十分許，經警持搜索票前往其上述住處執行搜索後
    ，徵得其同意實施採尿檢驗之結果，呈現甲基安非他命陽性
    反應，始查悉上情。
二、被告甲○○於準備程序中，就上述犯罪事實為有罪之陳述，
    且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以
    外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書（文號：煙檢字第9436
      25號）。
    (二)彰化縣警察局彰化分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單（採尿時間：九十四年八月十六日下午六時）。
    (三)被告於本院審理時之自白。
    (四)台灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、起訴書僅記載被告於接受警方採尿前四日內，在不詳時、地
    施用甲基安非他命一次，而未論及其餘犯行，惟被告多次施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯行，時間緊接，犯罪構成要
    件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，依法應
    以一罪論處，而具有裁判上一罪之關係，基於審判不可分原
    則，本院自應全部審理。
五、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第五
    十六條、第四十七條，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
本案經檢察官李毓珮到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年    二    月   八   日
                  刑事第二庭            法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五    年    二    月   十   日
                                        書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
(1)施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
(2)施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
