【裁判字號】    94,訴,617
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               94年度訴字第617號
    原      告  申○○
    被      告  壬○○
                癸○○
                丁○○
                戊○○
                乙○○
    兼上列三人共同
    訴訟代理人  丙○○    住彰.
    被      告  午○○    住彰.
                            弄.
                巳○○○  住彰.
                辛○○    住彰.
    兼上一人
    訴訟代理人  寅○○○  住彰.
    被      告  酉○○    住台北市○○區○○路2段201東19
                            6.
                辰○○    住台北市○○區○○路2段201東19
                            6.
                戌○○    住新.
    上列三人共同
    訴訟代理人  甲○○    住彰.
                            巷.
    被      告  子○○    住台北市○○○○里○○街31巷5
                            弄.
                庚○○    住高.
                            號.
    上列二人共同
    訴訟代理人  己○○    住員.
                            樓.
    被      告  未○○    住彰.
                卯○○ (Mr.
                          住7.
                             .
                丑○○(Mr..
                          住7.
上列當事人間請求分割共有物事件，業經本院於民國九十五年一
月廿五日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
兩造共有坐落彰化縣員林鎮○○段八四之十一、地目建、面積三
０八平方公尺之土地之分割方法：如附圖所示編號Ａ部分土地、
面積六．八四平方公尺分歸被告卯○○取得，編號Ｂ部分土地、
面積六．八四平方公尺分歸被告丑○○取得，編號Ｃ部分土地、
面積十一．七０平方公尺分歸被告未○○取得，編號Ｄ部分土地
、面積二八二．六二平方公尺由原告及被告壬○○、癸○○、丁
○○、丙○○、戊○○、乙○○、午○○、巳○○○、寅○○○
、辛○○、酉○○、辰○○、戌○○、子○○、庚○○按原應有
部分比例保持共有。
訴訟費用由兩造按附表所示比例負擔。
    事實及理由
一、被告午○○、未○○、丑○○、卯○○均經合法通知，無正
    當理由未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百
    八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：緣坐落彰化縣員林鎮○○段八四之十一、地目建
    、面積三０八平方公尺之土地為兩造所共有，兩造之應有部
    分如附表所示，而兩造間就系爭土地並未訂有不分割之特約
    ，依物之使用目的亦無不能分割之情形，原告屢次請求被告
    協議分割，均未獲置理，致無法達成分割之協議，爰依民法
    第八百二十三條、第八百二十四條之規定提起本訴，請求依
    附圖（即如彰化縣員林地政事務所複丈日期九十五年一月十
    八日複丈成果圖）所示之分割方案辦理分割等語。並聲明：
    請求判如主文所示。
三、被告方面：
    (一)被告未○○、卯○○、丑○○受合法通知，未於言詞辯論
      期日到場，亦未具狀為何聲明、陳述。
    (二)被告午○○未於最後言詞辯論期日到場，據其前在本院言
      詞辯論期日到庭所為陳述略以：同意分割，並同意原告提
      出如附圖所示之分割方案。並聲明：求為適當判決。
    (三)被告壬○○、癸○○、丁○○、丙○○、戊○○、乙○○
      巳○○○、寅○○○、辛○○、酉○○、辰○○、戌○○
      、子○○、庚○○則均陳稱：同意分割，並同意原告提出
      如附圖所示之分割方案，願保持共有等語。並聲明求為適
      當之判決。
四、得心證之理由：
    (一)按各共有人，得隨時請求分割共有物。又共有物之分割方
      法，不能協議決定者，法院得因任何共有人之聲請，命以
      原物分配於各共有人。民法第八百二十三條第一項及第八
      百二十四條第二項第一款分別定有明文。本件原告主張系
      爭土地為兩造所共有，兩造之應有部分如附表所示，而兩
      造間就系爭土地並未訂有不分割之特約，依物之使用目的
      亦無不能分割之情形，原告屢次請求被告協議分割，均未
      獲置理之事實，已據其提出土地登記謄本一件及地籍圖謄
      本一件各在卷為憑，互核相符，亦為被告不爭執，是原告
      之主張自堪信為真實。從而原告基於系爭土地共有人之共
      有物分割請求權訴請裁判分割，依首揭法條規定，核無不
      合，應予准許。
    (二)系爭土地為建地，地形呈三角形，臨員林鎮○○○路，地
      勢平坦，土地搭建有磚造鐵架造房屋或地上物等情，業經
      本院會同二造履勘屬實，製有勘驗筆錄在卷足按，並有彰
      化縣員林地政事務所複丈日期九十年十二月二十日複丈成
      果圖附卷可稽。另原告提出如附圖所示之分割方案為系爭
      土地之分割方法，亦分經被告壬○○、癸○○、丁○○、
      丙○○、戊○○、乙○○、午○○、巳○○○、寅○○○
      、辛○○、酉○○、辰○○、戌○○、子○○、庚○○於
      本院言詞辯論期日表示同意按原應有部分保持共有，本院
      認為原告提出如附圖所示之分割方案對兩造並無不利之情
      形，該分割方案應屬妥適，爰諭知系爭土地之分割方法如
      主文第一項所示。
五、負擔訴訟費用之依據：民事訴訟法第八十條之一。
中    華    民    國    九十五   年    二    月   八  日
                        民事第一庭  法   官  簡燕子
附表：
姓名      系爭土地應有部分（負擔訴訟費用之比例）
申○○    十分之一
壬○○    六三０分之一四
癸○○    十分之三
丁○○    二０００分之三一
丙○○    二０００分之三一
戊○○    二０００分之三一
乙○○    二０００分之三一
午○○    十五分之一
巳○○○  十五分之一
寅○○○  六三０分之五六
辛○○    四五分之二
酉○○    一０００分之三一
辰○○    一０００分之五
戌○○    一０００分之六四
子○○    三０分之一
庚○○    三０分之一
未○○    一０００分之三八
卯○○    六三０分之一四
丑○○    六三０分之一四
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    九十五   年    二    月   八  日
                                    書記官   張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
