【裁判字號】    95,撤緩,16
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第16號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
95年度執聲字第118號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣彰化地方法院民國九十二年度易字第三六七號案件
中所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告，在緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑之
    宣告者，撤銷其宣告，刑法第75條第1項第1款定有明文。
二、聲請意旨以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於民國92
    年5月7日以92年度易字第367號刑事判決判處有期徒刑7 月
    ，緩刑3年，並於92年5月29日確定在案，緩刑期間自92 年5
    月29日起至95年5月28日止，茲查被告於緩刑期內之94 年4
    月13日因違反妨害兵役治罪條例案件，經本院於94年11 月9
    日以94年度易字第1008號刑事判決判處有期徒刑3月，並於
    94年11月28日確定，因而聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷
    等語。
三、本院經核受刑人上述2案判決正本、臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表各1份，認與刑法第75條第1項第1款之規定相符
    ，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                                書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
