【裁判字號】    94,訴,2057
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度訴字第2057號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第五一四三號、第四七四五號），本院判決如下
：
    主      文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又連續施用第二
級毒品，處有期徒刑伍月，扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點
肆公克）沒收銷燬之。主刑部分應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國九十三年間，因施用毒品案件，經送觀察、勒
    戒之結果，認無繼續施用毒品之傾向，於九十三年十一月五
    日釋放，並由台灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十三年度
    毒偵字第三五○一號為不起訴處分確定。復於九十四年間，
    因施用第一、二級毒品案件，經本院於九十四年七月二十九
    日，以九十四年度訴字第八三七號判決分別判處有期徒刑六
    月、四月，定應執行刑有期徒刑九月，已於同年八月二十二
    日確定（現在執行中）。惟其仍不思戒除毒癮，又基於施用
    第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年九月間某日起，
    至九十四年十月五日止（起訴書所記載之施用期間有誤，業
    經檢察當庭更正起訴範圍），在彰化縣彰化市○○路○段二
    六○號之住所及彰南路某處路旁等處，以將海洛因摻入香煙
    中持以吸食之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次，約每
    二至三日施用一次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    概括犯意，自九十四年九月間某日起，至九十四年十月五日
    止（起訴書記載之施用期間有誤，業經檢察官當庭更正起訴
    範圍），在同上住處，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器
    內燒烤成煙霧狀後再吸入體內之方式，連續施用第二級毒品
    甲基安非他命多次，約每二至三日施用一次。嗣先於九十四
    年九月十日上午十時四十五分許，在彰化縣彰化市○○路○
    段二六○號為警查獲，並接受採尿檢驗後，結果呈現嗎啡及
    甲基安非他命之陽性反應，復於九十四年九月二十九日下午
    五時十分許，在彰化縣彰化市○村路七十六巷六號為警查獲
    ，並扣得其所有之甲基安非他命一包（毛重○‧四公克），
    再接受採尿檢驗之結果，呈現甲基安非他命之陽性反應。甲
    ○○於本院審理時復供承其餘犯行（起訴書記載之查獲經過
    與卷證資料不符，業經檢察官當庭更正）。
二、被告甲○○於準備程序中，就上述犯罪事實為有罪之陳述，
    且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以
    外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號
      ：4A150012號）。
    (二)彰化縣警察局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單（
      採尿日期：九十四年九月十日）。
    (三)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書（文號：煙檢字第9443
      84號）。
    (四)彰化縣警察局彰化分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單（採尿日期：九十四年九月二十九日）。
    (五)扣案之甲基安非他命一包（毛重○‧四公克）。
    (六)台灣高等法院被告全國前案紀錄表。
    (七)被告於本院審理時之自白。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條、第十八條第一項前段，刑法第十
    一條前段、第五十六條、第五十一條第五款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
本案經檢察官李毓珮到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    八    日
                  刑事第二庭            法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    十    日
                                        書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
(1)施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
(2)施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
