【裁判字號】    95,交簡,4
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度交簡字第4號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第九七九五號），本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參百元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實認與檢察官起訴書之記載相同，茲引用如附件
    。
二、本案證據除引用檢察官起訴書外，業據被告甲○○於本院訊
    問時坦承不諱。
三、被告甲○○於本院訊問時請求並表示願意接受有期徒刑八月
    以下刑之宣告，本院乃於此範圍內為科刑併諭知易科罰金之
    折算標準之判決。
四、又被告甲○○請求本院為緩刑之宣告，本院審酌其前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表一份在卷可稽，其因一時失慮觸犯刑責，事後業已坦承犯
    行，並與被害人達成和解，歷此偵審程序及刑之宣告，當知
    所警惕而無再犯之虞等情，認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑二年，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不
    得上訴。公訴人如不服本判決，應自判決送達之日起十日內
    ，向本院提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                        臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                            法      官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不得上
訴。
公訴人如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起
上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                            書  記  官  陳錫威
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
