【裁判字號】    94,訴,1603
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度訴字第1603號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第三九六七號）及移送併辦（台灣台中地方法院
檢察署九十四年度毒偵字第六○一八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注
射針筒陸支及塑膠鏟管壹支均沒收；又連續施用第二級毒品，累
犯，處有期徒刑捌月。主刑部分應執行有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國八十九年間，因施用第一、二級毒品案件，
    經本院判處有期徒刑八月、四月，並定執行刑有期徒刑十月
    確定，復於九十二年間，因施用第一、二級毒品案件，經本
    院判處有期徒刑八月、七月，並定應執行刑有期徒刑一年二
    月確定，另送強制戒治，強制戒治部分執行至九十二年七月
    十日執行完畢出所，繼又移監執行前揭二案之有期徒刑部分
    ，至九十三年十二月十六日執行完畢。惟甲○○仍不思戒除
    毒癮，其於強制戒治執行完畢後五年內，又基於施用第一級
    毒品海洛因之概括犯意，自九十四年五月間某日起，至同年
    十月二十一日止，在彰化縣芬園鄉○○村○○路○段四四五
    巷三十號之住處，以將海洛因加水溶解後置於針筒內，而持
    之作靜脈注射之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次，約
    每日施用二次。另基於施用第二級毒品甲基安非他非他命（
    起訴書誤載為安非他命）之概括犯意，自九十四年五月間某
    日起，至同年八月一日止，在同上住處，以將甲基安非他命
    置於鋁箔紙上點火燒烤成煙霧狀後再吸入體內之方式，連續
    施用第二級毒品甲基安非他命多次，約每半個月施用一次。
    嗣先於九十四年八月三日上午十時十分許，在彰化縣芬園鄉
    ○○村○○路○段四四五巷三十號為警查獲，並扣得其所有
    供施用海洛因使用之注射針筒四支、塑膠鏟管一支；復於九
    十四年十月二十三日下午一時三十分許，在台中縣霧峰鄉○
    ○○路一五六巷巷口為警查獲，並扣得其所有供施用海洛因
    使用之注射針筒二支。
二、被告甲○○於準備程序中，就上述犯罪事實為有罪之陳述，
    且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以
    外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書（文號：煙檢字第9433
      84號）。
    (二)彰化縣警察局彰化分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單（採尿日期：九十四年八月三日）。
    (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號
      ：4A260004）。
    (四)台中縣警察局霧峰分局毒品尿液真實姓名對照表（採尿日
      期：九十四年十月二十三日）。
    (五)扣案之注射針筒六支、塑膠鏟管一支。
    (六)被告於本院審理時之自白。
    (七)台灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、起訴書僅記載被告於九十四年八月三日為警採尿前三、四日
    某時，在不詳時、地施用海洛因及甲基安非他命各一次之犯
    行，而未論其餘施用海洛因、甲基安非他命之犯行。惟查前
    揭犯罪事實欄所載被告多次施用海洛因及甲基安非他命之犯
    行，均時間緊接，犯罪構成要件相同，顯各係基於概括之犯
    意反覆為之，均為連續犯，依法應分別以一罪論處，而具有
    裁判上一罪之關係，基於審判不可分原則，本院自應全部審
    理。
五、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條，刑法第十一條前段、第五十六條
    、第四十七條、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二
    款，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
本案經檢察官李毓珮到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年    二    月   八   日
                  刑事第二庭            法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五    年    二    月   十   日
                                        書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
(1)施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
(2)施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
