【裁判字號】    95,嘉簡,26
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    95年度嘉簡字第26號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第5372號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    (如附件)。
二、查被告甲○○係告訴人乙○○○之夫，與告訴人具有家庭暴
    力防治法第3條第1款所指之家庭成員關係，其故意對告訴人
    實施強制及傷害行為，分別成立刑法第304條第1項之強制罪
    及同法第277條第1項之傷害罪，均屬家庭暴力防治法第2條
    第2項所稱之家庭暴力罪。被告所犯強制罪與傷害罪2罪間，
    有方法結果之牽連關係，應依牽連犯規定，從一重之傷害罪
    處斷。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    277條第1項、第304條第1項、第55條、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，須於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    8    日
                            嘉義簡易庭法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    94    年    2     月    8    日
                                      書記官  林金福
附錄法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
