【裁判字號】    95,易,38
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                95年度易字第38號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1588號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度易
    字第40號判處有期徒刑1年2月確定，於民國94年7月30日縮
    短刑期執行完畢。又前因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第39號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，嗣本院以
    89年度毒聲字第866號裁定停止強制戒治，所餘戒治期間付
    保護管束，後本院再以89年度毒聲字第1367號裁定撤銷停止
    戒治，令入戒治處所施以強制戒治，於90年4月27日執行完
    畢，於同年4月28日出監。猶不知悔改，於強制戒治執行完
    畢釋放後，5年內再基於施用第2級毒品安非他命之犯意，於
    94年8月31日11時5分許，回溯96小時之某時，在嘉義市○區
    ○○里○○路214號住處，以將安非他命置於錫箔紙，加熱
    燒烤吸食煙霧之方式，施用第2級毒品安非他命1次。嗣於同
    年8月31日9時30分許，在上開住處為警查獲，並於同日11時
    5分許，經警採尿送驗，呈安非他命陽性反應，而查悉上情
    。
二、案經嘉義市警察局第二分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
    判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實，於本院準備程序及審理
    時均坦承不諱，且被告於94年8月31日11時5分許，經警採尿
    送驗，呈安非他命陽性反應等情，並有長榮大學確認報告及
    姓名代號對照表各1份附卷可稽，足認被告之自白與事實相
    符。又被告前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第39
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，嗣本院以89年度毒
    聲字第866號裁定停止強制戒治，所餘戒治期間付保護管束
    ，後本院再以89年度毒聲字第1367號裁定撤銷停止戒治，令
    入戒治處所施以強制戒治，於90年4月27日執行完畢，於同
    年4月28日出監，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份在
    卷可參，足見被告確係在強制戒治執行完畢釋放後，5年內
    再犯施用第2級毒品犯行甚明。本件事證明確，被告施用毒
    品之犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪。被告持有第2級毒品安非他命進而施用之，其持
    有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度易字第
    40號判處有期徒刑1年2月確定，於94年7月30日縮短刑期執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份在卷可
    參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰
    審酌被告前因施用毒品犯行，經強制戒治執行完畢，猶不思
    藉機徹底戒除施用毒品之惡習，猶故態復萌，施用毒品，惟
    其施用毒品係自戕行為，並未因此而危害他人，所生損害不
    大，暨本件施用毒品之手段、次數，其犯後坦承犯行態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條
前段、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條
，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    8    日
                    刑事第三庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    8    日
                                書記官  江芳耀
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
