【裁判字號】    94,易,87
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                94年度易字第87號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵字第六
六三四號），本院裁定如下：
    主  文
乙○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。
二、經查被告甲○○因竊盜案件，前經臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官指定保證金額新臺幣（下同）十萬元，經具保人乙○
    繳納現金後，已將被告釋放，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑
    保字第○○○三六七二六號刑事保證金收據在卷可佐。惟本
    院按被告戶籍地合法傳喚無著，並經飭警拘提，仍未拘獲，
    復已通知具保人應於收受通知後三日內偕同被告到庭，否則
    將沒入具保人所繳納之保證金，有送達證書、拘票及報告書
    附卷可按，惟被告仍未依時到庭，顯見被告確已逃匿，自應
    將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    八    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林世芬
                                      法  官  曾宏揚
                                      法  官  鄭雅文
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    八    日
                                      書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
