【裁判字號】    95,自,1
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                 95年度自字第1號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列自訴人自訴被告過失傷害案件，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第 2項及同法第329條
    第2項分別定有明文。次按同法第307條規定，諭知不受理之
    判決者，得不經言詞辯論為之，依同法第 343條，此於自訴
    程序準用之。
二、本案自訴人經本院於民國95年1月6日裁定命其於同年1月25
    日前委任律師提起自訴，並於同年1月9日送達於自訴人本人
    ，有送達證書乙份在卷可憑。惟自訴人迄未補正，依前揭規
    定，本案自訴起訴程式自屬不備，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、307條、第329條第2項後段
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8    日
                  刑事第二庭   審判長法  官  夏金郎
                                     法  官  洪嘉蘭
                                     法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    2     月    8    日
                                     書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
