【裁判字號】    94,訴,74
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    確認派下權不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度訴字第74號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃木春律師
原告與被告甲○○間請求確認派下權不存在事件，原告起訴未繳
納裁判費。查其訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）壹佰伍拾陸
萬貳仟柒佰陸拾陸元，應徵第一審裁判費壹萬陸仟伍佰肆拾參元
。是依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書規定，命原告於本
裁定送達後五日內，補繳上開所示金額之裁判費，如未依期補正
，即駁回其訴，爰為裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
