【裁判字號】    94,訴,292
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               94年度訴字第292號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求給付借款事件，本院於民國九十五年一月十八日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣玖拾參萬元，及自民國九十三年十月一日
起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，故依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
    被告自民國九十二年十月十三日起陸續向原告借款合計新臺
    幣（下同）九十三萬元，被告應允於九十三年九月三十日清
    償上開借款，然被告嗣即避不見面而未償還上開借款，故依
    消費借貸之法律關係訴請被告清償，而聲明：被告應給付原
    告九十三萬元，及自民國九十三年十月一日起至清償日止，
    按年利率百分之五計算之利息。
二、被告抗辯：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦無提出書狀為聲明、陳述。
三、本院判斷：
    原告所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之支票、本
    票、退票理由單及存摺附卷為憑，故應認為真實。
    借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
    同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求
    依法定利率計算之遲延利息。民法第四百七十八條前段、第
    二百三十三條第一項前段定有明文。
    被告向原告借款，於約定清償日即九十三年九月三十日仍未
    清償，依上開民法規定，被告即應負償還借款九十三萬元及
    法定遲延利息之責，故原告依消費借貸法律關係訴請被告給
    付九十三萬元，及自九十三年十月一日起至清償日止，按年
    利率百分之五計算之利息，依法有據，為有理由，應予准許
    。
參、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第
    一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8    日
               民二庭審判長法  官  蔡虔霖
                           法  官  林福來
                           法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2    月     8    日
                           書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
