【裁判字號】    94,易緝,15
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    脫逃
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              94年度易緝字第15號
    公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因脫逃案件，經檢察官提起公訴（八十二年度偵字第
一六八八號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第三
    百零二條第二款定有明文。
二、公訴意旨如附件所示。
三、查被告甲○○被訴於八十二年四月二十九日涉犯刑法第一百
    六十一條第一項之脫逃罪，該罪法定刑為一年以下有期徒刑
    之罪，依刑法第八十條第一項第三款規定，其追訴權因五年
    不行使而消滅。次查，本件係於八十二年五月六日開始實施
    偵查，嗣被告於本院審理時逃匿，經本院於八十二年六月十
    九日發布通緝，致審判之程序不能開始，故依刑法第八十條
    第一項第三款及第八十三條之規定，並參照司法院二十九年
    院字第一九六三號及大法官會議釋字第一三八號解釋，本件
    追訴權時效業於八十八年九月十二日完成，揆諸首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條、第三百零七條之
    規定，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                      審判長法  官    鄭培麗
                            法  官    張嘉芬
                            法  官    鄭光婷
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                            書記官
中    華    民    國    95    年    2    月    13     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
