【裁判字號】    95,玉簡,12
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度玉簡字第12號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度偵字第1442號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾伍日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
扣案如附表之電子遊戲機陸台均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），另增加被告甲○○擺放電子遊戲機之時間為
    ：自民國94年3月間某日起至同年4月6日14時許止。
二、核被告所為，係犯違反電子遊戲場業管理條例第15條「未依
    本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業」
    之規定，應依同條例第22條規定論處。爰審酌被告擺放電子
    遊戲機具6台、擺放時間不長，對社會大眾所生之危害尚屬
    輕微，及其事後坦承犯行，尚知悔誤等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之電子遊
    戲機6台，雖據被告於警詢中供稱：係綽號「志明」之朋友
    所寄放，惟不知「志明」之真實姓名等語，然衡以常情，若
    提供處所供他人擺放電子遊戲機具，一般人均會取得擺放者
    之姓名、聯絡電話或相關資料，以備日後因該電子遊戲機之
    擺放有何糾紛可供聯絡，然被告卻未能提出「志明」之姓名
    年籍或相關資料，其前開供詞顯與常情不符，尚難採信為真
    實，故本院認扣案之電子遊戲機6台應為被告所有，且係供
    其犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  95    年    2      月     8    日
                  台灣花蓮地方法院玉里簡易庭
                      法    官    俞  秀  美
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）。
                      書記官
中    華    民    國  95    年    2      月     8    日
附表：
一、滿貫大亨電子遊戲機2台。
二、玖龍電子遊戲機2台。
三、麒麟一代電子遊戲機2台。
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第15條:
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
