【裁判字號】    94,花簡,668
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             94年度花簡字第668號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○○
上列被告因侵占案件，本院於九十四年九月三十日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本所載被告李梅嬌之身分證統一編號，應更
正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更定之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本中有如主文所示之誤載，應更正
    如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                        法  官  鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本)
                            書記官
中    華    民    國    95    年     2    月   10     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
