【裁判字號】    95,訴,33
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                95年度訴字第33號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第23號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
柒月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、所援證據及應適用之法條，均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第325條第1項，判決如主文。
三、如不服本件判決，得自送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                            法    官    張  健  河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第325條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
