【裁判字號】    95,聲,12
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                95年度聲字第12號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹拾萬元，及自本裁定
送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定利率
    計算之利息。民事訴訟法第97條第1項、第3項定有明文。
二、聲請人與相對人間請求塗銷土地抵押權登記等事件，經本院
    93年度訴字第158號判決聲請人全部勝訴，訴訟費用由相對
    人負擔，相對人不服，提起上訴，經臺灣高等法院花蓮分院
    94年度重上字第29號判決上訴駁回確定。是第一審之訴訟費
    用應由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，確
    定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第3項規定，加
    給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之
    利息。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                         法院書記官  陳源財


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
