【裁判字號】    95,聲,98
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                95年度聲字第98號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收（95年聲沒字第4號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之土造獵槍壹枝（槍枝管制編號：000000000號）
沒收之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項及第40條但書定有明文。
二、本案聲請意旨略以：台灣花蓮地方法院檢察署94年度核退偵
    字第146 號被告甲○○所涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件已為不起訴處分，惟花蓮縣警察局鳳林分局移送之扣案土
    造獵槍1 枝，經送內政部警政署刑事警察局鑑定，認係土造
    長槍，以打擊底火引爆槍管內火藥為發射動力，機械性能良
    好，認具殺傷力。有該局93年10月01日刑鑑字第0930496810
    號槍彈鑑定書1 份附卷可稽，是上開土造獵槍為違禁物，應
    聲請裁定沒收。
三、核扣案之土造獵槍1 枝（槍枝管制編號：000000000 號）係
    屬槍砲彈藥刀械管制條例所管制之物品，為違禁物。本件聲
    請為正當，爰依前開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                       臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                           法    官    李  豫  雙
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                           書記官
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
