【裁判字號】    95,花簡,33
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度花簡字第33號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵緝字第257 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，而居住處所遷移，無故不申
報，致未能接受徵兵處理，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國89年間犯公共危險罪，經法院判處有期徒
    刑1 年6 月確定，並於90年8 月26日執行完畢，猶不知悔改
    ，其係65年11月29日出生，為年滿18歲之役齡男子，原設籍
    在花蓮縣吉安鄉○○村○○○ 街77號，明知其係役齡男子，
    有接受徵兵及處理之義務，竟意圖避免徵兵處理，而於82、
    83年前遷離上開住址，直至93年間仍無故未依規定申報新址
    ，致使花蓮縣吉安鄉公所，於93年4 月6 日所寄發之該鄉公
    所吉鄉民創字第0930007284號役男徵兵檢查通知書（訂於93
    年4 月21日13時30分，在花蓮鄉○○鄉○里村○里路163 號
    進行之役男徵兵檢查）、於94年2 月21日所寄發之該鄉公所
    吉鄉民字第0940003591號役男徵兵檢查通知書（訂於94年 3
    月9 日13時30分，在花蓮市○○路4 號進行之役男徵兵檢查
    ），復於94年7 月25日以吉鄉民徵字第94000002號役男徵兵
    檢查通知書（訂於94年8 月17日13時30分，在花蓮鄉○○鄉
    ○里村○里路163 號進行之役男徵兵檢查），迭由村幹事簡
    龍泉分別於93年4 月6 日、94年2 月24日及94年3 月5 日送
    至上開住址仍因其遷移住居而無法送達，至未能接受徵兵處
    理。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中坦承確有於82、83年將住居所遷移後
      ，卻未依法申報之事實。
（二）花蓮縣吉安鄉94年妨害兵役案件調查表1 份及93年役男徵
      兵檢查通知1 紙、94年役男徵兵檢查通知2 紙、螢幕視窗
      資料傾印3 紙、送達通知書1 紙、個人基本資料查詢結果
      1 紙。
（三）被告既明知為役齡男子，衡諸一般社會經驗，對於其將接
      受政府兵役徵集，並須陸續辦理徵兵檢查等事宜，實無不
      知之理，竟遷址未依規定申報外，亦未與原住所的親友聯
      繫，而置徵兵體檢等事不顧，是其確有避免徵兵處理之意
      圖及犯行，殆無可疑，被告雖於偵查中辯稱：並非為故意
      逃避徵兵檢查而不遷移住址云云，尚難採據。故本案事證
      明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第 3條第 5款之罪。然
    被告係因居住所遷移無故不申報，而不知徵兵處理。被告雖
    3 次未依鄉公所先後所發通知前往指定地點徵兵檢查，然該
    3 次徵兵檢查通知書，均係為同一徵兵之目的所為，但因被
    告係 1次的遷址未依規定申報而多次無故不到，故應為單純
    一罪，附此說明。查被告有如事實欄所述之前科，此有臺灣
    高等法院全國前案紀錄表 1份在卷可參， 5年以內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條之規定加重其刑
    。爰審酌被告居住處所遷移無故未申報對徵兵行政所生損害
    ，影響國家兵力動員所生之危害、及其犯罪動機，犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第 1項前段、第 3項、第454 條第 2
    項，妨害兵役治罪條例第 3條第 5款，刑法第11條前段、第
    47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                        花蓮簡易庭
                        法官  李豫雙
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                       書記官
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
附錄本判決論罪之法律條文：
妨害兵役治罪條例第3條第5款：
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
