【裁判字號】    94,財管,12
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              94年度財管字第12號
抗  告  人  財政部國有財產局
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
上列抗告人因指定遺產管理人事件，對於民國94年9月7日本院所
為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第487條前段及第495條之1第1項準用第 442
    條第1項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於94年11月23日送達於抗告
    人，有送達證書在卷可考，抗告人遲至95年2月6日始行提起
    抗告，已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  民事庭法  官  陳雅敏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                        書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
