【裁判字號】    95,花簡,59
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度花簡字第59號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4476號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金肆仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
  事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所應適用之法條均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。惟事實第2 行補充為：「
    行動電話1 具（於94年9 月23日18時許，在花蓮縣花蓮市○
    ○路20號遭竊）」；證據補充為：「被告甲○○於警詢及偵
    查中之自白、證人杜仁榮之警詢筆錄、花蓮縣警察局花蓮分
    局自強派出所受理各類各案件紀錄表 1紙、花蓮縣警察局受
    理刑事案件報案3聯單1紙、通聯調閱查詢單1份及照片4幀。
    」
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                        花蓮簡易庭
                        法官  李豫雙
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物，處500 元以下罰金 (已提高10倍為5000 元)
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
