【裁判字號】    95,花簡,70
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度花簡字第70號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（95年度偵字第194號），本院逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機玖台（已發還甲○○代保管
）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、末
    行應補充「並扣得上開電子遊戲機9台」；證據部分補充「
    （六）扣案之上開電子遊戲機9台」；所犯法條補充說明「
    核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15 條之規定
    ，應依同條例第22條規定處斷」、「扣案之上開電子遊戲
    機9台（已發還被告代保管），係被告所有供犯罪所用之物
    ，業據其自承在卷，應依法宣告沒收」之外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰
    提高標準條例第2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2    月    8    日
                          花蓮簡易庭
                              法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    2    月    8    日
附錄本案科刑論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
