【裁判字號】    95,聲,99
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                95年度聲字第99號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（94年度聲沒字第3號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（含袋重零點肆公克），沒收銷
燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    條第1項1款、第2項及第40條但書定有明文。又按查獲之毒
    品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經台灣花蓮地方法院檢察署以94年度偵字第447號為不起
    訴處分確定，而其所持有之第二級毒品安非他命1包（含袋
    重約0.4公克），係毒品危害防制條例第18條第1項所定之違
    禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收。
三、經核扣案之安非他命1包（含袋重0.4公克）為毒品危害防制
    條例規定之第二級毒品，屬違禁物，是本件此部分之聲請為
    正當，依首開法條規定自應宣告沒收。
四、聲請意旨另以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經台灣花蓮地方法院檢察署以94年度偵字第447號為不起
    訴處分確定，而其所持有之安非他命吸食器1組，係專供施
    用毒品之器具，屬毒品危害防制條例第18條第1項所定之違
    禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收。然查：
（一）按「毒品危害防制條例第18條第1項前段規定係限於「專
      」供製造或施用毒品之器具，所謂「專」供，係指器具本
      身性質上「專」供為製造、施用毒品之用者為限，若通常
      可以供他項用途之器具，以之代用，或將本供為他用途之
      器具併湊後，以供施用，均非屬之。且依同法第4條第4項
      、第5條第4項、第11條第3項，製造、運輸、販賣、意圖
      販賣而持有，或單純持有「專供製造、施用毒品」之器具
      亦分別構成各該條項之罪。本件少年所拼湊組合製成之該
      吸食器，原為玻璃球、吸管、酒精燈，並非專供施毒、製
      毒之器具甚明，即非毒品危害防制條例第18 條之器具，
      況若認屬專供之器具，則某甲應另構成同條例第4條第4項
      、第11條第3項之製造、持有罪，顯較其施用之罪為重，
      應另行處罰，亦不得於施用罪中沒收」，此有台灣高等法
      院暨所屬法院88年法律座談會刑事類第30號提案結論，可
      供參考。
（二）查聲請人聲請單獨宣告沒收之吸食器1組，為一般塑膠吸
      管與玻璃球所組成，有照片1幀在卷可稽，客觀尚難認其
      係「專供」施用毒品之器具甚明，其既與毒品危害防制條
      例第18條第1項前段之規定有間，不能認為屬違禁物，揆
      諸前開說明，本院自無從就此等物品宣告沒收，是聲請人
      此部分之聲請應予駁回。
中    華    民    國    95   年     2     月    8     日
                      臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                              法  官    俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應
抄附繕本）
                              書記官
中    華    民    國    95   年     2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
