【裁判字號】    95,重再,1
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           95年度重再字第1號
再審原告    乙○○
法定代理人  甲○○
再審被告    丙○○
上列當事人確認土地抵押權不存在事件，經再審原告提起再審之
訴到院，查本件訴訟標的金額新台幣7,200,000元，應徵裁判費
新台幣108,419元，未據繳納，茲依民事訴訟法第444條第1項但
書規定，限該再審原告於收受本裁定日7起日以內如數補繳到院
，倘逾限尚未遵行，即依同法第502條第1項，認再審之訴為不合
法，以裁定駁回之，切勿遲延自誤，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                   審判長法  官  謝志揚
                         法  官  蔣有木
                         法  官  湯文章
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有律
師資格者，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人有民事
訴訟法第466條之1第1項但書或第2項所定關係之釋明文書影本。
                         書記官  李德霞
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
