【裁判字號】    95,易,3
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                 95年度易字第3號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第1397號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因毒品危害防制條例案件，先經本院以89年度訴字
    第87號判決判處有期徒刑10月、8月，應執行有期徒刑1年3
    月確定，再經本院以90年度易字第345號判決判處有期徒刑1
    0月確定，經接續執行後，甫於民國93年1月21日假釋縮刑期
    滿而執行完畢。又甲○○前亦因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒及強制戒治，於91年1月16日執行強制戒治完畢而釋放
    。詎其猶不知悔改，明知安非他命為毒品危害防制條例第2
    條第2項第2款所規定之第二級毒品，不得擅自施用，竟仍於
    前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，基於施用第二級毒品
    安非他命之犯意，於94年9月26日16時5分往前回溯96小時內
    之某時，在不詳處所，以將安非他命摻入香菸內點火吸食之
    方式，施用第二級毒品安非他命1次，嗣於94年9月26日16時
    5分許，經警採其尿液送驗後，始查知上情。
二、案經宜蘭縣警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
    實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    於94年9月26日16時5分所採之被告尿液，經送檢驗結果，確
    實呈現甲基安非他命陽性反應之事實，亦有宜蘭縣警察局羅
    東分局毒品案犯嫌尿液採取送驗姓名編號對照表、慈濟大學
    濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1件在卷可稽。又被告前因施
    用毒品案件，經送觀察、勒戒及強制戒治，於91年1月16日
    執行強制戒治完畢而釋放等情，亦有全國施用毒品案件紀錄
    表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1件附卷可佐。依此，
    足徵被告上開自白確與事實相符，其於強制戒治執行完畢釋
    放後，五年內再犯本案施用第二級毒品罪之事證已臻明確，
    其犯行堪予認定，應依法論科。
二、查安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之
    第二級毒品，不得擅自施用，故核被告施用安非他命之行為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪
    。其施用行為前後持有第二級毒品安非他命之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。再者，被告前因違反
    毒品危害防制條例案件，先經本院以89年度訴字第87號判決
    判處有期徒刑10月、8月，應執行有期徒刑1年3月確定，再
    經本院以90年度易字第345號判決判處有期徒刑10月確定，
    經接續執行後，甫於93年1月21日假釋縮刑期滿而執行完畢
    之事實，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可資參照，
    其於有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯有期徒刑以上之
    施用第二級毒品罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    之素行、智識程度；犯罪之動機、目的、手段；前已因施用
    毒品之犯行，經觀察勒戒、強制戒治及執行徒刑完畢，仍不
    知悔改，復繼續沾染毒品惡習，其施用毒品行為對於自身及
    社會所造成之危害程度非輕；施用第二級毒品之犯罪態樣及
    施用之次數、頻率；犯後已坦承犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文
。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2    月     8     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      法  官  劉 家 祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                      書記官  邱 淑 秋
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
