【裁判字號】    95,交易,2
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度交易字第2號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第33
51號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之
陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之
    案件，經臺灣新竹地方法院於民國94年6月30日以94年度竹
    交簡字第552號判決判處罰金一萬五千元，如易服勞役，以
    三百元折算一日，並已於94年7月25日確定，詎其猶不知悔
    改，明知服用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之程度時
    ，不得駕駛動力交通工具，竟仍於94年10月25日17時10分許
    ，在宜蘭縣五結鄉二結村與友人一同飲用高梁酒，且於酒後
    已無安全駕駛動力交通工具能力之狀態下，仍執意於同日19
    時許，駕駛車牌號碼R2─6256號自小客車上路，於同日20時
    45分許，沿宜蘭縣宜蘭市○○路○段由南往北方向行駛，在
    行經中山路2段與農權路、宜興路1段三叉路口時，因飲酒後
    注意力及反應力均減弱，而不慎撞及前方由乙○○所駕駛，
    正停等紅燈之車牌號碼6757─KN號自小客車後方保險桿（該
    保險桿凹陷、破損，惟無人傷亡），甲○○於下車察看後，
    旋即駕車駛離現場，嗣經乙○○報警後，始為警員於同日21
    時許，在宜蘭縣宜蘭市○○路○段與宜興路3段交岔路口處攔
    獲甲○○，處理員警並於同日21時18分，對甲○○實施酒精
    濃度測試，測得其呼氣中所含酒精濃度已高達每公升1.27毫
    克，且甲○○亦有語無倫次之情形，顯已不能安全駕駛動力
    交通工具。
二、案經宜蘭縣警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
    實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人乙○○證述之車禍情節相符，且有道路交通事故現場
    草圖、甲○○之酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、酒駕同心圓測試圖、舉發違反道路交通管理事
    件通知單、車號查詢汽車車籍資料、宜蘭縣警察局宜蘭分局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各1件在卷可稽。其次
    ，被告於本件車禍發生後之當日21時18分為警測得其呼氣中
    所含酒精濃度高達每公升1.27毫克，且其竟駕車追撞前方由
    乙○○所駕駛，正停等紅燈之自小客車，而為警員攔下後，
    復有語無倫次之情形，足見被告確實已因飲用酒類而導致反
    應能力、判斷能力及行為控制能力下降，而不具安全駕車之
    能力。綜上，足徵被告首揭自白確與事實相符，本件事證已
    臻明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之品行、智識程度；刑
    法增訂第185條之3服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪之立法目的，乃在促使駕駛人保持清晰、正常之判斷
    、反應能力，減低交通事故之發生，以保障整體用路人之生
    命、身體、財產法益，然被告於前因服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之案件，經臺灣新竹地方法院於94年
    6月30日以94年度竹交簡字第552號判決判處罰金一萬五千元
    ，如易服勞役，以三百元折算一日，並於94年7月25日確定
    後（參見卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣新竹地
    方法院檢察署94年度速偵字第734號聲請簡易判決處刑書）
    ，再次無視交通安全規則所科予之注意義務，再為本件犯行
    ，所為已嚴重悖離上開法條之立法政策目的，情節匪淺；被
    告犯後已坦承犯行，且與車禍被害人乙○○達成和解，賠償
    被害人之損失（參見偵查卷第12頁證人乙○○訊問筆錄）等
    一切情狀，暨檢察官、被告對於科刑範圍所表示之意見後，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警
    懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
例第2條，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2    月     8     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      法  官  劉 家 祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                      書記官  邱 淑 秋
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
