【裁判字號】    95,訴,19
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                95年度訴字第19號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第1429號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品，違反毒品危害防制條例案件，先經本
    院以92年度訴字第71號、93年度訴字第332號判決分別判處
    有期徒刑7月、10月確定，經接續執行後，於民國94年5月12
    日縮短刑期假釋出監（縮刑期滿日為94年9月6日），嗣於假
    釋期間內，再因施用毒品，違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於94年10月21日以94年度訴字第446號判決判處有期徒
    刑1年，已於94年11月10日判決確定，前揭假釋亦經裁定撤
    銷確定，現正入監接續執行殘刑3月25日及上開1年徒刑（不
    構成累犯）。又甲○○前亦因施用毒品案件，經送觀察、勒
    戒後，認為無繼續施用毒品之傾向，而於91年5月31日執行
    完畢釋放，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於同日以90
    年度毒偵字第1275號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，
    明知海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之
    第一級毒品，不得擅自施用，竟仍於前開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於94
    年10月27日17時許（起訴書將17時誤繕為70時，嗣經蒞庭公
    訴檢察官當庭更正如上），在宜蘭縣蘇澳鎮○○路402巷17
    號住處內，以將海洛因摻水置入針筒內，再將之注射入體內
    之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於94年10月29日11
    時許，在宜蘭縣五結鄉○○路○段與學進路交岔口處，為警
    查獲上情。
二、案經宜蘭縣警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法檢察署檢察
    官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實
    為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    其為警查獲後，於94年10月29日19時許所採之尿液，經送檢
    驗結果，確實呈現嗎啡、可待因陽性反應之事實，亦有宜蘭
    縣警察局羅東分局毒品案犯嫌尿液採取送驗姓名編號對照表
    、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1件在卷可稽。此
    外，被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認為無繼
    續施用毒品之傾向，而於91年5月31日執行完畢釋放，並經
    臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於同日以90年度毒偵字第12
    75號為不起訴處分確定等情，亦有全國施用毒品案件紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1件附卷可佐。依此，足
    徵被告前揭自白確與事實相符，其於觀察、勒戒執行完畢釋
    放後，五年內再犯本案施用第一級毒品罪之事證已臻明確，
    其犯行堪予認定，應依法論科。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品，不得擅自施用，故核被告施用海洛因之行為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。其
    施用行為前後持有第一級毒品海洛因之低度行為，為其施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行、智識程
    度；犯罪之動機、目的、手段；前已因施用毒品之犯行，先
    經觀察勒戒執行完畢，復經本院以92年度訴字第71號、93年
    度訴字第332號判決分別判處有期徒刑7月、10月確定，經接
    續執行後，於94年5月12日縮短刑期假釋出監（縮刑期滿日
    為94年9月6日），嗣於假釋期間內，再因施用毒品之犯行，
    經本院於94年10月21日以94年度訴字第446號判決判處有期
    徒刑1年，已於94年11月10日判決確定，前揭假釋亦經裁定
    撤銷確定，現正入監接續執行殘刑3月25日及上開1年徒刑（
    不構成累犯，參見卷附之本院94年度訴字第446號判決書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表），仍不知悔改，復繼續沾染
    毒品惡習，其施用毒品行為對於自身及社會所造成之危害程
    度非輕；施用第一級毒品之犯罪態樣及施用之次數、頻率；
    犯後已坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2    月     8    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      法  官  劉 家 祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                      書記官  邱 淑 秋
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
