【裁判字號】    95,交易,7
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度交易字第7號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第2609號），本院羅東簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送
本院適用通常訴訟程序審理，嗣於本院準備程序進行中，被告先
就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知服用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    時，不得駕駛動力交通工具，竟於民國94年8月29日17時許
    ，在宜蘭縣宜蘭市○○路49巷2弄42號2樓住處飲用紅露酒，
    且於酒後已無安全駕駛動力交通工具能力之狀態下，仍執意
    於同日19時許，駕駛車牌號碼JE─9913號自小客車上路，搭
    載其妻至宜蘭縣五結鄉○○路○段566號前，並一同下車交付
    物品予其朋友，嗣於同日19時10分許，乙○○回到車上欲駕
    車返家時，適甲○○騎駛車牌號碼RDO─455號輕型機車，搭
    載其女兒丙○○，沿宜蘭縣五結鄉○○路○段由五結往羅東
    方向駛來（即自乙○○後方駛來），因乙○○酒後疏未注意
    自後方駛來之甲○○，亦未禮讓行進中之甲○○優先通行，
    即貿然起步左轉進入車道欲迴轉返家，其所駕駛之自小客車
    左前車頭遂因而撞及甲○○所騎駛輕型機車之右側車身，導
    致甲○○、丙○○二人均倒地，甲○○並受有左手肘、手背
    、右足背、左膝、鼻樑挫傷等傷害，丙○○則受有右足跟撕
    裂傷併肌腱斷裂、右膝擦傷等傷害（乙○○所涉刑法第284
    條第1項前段過失傷害罪嫌部分，因甲○○、丙○○均已撤
    回告訴，業經本院另為不受理之判決），嗣經到場處理員警
    於同日20時20分許，對乙○○實施酒精濃度測試，測得其呼
    氣中所含酒精濃度已高達每公升0.85毫克，且乙○○亦有多
    話之情形，顯已不能安全駕駛動力交通工具。
二、案經宜蘭縣警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑，本院羅東簡易庭認不宜以簡易
    判決處刑，移送本院適用通常訴訟程序審理，嗣於本院準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行
    簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即車禍被害人甲○○、丙○○證述之車禍情節相符，
    且有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、酒精
    測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、甲○○
    之診斷證明書、丙○○之診斷證明書各1件及車禍現場相片6
    張在卷可稽。其次，被告於本件車禍發生後之當日20時20分
    為警測得其呼氣中所含酒精濃度高達每公升0.85毫克，且其
    竟駕車迴轉撞及自後方駛來被害人甲○○所騎駛之機車，導
    致甲○○及其所附載之丙○○受傷，而於警員到場處理車禍
    時，復有多話之情形，足見被告確實已因飲用酒類而導致反
    應能力、判斷能力及行為控制能力下降，而不具安全駕車之
    能力。綜上，足徵被告首揭自白確與事實相符，本件事證已
    臻明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之品行、智識程度；刑
    法增訂第185條之3服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪之立法目的，乃在促使駕駛人保持清晰、正常之判斷
    、反應能力，減低交通事故之發生，以保障整體用路人之生
    命、身體、財產法益，然被告之所為，除無視交通安全規則
    所科予之注意義務外，更嚴重悖離上開法條之立法政策目的
    ，情節匪淺；被告犯後已坦承犯行，且與車禍被害人達成和
    解，賠償被害人之損失，並已取得被害人諒解（參見卷附之
    聲請撤回告訴狀）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2    月     8     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      法  官  劉 家 祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                      書記官  邱 淑 秋
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
