【裁判字號】    95,交易,7
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度交易字第7號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第2609號），本院羅東簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送
本院適用通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年8月29日17時許，在
    宜蘭縣宜蘭市○○路49巷2弄42號2樓住處飲酒，酒後明知已
    無安全駕駛動力交通工具之能力，仍於同日19時許，駕駛車
    牌號碼JE─9913號自小客車載其妻至宜蘭縣五結鄉○○路○
    段566號前（乙○○所涉刑法第185條之3公共危險罪嫌部分
    ，業經本院另依簡式審判程序為判決），將車停在路邊後，
    即下車拿東西交給其朋友，於同日19時10分許，回到車上欲
    駕車返家時，適甲○○騎駛車牌號碼RDO─455號機車，附載
    其女兒丙○○，沿五結路3段由五結往羅東方向（即由東向
    西方向），從乙○○之後方行駛而來，乙○○本應汽車起步
    時，應注意前後左右有無車輛行人，並應讓行進中之車輛行
    人優先通行，而當時天氣晴、視距良好，路面為平坦柏油路
    、乾燥並無缺陷及其他障礙物，依乙○○之智識能力，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意後方行駛而來之甲○○，亦未
    讓甲○○優先通行，即貿然起步左轉進入車道欲迴轉，其所
    駕駛之自小客車左前車頭因而撞擊甲○○所騎駛機車之右側
    車身，導致甲○○、丙○○二人均倒地，甲○○並受有左手
    肘、手背、右足背、左膝、鼻樑挫傷等傷害，丙○○則受有
    右足跟撕裂傷併肌腱斷裂、右膝擦傷等傷害，因認被告乙○
    ○涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3
    款、第307條分別定有明文。查本件告訴人甲○○、丙○○
    告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第
    284條第1項前段之罪，依同法第287條前段規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人甲○○、丙○○具狀撤回告訴，此有聲請撤
    回告訴狀2紙在卷可按，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     8     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      審判長法  官  林 惠 玲
                            法  官  郭 淑 珍
                            法  官  劉 家 祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                            書記官  邱 淑 秋
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
