【裁判字號】    95,訴,2
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                 95年度訴字第2號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
具  保  人  甲○○
即  被  告
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○繳納之保證金分別為新臺幣貳萬元及壹萬元，均
沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官分別於94年11月11日及11月26日各指定
    保證金額新臺幣貳萬元、壹萬元（94年度毒偵字第3064號及
    94年度毒偵字第3187號），由具保人乙○○、被告自行繳納
    上開保證金後，已許可具保將被告釋放。
二、茲該被告經合法傳喚，而無正當理由未到場，復經拘提未獲
    ，顯已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第三庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  王慧惠
                                  法  官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                                  書記官  潘端典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
