【裁判字號】    94,訴,431
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               94年度訴字第431號
附民原告    甲○○原名李育夏.
被      告  乙○○(即梁寶玉).
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國95年1月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參佰肆拾貳萬伍仟元，及自民國九十四年
九月二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告參與原告召集之合會，以偽造文書、詐欺之
    行為，使原告受有新台幣（以下同）342萬5千元之損害，計
    積欠原告1萬元之合會2會，各35期之會款 (70萬元)、2萬元
    之合會四會，每會27期之會款 (216萬元)、3萬元之合會3會
    ，每會12期之會款，但可扣除一活會45萬元，(63萬元)，共
    計349萬元，扣除已清償之6萬5千元，尚有342萬5千元未為
    清償，為此起訴請求被告如數給付前述金額，及其法定遲延
    利息等語，並提合會單三件為證。
二、被告方面：被告於言詞辯論期日，對原告之請求為認諾。
三、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於
    其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決。又本於被告認諾所為
    之判決，法院應依職權宣告假執行。民事訴訟法第384條、
    第389條第1項第1款定有明文。本件被告對原告之請求為認
    諾，則依前揭規定，應為原告勝訴之判決，並由本院依職權
    宣告假執行。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第384條第1項、第
    78條、第389條第1項1款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     8    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
