【裁判字號】    94,基簡,581
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   94年度基簡字第581號
原      告  橘郡社區公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  侯傑中 律師
複代理人    甲○○
被      告  戊○○
訴訟代理人  丙○
被      告  丁○○
            辛○○
            己○○
            壬○○
            庚○○
當事人間給付管理費事件，本院於民國95年1月25日言詞辯論終
結，判決如下：
    主    文
被告戊○○應給付原告新台幣肆萬玖仟零貳拾元，及自民國九十
四年十一月二十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
被告丁○○應給付原告新台幣肆仟捌佰元，及自民國九十五年一
月十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告辛○○應給付原告新台幣壹萬陸仟肆佰肆拾元，及自民國九
十五年一月十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告己○○應給付原告新台幣壹萬參仟玖佰伍拾元，及自民國九
十五年一月十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告壬○○應給付原告新台幣壹萬壹仟肆佰參拾元，及自民國九
十五年一月十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告庚○○應給付原告新台幣壹萬零肆佰元，及自民國九十五年
一月十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本件判決得假執行。
    理由要領
一、被告等均經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰准原告之聲請由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告係於合法成立之管理委員會，被告戊○
    ○、丁○○、辛○○、己○○、壬○○、庚○○則分別係原
    告社區內門牌號碼為基隆市○○路151之4號9樓、基隆市○
    ○路161之2號1樓、基隆市○○路165之2號2樓、基隆市○○
    路165號10樓、基隆市○○路175號10樓、基隆市○○路179
    號11樓等建物區分所有權人，即應依區分所有權人會議決議
    ，自89年1月份起依每坪新台幣（下同）40元計算繳交管理
    費，如有停車位者，自89年11月份起每1車位再加150 元之
    清潔費，詎被告等分別依據其建物坪數計算，每月應繳管理
    費分別為1,290元、960元、1,220元、1,400元、1,270元、
    1,300元，被告戊○○積欠91年6月起至94年7月共計38個月
    之管理費，合計為49,020元；被告丁○○積欠94年3月起至
    94年7月間5個月的管理費，合計為4,800元；被告辛○○積
    欠93年8月起至94年7月止，總計12個月的管理費，合計為
    14,640元，及車位清潔費共計1,800，二者合計積欠16,440
    元；被告己○○積欠93年11起至94年1至7月，總計9個月的
    管理費，合計12,600元，及車位清潔費1,350元，二者合計
    積欠13,950元；被告壬○○積欠93年11起至94年1至7月，總
    計9個月的管理費，合計11,430元；被告庚○○積欠93年12
    月起至94年7月，總計8個月的管理費，合計10,400元；均迭
    經原告催告被告等均拒不給付，為此提起本訴，請求判決如
    主文所示之金額及自起訴狀繕本送達翌日起算之法定遲延利
    息。
三、上開事實業據原告提出公寓大廈管理組織報備證明1份、建
    物登記簿謄本4份、會議紀錄一份（以上均影本）等物為證
    ，上揭被告中僅戊○○曾經到院表示曾經與原告協議以分期
    給付方式清償系爭管理費等語，其餘被告等均經合法通知，
    既未於最後言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供
    本院斟酌。而查被告戊○○所辯為原告所否認，且未據被告
    戊○○提出原告曾經同意其分期清償之證據，因此其辯解顯
    無足採，原告自得請求清償全部管理費，因此依據上揭原告
    提出之證據，自堪信原告之主張為真實。
四、從而原告依公寓大廈管理條例之法律關係請求被告等給付如
    主文所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未達500,000元，依民事訴訟法第289條第
    1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
中    華    民    國    95    年    2    月    8     日
                   臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
                           法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                           法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
