【裁判字號】    95,補,20
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                95年度補字第20號
原      告  乙○○
再審原告與再審被告甲○○間給付會款事件，再審原告對本院91
年度基簡字第621號及92年度基簡字第315號確定判決提起再審之
訴而未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣伍拾捌萬元
（91年度基簡字第621號為壹拾肆萬元;92年度基簡字第315號為
肆拾肆萬元），應徵再審裁判費新臺幣陸仟貳佰捌拾元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限再審原告於收受本裁定送
達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2    月    8    日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；關於命補繳裁判
費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
