【裁判字號】    95,基交簡,39
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基交簡字第39號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第34號），本院判決如下：
    主      文
丁○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告酒後駕車，漠視他人生命及身體安全，破壞公
    共交通安全非輕，及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    2   月     8     日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2   月     8     日
                            書記官  丁文宏
附錄論罪法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度速偵字第34號
    被      告  丁○○    男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                          基隆市○○區○○路42巷40號5樓
                          身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、丁○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟於民國95年1月12日11時許，在基隆市○○區○○
    路42巷10號5樓住處獨飲小泉高樑酒半瓶後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具，仍駕駛車牌號碼H7─858號營業自小客
    車，欲往基隆市○○區○○街附近探訪友人。於同日20時許
    ，駛經基隆市○○區○○街249巷附近時，因酒後意識模糊
    不清等情，不慎連續擦撞停靠於前址路邊甲○○所有車牌號
    碼GR─8613號自小客車左後車門、乙○○所有9K─5787號自
    小貨車左後保險桿（毀損部分，均未告訴），嗣經警到場處
    理，並對丁○○予酒致精濃度呼氣測試結果為每公升0.50毫
    克，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、右揭犯罪事實，業據被告丁○○坦承不諱，並有酒精測試表
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及舉發違反道路交通
    管理事件單各1紙附卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    1     月    22    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              書記官  詹  琦  雄
附錄所犯法條：
刑法第185 條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
