【裁判字號】    94,訴,1074
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              94年度訴字第1074號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國94年12月29日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；送達文書，除本
    章有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第34
    9 條前段、第62條分別定有明文。又寄存送達自寄存之日起
    ，經10日發生效力。但受送達人於10日內領取受送達文書者
    ，於實際領取之日發生效力，辦理民事訴訟事件應行注意事
    項第141 條亦有明文。
二、查上訴人即被告甲○○之現居地係基隆市○○街324 巷28號
    ，有本院審判筆錄之當事人年籍資料、上訴狀記載之地址等
    項可稽。而本院94年度訴字第1074號判決係於民國95年1 月
    12日合法寄存送達於上訴人上開現居地所轄之基隆市警察局
    第一分局南榮路派出所，並於當日晚間7 時30分許，經上訴
    親自前往領取在案，有送達證書暨電話查詢註記附卷可佐，
    則此一送達應於95年1 月12日發生效力。茲上訴人遲至95年
    1 月25日始具狀提起上訴，有上訴狀之臺灣臺北地方法院檢
    察署收狀章戳可憑（按：依我國終審機關之見解，上訴書狀
    所以應向原審法院提出，乃便於原審法院查其上訴是否合法
    及應否移審，如在法定上訴期間內聲明上訴，縱未向原審法
    院提出，亦難認為不合法），而本案上訴期間末日原係95年
    1 月22日，因該日為星期日，應以次日即95年1 月23日為期
    間末日，本件經核亦無加計在途期間之問題，則上訴人顯已
    逾越上訴期間，其上訴權已經喪失，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第五庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                            書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
