【裁判字號】    95,基簡,26
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決          95年度基簡字第26號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，本院於95年1月25日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼基隆市○○街七十八號一樓及八十號一樓房屋
騰空遷讓返還原告。
訴訟費用新台幣貳仟肆佰參拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張坐落基隆市○○街78號1樓及80號1樓房屋為其
    所有，最近一次於民國 (下同)92 年8月16日出租與被告，
    簽訂92年8月16日起至93年8月16日止之一年租賃契約，約定
    每月租金為新台幣（下同）13,000元，每月15日給付租金，
    詎料被告於租賃期限屆滿後竟拒絕遷讓，並積欠租金222,00
    0元，經原告迭次催討均拒不繳納租金及遷讓房屋，爰提起
    本件訴訟請求被告將系爭房屋騰空後遷讓返還原告等語，並
    提出房屋租賃契約及存證信函各一件為證。被告經合法通知
    未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，本院審酌上開證
    物與原告之主張相符，堪信為真實。
三、查系爭房屋之租賃期限已於93年8月16日屆至，兩造間之租
    賃契約業已終止，原告並於94年10月25日以存證信函催告被
    告應於接獲通知後一個月內搬離系爭房屋，而被告迄今仍未
    搬離，則原告本於所有物返還請求權，訴請被告遷讓返還系
    爭房屋，為有理由，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427條第1項訴訟適用簡易程序所為被
    告敗訴之判決，依同法第389條第1項第3款規定，應職權宣
    告假執行。
五、訴訟費用即裁判費2,430元由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
