【裁判字號】    94,基小,1011
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事小額判決
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
右當事人間請求清償債務事件，本院於95年1月25日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹仟元由原告負擔。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張被告於民國（下同）79年5月15日擔任借款人
    黃建子之保證人，向原告借款新台幣（下同）30,000元，並
    約定借款人黃建子應於79年6月14日歸還本金及給付利息，
    詎借款人黃建子竟逾期不還，經原告向其強制執行無結果，
    爰依保證之法律關係請求被告給付上開借款30,000元及約定
    之利息暨違約金等語。被告則以並不認識原告、原告之父即
    訴訟代理人乙○○及借款人黃建子，且未擔任借款人黃建子
    之保證人，亦未在系爭借據上簽名等語置辯。
二、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277 條前段定有明文。又請求履行債務之訴，
    除被告自認原告所主張債權發生原因之事實外，應先由原告
    就其主張此項事實，負舉證之責任，必須證明其為真實後，
    被告於其抗辯事實，始應負證明之責任，此為舉證責任分擔
    之原則。另原告於其所主張之起訴原因，不能為相當之證明
    ，而被告就其抗辯事實，已有相當之反證者，當然駁回原告
    之請求（最高法院43年度台上字第377 號、20年度上字第
    2466號判例參照）。本件原告固提出借據一紙欲證明被告丙
    ○○確有擔任借款人黃建子之保證人乙節，惟此業經被告否
    認，並以前情置辯，則原告自需就此有利於己之事實負證明
    之責。惟除經比對被告當庭書寫之姓名及地址字跡明顯與原
    告提出之借據上保證人之筆跡不同外，原告復無法提出其他
    具體事證證明被告於借款當時確實在場並允諾擔任保證人，
    則其基於保證之法律關係，訴請被告清償借款，洵屬無據，
    應予駁回。
三、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及證據
    之聲請（如本件借據簽訂時，據原告訴訟代理人乙○○表示
    ，僅原告之父乙○○、借款人黃建子、保證人丙○○等三人
    在場，則其請求向公車處站長李慶雄查證之事，即與判斷被
    告是否有擔任本件借款之保證人乙節無涉），核與判決基礎
    無影響，自無審究必要，併此敘明。
四、訴訟費用1,000元由原告負擔。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
