【裁判字號】    94,基小,1829
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年1月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍仟元，及自民國九十四年十月二十六日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告恃其擔任社區管理委員會主任委員之身份，
    當著社區住戶及原告配偶之面，公然辱罵原告「賤貨」，致
    使原告受有名譽上之損害，為此依民法第195條之規定請求
    被告賠償新台幣 (以下同)10 萬元等語。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，爰依原告之聲請為
    一造辯論判決。惟被告曾到庭辯稱：是原告先罵我「賤貨」
    ，我才回罵她是「賤貨」，我們爭吵的原因是因為我質問被
    告偷了管理委員會的資料，相罵雙方都有錯，我不想連累證
    人冒著丟掉工作的危險來作證等語。
三、經查，被告確有對原告以「賤貨」之不雅言語為辱之行為，
    為被告所不否認，且有證人王秀、王玉君於偵查中結證在卷
    ，原告之主張可信為真實。而被告辯稱係原告先罵其「賤貨
    」才回罵原告云云，並未舉證證明，亦為原告所否認，縱然
    屬實，係屬原告是否成立一公然侮辱之行為，與被告應負侵
    權行為之責任無涉。
四、按不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。民法第195條第1
    項定有明文。本件被告在公開之場所，以社會一般人不能容
    忍之言詞辱罵原告，為不法侵害原告人格法益之行為，其公
    然為之，情節應屬重大，原告因此以名譽受損而請求被告賠
    償非財產上之損害，核屬有據。然查，被告係因社區管理委
    員會之事務與原告發生爭吵，並非因私人緣故而爭吵，且事
    後亦有悔意，於本院開庭時，當場對原告表示歉意，雖因原
    告堅持須以貼公告之方式道歉而未能達成和解，但核其情形
    ，原告請求10萬元之賠償應屬過高，本院認應以賠償5,000
    元為適當，是原告之請求於5,000元及其法定遲延利息之範
    圍內為有理由，原告逾此範圍之請求，為無理由，應予駁回
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
              基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
