【裁判字號】    95,基簡,81
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度基簡字第81號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第2471號、95年度調偵字第5號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第56條、
    第339條第1項、第41條第1項前段、第74條第2款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第2471號
                                       95年度調偵字第5號
被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                    住宜蘭縣壯圍鄉○○村○○路57之3號
                    居基隆市○○區○○街246巷148號2樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、甲○○係任職於捷正公寓大廈管理維護股份有限公司（下稱
    捷正公司）之營繕專員，因捷正公司受「南港軟體工業園區
    管理委員會」委託負責服務業務，甲○○見有機可乘，遂基
    於詐欺之概括犯意，先於民國91年 6月間以電話對乙○○詐
    稱欲繼續取得南港軟體工業園區營繕工程，必須打通關卡而
    預先支付佣金，使乙○○誤信為真而陷於錯誤，自91年12月
    19日起至92年10月27日止，連續8次交付金錢予甲○○（7次
    在臺北市○○區○○路10號地下室交付現金總計新台幣 (下
    同)100 萬元、1次自乙○○臺北國際商業銀行帳戶中匯款 5
    萬元至甲○○指定之0000000000號帳戶中）。甲○○又承前
    犯意，復於94年 1月20日向瑋崗工程行之負責人丙○○詐稱
    可代為洽商南港軟體工業園區之工程，除假意偕同丙○○至
    該園區察看外，並稱該工程利潤甚佳，惟有其他業者競逐，
    必須先繳交25萬元之保證金方能順利取得該工程，使丙○○
    陷於錯誤而於同日在該園區交付現金25萬元予甲○○，甲○
    ○則開立同額本票取信丙○○。嗣乙○○及丙○○於支付款
    項後未見音訊，事後甲○○又離職不予聞問，始知受騙。
二、案經告訴人丙○○訴由本署及告訴人乙○○訴由臺灣臺北地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦
     。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）告訴人丙○○及乙
    ○○之指訴，（三）甲○○簽發之本票影本、（四）告訴人
    乙○○支付款項統計表及匯款紀錄影本在卷可資佐證，被告
    犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯339條第1項詐欺取財罪嫌。被告多
    次使告訴人丙○○及乙○○陷於錯誤而支付金錢，手段相同
    ，顯係基於概括犯意所為，請依連續犯規定加重其刑。惟查
    被告犯後坦承，態度良好，業已與告訴人丙○○及乙○○達
    成和解，請審酌上開情狀而為緩刑之諭知，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                               檢察官  張  長  樹
                               檢察官  王  亞  樵
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                               書記官  葉  美  慧
附錄所犯法條：
刑法第339條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
