【裁判字號】    94,易,385
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               94年度易字第385號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜，經檢察官提起公訴（94年度偵字第3099、3194
號）及移送併辦（94年度偵字第4852號），因不服本院95年1月2
日所為之94年度易字第385號協商程序判決，提出上訴，本院裁
定如下：
        主  文
上訴駁回。
        理  由
一、按「協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯
    之罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項規定之
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限之規定
    者外，不得上訴。」，刑事訴訟法第455條之10第1項定有明
    文。
二、本案被告乙○○於民國94年10月17日本院為準備程序時，經
    被告認罪，於95年1月2日本院為審判程序時，由檢察官聲請
    進行協商程序，經指定本院公設辯護人為被告進行協商後，
    均當庭合意被告願受有期徒刑6月之科刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，經本院當庭告知被告關於刑事訴訟法第455條
    之10之相關規定後，被告表示係出自其自由意志達成協商，
    本院並依上開協商內容而為科刑之判決，合先說明。被告於
    95年1月19日具狀提出上訴，惟其於上訴狀內僅略載「上訴
    人尚有1件竊盜案件未在協商認罪範圍內，恐檢察官日後再
    提起公訴爰提起上訴。」云云，並未說明本院之協商判決有
    何違反刑事訴訟法第455條之10第1項之理由，且被告另案涉
    犯之竊盜案件，並非屬刑事訴訟法第455條之4第1項第6款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者，揆諸上揭規定，
    被告之上訴為不合法，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第455條之10第1項前段裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第三庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                            書記官    李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
