【裁判字號】    95,補,4
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 95年度補字第4號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
原告即債務人）對被告即債權.
人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，按債務人提起異議
之訴，訴訟標的之價額，應以上訴人本於異議權請求排除強制執
行所得受之利益額數為核定之基礎，最高法院八十二年度台上字
第二六○四號裁定著有明文。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
（下同）壹佰肆拾萬元，依民事訴訟法第七十七條之十三之規定
，應徵第一審裁判費壹萬肆仟捌佰陸拾元。茲依民事訴訟法第二
百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                        民事庭  法  官  林鈺琅
正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                                書記官  周怡青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
