【裁判字號】    95,聲,313
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第313號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
53號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點壹公克，另含殘留海洛因粉末難以
完全析離之空包裝袋壹個），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件之檢察官聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又海
    洛因屬第一級毒品；查獲之第一級毒品及專供製造或施用第
    一級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第2 條第2 項、第18條第1 項前段分別定有明
    文。
三、經查：被告甲○○因施用第一、二級毒品案件，於94年5 月
    20日11時50分許，在高雄縣橋頭鄉○○○路55號前為警查獲
    ，並當場扣得其持有之海洛因1 包。嗣經本院以94年度毒聲
    字第1649號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向後，於同年12月29日釋放出所，並由臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官於94年12月28日以94年度毒偵緝字第740
    號為不起訴處分在案，此有臺灣高等法前案紀錄表及臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表各1 份在卷可憑。而扣案疑似海
    洛因之白色粉末1 包，經送法務部調查局檢驗結果，確含有
    第一級第6 項毒品海洛因成分（淨重0.1 公克，空包裝重
    0.21公克），亦有該局94年7 月26日調科壹字第220020 522
    號鑑定通知書1 紙附卷可稽。是扣案之白色粉末1 包既屬毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品海洛因，
    非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、施用、持有，
    即屬違禁物，揆諸首開說明，應依法宣告沒收銷燬之。又上
    開裝有海洛因之包裝袋1 個，因殘留海洛因粉末，難以完全
    析離，亦應依上開規定，一併宣告沒收銷燬之。
四、綜上，本院認聲請人之聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220
    條、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第十二庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
