【裁判字號】    94,訴,2351
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第2351號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年貳月拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認為所犯刑法
    第328 條第1 項普通強盜罪（嗣後本院審理時檢察官已變更
    起訴法條為第330 條第1 項加重強盜罪）、第325 條第1 項
    普通搶奪罪等罪，犯嫌重大，且上開所犯強盜罪為最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款規定，於民國94年7 月11日執行羈押，
    並自94年10月11日、94年12月11日起各延長羈押2 月。
二、茲經本院訊問後，本院以羈押期間即將屆滿，被告甲○○羈
    押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自95年2 月11日
    起，再延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第
    2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  陳志銘
                                      法  官  林勇如
                                      法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李祥銘
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
