【裁判字號】    95,簡,578
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第578號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第2 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實笫1 行中「下午15時18
    分」更正為「下午3 時18分」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告曾有搶奪罪前科之素行，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其年輕力壯，不思正途以獲取所
    需，竟率爾竊取他人之財物，所為自應受相當之刑事非難。
    惟念其犯後即坦承犯行，態度尚佳，且所竊之物即隨身聽1
    台及耳機1 副價值非鉅，並已發還小北百貨店員甲○○具領
    保管，有贓物認領保管單1 紙附卷足佐（見警卷第14頁），
    所生損害已有減輕及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  鳳山簡易庭  法  官    林永村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                               書記官   李祥銘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
