【裁判字號】    94,自,93
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                94年度自字第93號
自  訴  人  丙○○
            丁○○
共      同
自訴代理人  許清連律師
            李錦臺律師
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，本院決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按自訴代理人經合法通知無正當理由不到庭，應再行通知，
    並告知自訴人。自訴代理人無正當理由仍不到庭者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第331 條定有明文。
三、經查，本件經本院當庭合法通知自訴代理人應於民國95年1
    月13日下午3 時到庭，惟95年1 月13日當日僅被告乙○○、
    甲○○到庭，並表示已與自訴人達成和解及提出和解書1 份
    附卷供參，自訴代理人無正當理由未到庭，嗣經本院再行通
    知自訴代理人應於95年1 月26日上午11時45分到庭，並告知
    自訴人，惟自訴代理人仍無正當理由而未到庭，此有本院94
    年12月16日、95年1 月13日、95年1 月26日準備程序筆錄各
    1 份、和解書1 份及本院送達證書3 紙在卷可憑（見本院卷
    笫85至88頁、笫100 至103 頁、笫105 至107 頁、笫109 頁
    ）。是本件自訴代理人先後2 次無正當理由不到庭，依上揭
    說明，爰不經言詞辯論，諭知自訴不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第331 條、第343 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  陳志銘
                                      法  官  林勇如
                                      法  官  林永村
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                                      書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
