【裁判字號】    95,聲,519
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第519號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請單獨宣
告沒收違禁物（93年度聲沒字第798 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案可發射子彈具有殺傷力之改造玩具手槍壹支（含彈匣壹個，
槍枝管制編號：0000000000號）沒收之。
    理    由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書。
二、按違禁物不問屬於犯人與否沒收之，且得單獨宣告沒收，刑
    法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明文
    。經查，本件被告甲○○涉嫌持有改造玩具手槍1 支而違反
    槍砲彈藥刀械管制條例之案件，因犯罪嫌疑不足，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官於93年2 月27日以92年度偵字第19
    511 號為不起訴處分確定，業經本院核閱該案卷無訛，而該
    案查扣之改造玩具手槍1 支（槍枝管制編號0000000000號）
    經送鑑驗結果，認係由仿BERETTA廠半自動手槍製造之玩具
    手槍換裝土造金屬槍管改造而成之改造手槍，機械性能良好
    ，可擊發適用子彈，認具殺傷力等情，有內政部警政署刑事
    警察局92年12月2 日刑鑑字第0920193499號槍彈鑑定書附卷
    可稽，足認扣案之物係屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1
    項第1 款所稱可發射子彈具有殺傷力之槍枝甚明，其依同條
    例第5 條規定，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、
    運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列，應屬違禁物
    ，聲請人就該違禁物聲請單獨宣告沒收，於法尚無不合，應
    予准許，爰依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
            鳳山刑事第2 庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                            書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
