【裁判字號】    94,交易,380
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             94年度交易字第380號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因過失致死案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年一月十六日九十四年度交易字第三八○號合議
由受命法官獨任進行簡式審判程序之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因過失致死案件，於本院95年1 月16日準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院於同日以94年度交
    易字第380 號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，嗣因
    被告於簡式審判程序中否認過失，本院因認為本件不宜進行
    簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  交通法庭  審判長法  官  徐美麗
                                  法  官  莊珮吟
                                  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                                  書記官  林慧芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
