【裁判字號】    95,聲,10
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度聲字第10號
聲  請  人  乙○○
                    送達代收人.
相  對  人  丙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前依本院94年度裁全字第6021號假扣押裁定，提供新臺幣
    （下同）1,200,000 元為擔保，以本院94年度存字第3476號
    提存書提存，而聲請對於相對人所有之財產實施假扣押在案
    。茲因聲請人業已聲請撤銷上開假扣押之裁定，並定20日以
    上之期間，催告受擔保利益人即相對人行使權利，相對人均
    未行使，為此，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之規
    定，聲請本院裁定准予返還擔保金等語。
二、按訴訟程序終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催
    告受擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款定有明文。民事訴訟法第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦有明
    文。所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，
    因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受
    損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押
    或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行
    前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確
    定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分所供之
    擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法第104 第1
    項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條
    款行使定期催告之權利（最高法院86年度臺抗字第53號裁定
    意旨參照）。
三、查上開假扣押裁定，雖因聲請人之聲請，而由本院以94年度
    裁全聲字第403 號民事裁定撤銷在案，有本院94年度裁全字
    第6021號民事裁定影本1 份在卷可按，惟因聲請人迄今仍未
    撤回假扣押之執行，假扣押之執行程序依然存在，此經本院
    依職權調取本院94年度執全字第2963號假扣押案卷核閱無訛
    ，揆諸前揭說明，本件核與民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款所定之訴訟終結，即屬有間。聲請人以訴訟終結後，已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人即相對人於一定期間內
    行使權利而未行使為由，聲請本院裁定返還提存物，於法尚
    有未合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    2   月      8     日
                  民事第二庭法  官  伍逸康
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2   月      8     日
                            書記官  光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
