【裁判字號】    95,簡,668
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第668號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第801 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除第一行補充「前於民國92年間，因詐欺案件
    ，經本院以93年訴字第886 號刑事判決，判處有期徒刑3 月
    ，於94年3 月16日易科罰金執行完畢」，第五行「安非他命
    」更正為「甲基安非他命」；另證據之「長榮大學出具之濫
    用藥物尿液檢驗報告」補充更正為「長榮大學94年9 月9 日
    出具之濫用藥物尿液檢驗確認報告」，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒，於94年5
    月2 日因無繼續施用傾向執行完畢而釋放，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，是被告上開施用第二級毒
    品甲基安非他命之行為，既然係在94年5 月2 日觀察勒戒執
    行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條第2項
    之罪，應依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，予以處
    罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前於92年間，
    因詐欺案件，經本院以93年訴字第886 號刑事判決，判處有
    期徒刑3 月，於94年3 月16日執行完畢，此有前開臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，被告於有期徒刑執行完
    畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條之規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，並
    經觀察、勒戒，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，
    惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及
    他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                書記官  林秀敏
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
