【裁判字號】    95,簡,420
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第420號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第2718號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告甫19歲，竟不思正途取得財貨來源，所收受之
    手機，加以變賣得款新臺幣500 元，而造成被害人取回手機
    困難之損害，而被告犯後卸責飾詞否認犯行，未供出犯罪情
    節之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                               書記官 梁瑜玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
