【裁判字號】    95,交簡,229
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第229號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1656號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「駕駛人違反刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車在道路上行
    駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身即具有高度危險性，被
    告前因酒醉駕車之公共危險罪，業經本院於94年9 月25日以
    94年度交簡字第1407號判處拘役59日確定，並於95年1 月17
    日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可佐，竟不知悔改，仍無視政府法令之宣導及對他人
    生命、財產安全之尊重，於呼氣酒精濃度高達每公升0.88毫
    克之酒醉情況下，再次駕車在道路上行駛，影響其他用路人
    之安全甚鉅，惟幸未肇事致他人傷亡，並念及其犯後坦然承
    認犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  交通法庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                            書記官  鍾錦祥
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
