【裁判字號】    95,簡,107
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第107號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第28428號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國93年2 月10日，向遠東國際商業銀行股份有限
    公司（下稱遠東銀行）辦理貸款新臺幣（下同）25萬元，並
    以其所有牌照號碼ZB-8716 號自用小客車，設定最高限額30
    萬元之動產抵押權予遠東銀行，簽訂貸款借據暨動產抵押契
    約書，約定借款期間為93年2 月11日起（聲請簡易判決處刑
    書誤載為同年3 月11日），至95年2 月11日止，以每月為1
    期，共分24期（聲請簡易判決處刑書誤載為36期），每期需
    支付9,290 元，標的物存放地點為高雄縣旗山鎮○○○路16
    2 之12號，而為動產擔保交易之債務人，未經債權人即遠東
    銀行同意並辦理動產抵押變更登記者，甲○○僅得依約占有
    使用，不得任意出質動產抵押之車輛，詎甲○○竟意圖為自
    己不法之利益，於94年6 月間某日，擅將該標的物出質予設
    於臺南縣佳里鎮「錢舖子」當舖，並自同年7 月11日起，即
    未再繳交任何分期款項，致遠東銀行追索無著而受有損害，
    而遠東銀行則於同年8 月18日，將前述對甲○○之債權及動
    產擔保抵押權讓與和潤企業股份有限公司（下稱和潤公司）
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○供稱：伊確有向遠東銀行貸
    款25萬元，而簽訂貸款借據暨動產抵押契約書，將牌照號碼
    ZB-8716 號自用小客車設定抵押權予遠東銀行，約定以每月
    為1 期，每期償還9,290 元，事後將該車輛典當予「錢舖子
    」當舖，借款10萬元，即未再繳交任何分期款項等語明確，
    並有存證信函2 份，以及貸款借據暨動產抵押契約書、動產
    擔保交易動產設定登記申請書、債權讓與契約書、動產擔保
    交易動產抵押設定債權人登記變更申請書、和潤公司應收帳
    款明細表、汽車新領牌、訪視報告書各1 份附卷可稽，從而
    ，被告將上開自用小客車設定動產抵押權予遠東銀行後，意
    圖為自己不法之所有，擅自予以出質，致生損害於遠東銀行
    之事實，堪予認定。被告上揭違反動產擔保交易法犯行，堪
    以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易之
    債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損害於債權
    人罪。本院審酌被告並無任何犯罪判刑紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐，被告僅因一時經濟困難，
    始違反動產擔保交易法規範，擅將前開自用小客車出質予「
    錢舖子」當舖，致損害遠東銀行之利益，有害於動產擔保交
    易法之交易秩序，惟念及被告已與債權承受人即和潤公司達
    成和解，有和潤公司陳報狀、清償證明書、收據各1 份附卷
    可憑，且被告坦承犯行，所犯情節尚屬輕微等一切情狀，酌
    情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其因一時失
    慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，並與債權人達成和解，清
    償積欠款項，堪認深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2
    年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，動產擔保交易法第
    38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                              書記官  林慧芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
