【裁判字號】    95,交簡,209
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第209號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第26965 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並更正犯罪時間為民國94年11月19日。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪，爰審酌
    被告酒後醉態駕車，無視政府法令宣導及公眾及自身生命、
    財產權益，且其酒精濃度測定值高達每公升1.18毫克，已嚴
    重影響公眾交通往來安全，並因酒後駕車肇事，與他車發生
    擦撞，自身亦因此受有傷害，確已損及交通安全，惟念其犯
    後坦認犯行，態度尚可，又與他車駕駛甲○○達成和解，甲
    ○○已表明不再追究之意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                      交通法庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
