【裁判字號】    95,聲,463
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第463號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪案件，經本院判處有期
    徒刑6 年6 月，並依刑法第90條之規定，應於刑之執行完畢
    後，令入勞動處所強制工作3 年。嗣於民國92年12月3 日，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官移送臺灣泰源技能訓練所
    執行在案，因該受刑人於執行期間，表現良好，有悛悔實據
    ，經該所請求免予繼續執行，經核屬實，認該強制工作處分
    已無繼續執行之必要，爰依刑法第98條、保安處分累進處遇
    規程第17條第1 項第1 款之規定，聲請裁定免除保安處分之
    繼續執行等語。
二、按依刑法第90條規定宣告之強制工作，於刑之執行完畢或赦
    免後，認為無執行之必要者，法院得免其處分之執行；又刑
    法宣告之強制工作受處分人，已晉入第一等，其最近3 個月
    內，每月得分在22分以上，執行機關認為無繼續執行之必要
    者，得檢具事證，報經上級主管機關核准後，報請檢察官聲
    請法院免予繼續執行，刑法第98條、保安處分累進處遇規程
    第17條第1 項第3 款分別著有明文。
三、查受刑人因搶奪罪，於83年6 月2 日經本院以83年度訴字第
    240 號判決判處有期徒刑6 年6 月，並依刑法第90條之規定
    ，令受刑人應於刑之執行完畢後令入勞動處所強制工作3 年
    確定等情，有上開刑事判決書在卷可參。又受刑人最近3個
    月內，每月均得分22分以上，且已晉入一等，亦有臺灣泰源
    技能訓練所94年12月8 日受處分人成績記分總表及該所94年
    10月1 日報請免予繼續執行保安處分報告表各1 份在卷足憑
    。準此，本院審酌上情，認受刑人於強制工作執行期間，業
    已符合保安處分累進處遇規程第17條第1 項第1 款之規定，
    應已無繼續執行強制工作之必要，自得免其處分之執行。從
    而，本件聲請於法有據，應予准許。
四、依刑法第98條、保安處分累進處遇規程第17條第1 項第1 款
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第十二庭  法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                                書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
