【裁判字號】    95,訴,378
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度訴字第378號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第5335號），本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後拾肆日內補正被告犯罪之證據並指出證
明之方法。
    理  由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161 條第1 項、第2 項定有明文。次按，檢察官對被告犯
    罪事實應負舉證責任，並指出證明之方法，係指檢察官除應
    就被告之犯罪實負提出證據之責任外，並應負說服之責任，
    使法官確信被告犯罪構成事實之存在，而法院於第一次審判
    期日前，審查檢察官起訴或移送併辦意旨及全案卷證資料，
    依客觀之論理與經驗法則，從形式上審查，可判斷被告顯無
    成立犯罪之可能者，即應以裁定定期通知檢察官補正，先予
    敘明。
二、本件檢察官以被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第8 條第2
    項之連續轉讓第二級毒品安非他命罪嫌，所引證據為：被告
    之警訊筆錄、證人丙○○及乙○○之警訊筆錄。惟查，被告
    之警訊筆錄與檢察官起訴犯行有關者為：「丙○○曾經打我
    女友電話乙○○之行動電話0000000000找我索取毒品安非他
    命。」等語，惟並未明確供稱其係於何時、何地交付毒品若
    干予丙○○，已有疑問。另證人丙○○及乙○○之警訊筆錄
    ，依刑事訴訟法第159 條規定均無證據能力，檢察官亦未說
    明上開證人之證詞有例外舉得證據能力之情形，自不得作為
    證明被告犯罪之證據，況證人丙○○於警訊中係供稱：伊打
    乙○○之行動電話，先後4 次於93年10月及11月間向被告購
    買毒品等語，僅能證明被告有販賣毒品之犯行，與轉讓毒品
    並無關連，另證人乙○○係證稱：丙○○要找被告時會打伊
    行動電話找被告等語，亦與被告上揭轉讓毒品之犯行無直接
    關連，是依檢察官所提上開證據，並不足以證明被告有成立
    檢察官所指犯罪之可能，本院爰依上開法條規定，裁定定期
    通知檢察官補充被告犯罪之證據並應指出證明之方法。爰依
    刑事訴訟法第161 條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國      95    年    2    月    8    日
                   刑事第十五庭審判長法  官  唐照明
                                     法  官  盧怡秀
                                     法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國      95    年    2    月    8    日
                                     書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
