【裁判字號】    94,易,1903
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度易字第1903號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
具保人甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟
    法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、經查，被告乙○○前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定
    保證金額新臺幣30,000元（偵查卷第19頁），由具保人甲○
    ○繳納現金後，已將被告釋放。而被告經本院依其住所通知
    並派警拘提，均未到院接受訊問，又經本院依具保人住所通
    知具保人偕同被告遵期至本院接受訊問，惟屆期具保人仍未
    偕同被告到院，此有送達證書、本院民國94年12月22日、95
    年1 月12日刑事報到單、臺灣屏東地方法院檢察署95年1 月
    4 日屏檢瑞月95助10字第27546 號函、屏東縣警察局屏東分
    局95年1 月19日屏警偵業字笫0950020403號函等件附卷可稽
    。再者，被告並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表1 份在卷足參，足認被告已經逃匿，揆諸
    前揭規定，自應將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  陳志銘
                                      法  官  林勇如
                                      法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                                      書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
