【裁判字號】    95,訴,4197
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第4197號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林石猛律師
            鄭瑞崙律師
上列被告因妨害風化案件，本院於96年2 月8 日所為之判決原本
及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本關於判決日期「中華民國95年2 月8 日」
應更正為「中華民國96年2 月8 日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。而刑事裁判文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之（司法院大法官
    會議釋字第43號解釋參照）。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「中華民國96年2
    月8 日」經本院誤載為「中華民國95年2 月8 日」，然此等
    文字誤繕要核與判決實質內容無礙，依前開說明，自應將「
    中華民國95年2 月8 日」應更正為「中華民國96年2 月8 日
    」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    96    年    3     月    7     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  鄭凱文
                                    法  官  楊淑珍
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    96    年    3     月    8     日
                                    書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
