【裁判字號】    95,簡,27
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第27號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第27354 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年6 月22日1 時30分許某時，在高雄市苓雅
    區○○○路134 號前，基於傷害人之身體之犯意，以右手掌
    摑乙○○左臉，乙○○因此受有左臉頰淤血傷5 乘3 公分之
    之傷害。
二、上揭事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)告訴人即證人乙○○於警詢及偵訊之證述。
  (三)財團法人天主教聖功醫院診斷證明書1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告僅因感情糾紛之細故，即以手掌摑告訴人之臉頰，造成告
    訴人受有左臉頰淤血傷5 乘3 公分之傷害，並考量告訴人所
    受之傷勢情況，及被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，素行尚佳，且
    被告於本院審理時坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第277 條第1
    項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  洪能超
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                              書記官  曾小玲
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
