【裁判字號】    95,聲,518
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第518號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，聲請沒收違禁物（
93年度聲沒字第1110號），本院裁定如下：
    主  文
第二級毒品甲基安非他命壹小包（含包裝袋，驗前毛重零點伍公
克、驗後毛重零點肆公克）沒收銷燬之。
    理   由
一、聲請意旨略以：詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；次按
    甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第二
    級毒品，為違禁物；查獲之第一、二級毒品及專供製造或施
    用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第18條第1 項
    前段分別定有明文。
三、經查，本件經高雄縣政府警察局林園分局於93年3 月12日，
    以林警刑移字第00000000319 號刑事案件移送書，移送被告
    甲○○施用第二級毒品甲基安非他命犯行（聲請書誤載為安
    非他命），隨案移送查扣之不明晶體1 小包，經送高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院鑑定結果，確為第二級毒品甲基安非
    他命無訛，此有該院93年9 月16日報告編號第9309─210 號
    檢驗報告1 紙（詳見臺灣高雄地方法院檢察署94年度聲沒字
    第1110號卷第3 頁）、扣押物品清單1 紙（詳見同上署93年
    度毒偵字第1368號卷第3 頁）附卷可稽，是上開毒品係屬毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品。又
    被告施用第二級毒品甲基安非他命犯行，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，無繼續施用傾向，業經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以93年度毒偵字第1368號為不起訴處分確定在案，亦
    有上開本院裁定書、臺灣高雄地方法院檢察署93年度毒偵字
    第1368號不起訴處分書各1 份（詳見同上署卷第14頁至第22
    頁）附卷足憑，是本件揆諸上揭說明，聲請人之聲請意旨經
    核與法相符，爰應依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條但書
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。又包
    裝袋因與其內之毒品業已無法析離，應視同為第二級毒品，
    從而不問屬於犯人與否，爰併依上開規定宣告沒收銷燬之；
    至鑑驗所耗損之毒品，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，均
    併此敘明。
中    華    民    國      95  年    2     月    8     日
                  刑事第三庭  法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳威志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
