【裁判字號】    94,訴,1228
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度訴字第1228號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人板信商業銀行股份有限公司因94年度訴字
第1228號返還不當得利事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟
標的金額為新臺幣伍拾肆萬貳仟伍佰參拾捌元，應徵第二審裁判
費新臺幣捌仟玖佰貳拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  民事第六庭  法  官 劉傑民
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
