【裁判字號】    95,賠更,1
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事決定書           95年度賠更字第1號
聲  請  人 甲○○○
           丙○○
           乙○○
           丁○○  原名為歐.
上列聲請人因被繼承人歐瓊春涉嫌叛亂案件，前向本院聲請冤獄
賠償（94年度賠字第56號），經決定准許賠償，嗣最高法院檢察
署提起覆議，司法院冤獄賠償覆議委員會將前揭准予賠償部分撤
銷發回本院，本院審理後決定如下：
    主  文
本件聲請駁回。
    理   由
一、聲請意旨略以：受害人歐毆瓊春曾因涉嫌叛亂案件，於民國
    70幾年間遭台灣南部地區警備司令部（以下稱南警部）逮捕
    後，即羈押於南警部看守所，聲請人甲○○○即被害人之妻
    於開釋前所受之羈押日數，應以每日新臺幣（下同）3,000
    元以上5,000 元以下折算支付，爰依法請求賠償等語。
二、按受害人死亡或受死刑之執行者，法定繼承人得聲請賠償，
    繼承人為聲請人時，不得違反死亡者本人或順序在前繼承人
    明示之意思，為賠償之聲請，且繼承人有數人時，其中1 人
    聲請賠償者，其效力及於全體，冤獄賠償法第7 條、第8 條
    、第10條第2 項分別定有明文，且為戒嚴時期人民受損權利
    回復條例第6 條所準用。本件受害人歐瓊春已於91年9 月16
    日死亡，由歐瓊春之配偶即聲請人甲○○○及子女丙○○、
    乙○○及丁○○（原名為歐浩雲）為歐瓊春之共同繼承人等
    情，有戶籍謄本、繼承系統表各1 份、個人資本資料3 份、
    全戶基本資料1 份及個人姓名/ 原姓名更改資料查詢結果1
    份等資料附卷可稽，是聲請人甲○○○以受害人之法定繼承
    人身分聲請本件冤獄賠償，依法自無不合；從而，本件聲請
    之效力及於全體法定繼承人丙○○、乙○○及丁○○，自應
    併列為聲請人，合先敘明。
三、按人民於戒嚴時期因犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪
    諜條例之罪，於不起訴處分確定前受羈押，或不起訴處分確
    定後未依法釋放者，得聲請所屬地方法院準用冤獄賠償法相
    關規定，請求國家賠償，該項請求權，自本條例修正公布日
    起，因5 年間不行使而消滅，戒嚴時期人民受損權利回復條
    例於89年2 月2 日修正公布之第6 條第1 項第2 款、第2項
    固定有明文。惟按受不起訴處分或無罪之宣告，曾受羈押，
    而其行為違反公共秩序或善良風俗或應施以保安處分，或因
    其重大過失致受羈押者，不得請求賠償，冤獄賠償法第2 條
    第2 款、第3 款復定有明文。再者，依大法官會議解釋第
    487 號解釋文：「冤獄賠償法第2 條第2 款前段，僅以受害
    人之行為違反公共秩序或善良風俗為由，剝奪其請求賠償之
    權利，未能以其情節是否重大，有無逾越社會通常觀念所能
    容忍之程度為衡量標準，與憲法意旨未盡相符。上開法律第
    2 條第2 款與本解釋不合部分，應不予適用。」推繹其意旨
    ，如被害人行為違反公共秩序或善良風俗者，且其情節重大
    ，逾越社會通常觀念所能容忍之程度，則仍不得請求國家賠
    償，先予敘明。
四、經查：
  (一)本件受害人歐瓊春因涉嫌叛亂案件，經南警部軍事檢察官於
    74年7 月21日予以羈押，嗣於74年11 月5日經軍事檢察官以
    74年法字第596 號為不起訴處分，並於同年11月20日開釋後
    移送臺灣高雄地方法院檢察處偵辦，因涉違反台灣省內菸酒
    專賣暫行條例等罪嫌，而經前台灣高雄地方法院檢察處檢察
    官提起公訴，並經本院判處有期徒刑8 月，受害人上訴，經
    臺灣高等法院台南分院駁回上訴，判處緩刑3 年確定等情，
    經本院向國防部後備司令部督察長室調閱上開南警部74年法
    字第596 號偵查卷宗核閱屬實，復有該卷移送書、押票回證
    、釋票回證、不起訴處分書及台灣高等法院被告前案紀錄表
    等資料在卷可稽。是受害人確有因叛亂案件於受不起訴處分
    前之74年7 月21日起至同年11月20日止，共受羈押124 天（
    11 +31+30+31+21=124）等 節，應堪認定。
  (二)然受害人於戒嚴時期以漁船至自大陸平潭地區交易並私運大
    陸產製物品即大麴酒等物返台，依當時之時空背景，兩岸尚
    處於敵對狀態，不許民間從事私經濟活動，更未開放台灣地
    區人民赴大陸地區，倘台灣地區人民任意進入大陸地區從事
    交易等活動，自足使人對其忠誠發生合理之懷疑，致認有叛
    亂罪嫌，縱實際上無叛亂之事實，其行為亦屬違反公共秩序
    及善良風俗，情節重大，已逾越社會通常觀念所能容忍之程
    度，依冤獄賠償法第2 條第2 款之規定，自不得請求國家賠
    償。從而南警部軍事檢察官認受害人之上開行為涉有叛亂罪
    嫌而進行偵查並予羈押，尚非無據，足認南警部並非無正當
    理由予以裁定羈押。揆諸前揭說明，聲請人就上開不起訴處
    分確定前後所遭受之羈押，自不得請求賠償。綜上所述，本
    件聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2項後段，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第七庭    法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，向本院提出覆議。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
