【裁判字號】    95,聲,170
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第170號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
33號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點貳伍公克，另含殘留海洛因粉末難
以完全析離之空包裝袋壹個），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件之檢察官聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又海
    洛因屬第一級毒品；查獲之第一級毒品及專供製造或施用第
    一級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第2 條第2 項、第18條第1 項前段分別定有明
    文。
三、經查：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因案件，於94年2
    月27日15時30分許在高雄市三民區○○○路與建興路口為警
    查獲，並當場扣得其持有之海洛因1 包。嗣經本院以94年度
    毒聲字第484 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再經本院以94年度毒聲字第882 號裁定送戒
    治處所施以強制戒治，經戒治滿6 個月後，認無繼續強制戒
    治之時要，於同年11月25日釋放出所，並由臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官於94年12月7 日以94年度戒毒偵字第654 號
    為不起訴處分在案，此有臺灣高等法前案紀錄表1 份在卷可
    憑。而扣案疑似海洛因之白色粉末1 包，經送法務部調查局
    檢驗結果，確含有第一級第6 項毒品海洛因成分（淨重0.25
    公克，空包裝重0.19公克），亦有該局94年4 月20日調科壹
    字第220019707 號鑑定通知書1 紙附卷可稽。是扣案之白色
    粉末1 包既屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一
    級毒品海洛因，非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸
    、施用、持有，即屬違禁物，揆諸首開說明，應依法宣告沒
    收銷燬之。又上開裝有海洛因之包裝袋1 個，因殘留海洛因
    粉末，難以完全析離，亦應依上開規定，一併宣告沒收銷燬
    之。
四、綜上，本院認聲請人之聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220
    條、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第十二庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
