【裁判字號】    95,簡,182
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度簡字第182號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，本院於中華民國95年1 月19日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄四「依刑事訴訟法第449 條
第1 項前段、第3 項，著作權法第91條之1 第3 項、第98條但書
，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
條，逕以簡易判決處如主文所示之刑」更正為「依刑事訴訟法第
449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1 項、第300 條，著作
權法第91條之1 第3 項、第98條但書，刑法第11條、第41條第1
項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條 ，逕以簡易判決處如主文
所示之刑」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、茲發現本件原判決之原本及其正本有如主文所示之誤漏，爰
    依前開說明，自應予更正。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                              書記官  陳素徵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
