【裁判字號】    95,易緝,5
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易緝字第5號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第50
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之意旨，並聽取當事人之意見後，合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。高雄市政府警察局前鎮
分局民國九十三年十一月十五日調查筆錄上偽造之「甲○○」署
名參枚、偽造之「甲○○」指印拾貳枚，及高雄市政府警察局前
鎮分局民國九十三年十一月十五日現場檢查紀錄上偽造之「甲○
○」署名肆枚、偽造之「甲○○」指印肆枚均沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國92年間因公共危險案件，經本院以92年度交
    簡字第237 號判處有期徒刑3 月確定，甫於92年11月5 日執
    行完畢，詎乙○○猶不知改過，於93年11月15日14時許，在
    高雄市○鎮區鎮○街96巷15號2 樓因賭博案件，為高雄市政
    府警察局前鎮分局警員前往查獲，於同日14時40分許，因該
    警員於該址製作現場檢查紀錄，要求乙○○等在場犯罪嫌疑
    人簽名蓋用指印劃押時，其為掩飾身分，逃避刑責，乃基於
    偽造署押之犯意，接續於行為人簽認欄、帶案保管物品所有
    人姓名欄、在場人欄上，偽造其兄「甲○○」之簽名共4 枚
    ，並分別於其上同時蓋用偽造「甲○○」之指印共4 枚，而
    生損害於甲○○本人，使之受有追訴處罰之危險，且足生損
    害於司法機關偵查犯罪之正確性；嗣於同日15時15分許，其
    在高雄市政府警察局前鎮分局接受警方訊問時，乃承上開偽
    造署押之犯意，亦冒用其兄「甲○○」之姓名應訊，而接續
    在該分局製作之調查筆錄上偽造「甲○○」簽名3 枚，並在
    上開筆錄上及騎縫處偽造「甲○○」指印共12枚，亦足以生
    損害於甲○○及司法機關偵查犯罪之正確性，嗣警依乙○○
    提供之年籍資料加以查證，並於93年11月16日通知甲○○本
    人到案釐清後，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，合議庭裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    甲○○於警詢中所述相符，且有高雄市政府警察局前鎮分局
    製作之93年11月15日調查筆錄、現場檢查紀錄表在卷可稽，
    被告之自白乃與事實相符，其犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪。被告
    先後在上開現場檢查紀錄表、調查筆錄上偽造「甲○○」之
    署名共計7 枚，指印劃押共16枚之行為，顯係出於冒用「甲
    ○○」名義應訊之單一犯意，而侵害同一法益之接續行為，
    為接續犯，應論以單純1 罪。又被告於92年間因公共危險案
    件，經本院判處有期徒刑3 月確定，於92年11月5 日執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於上開徒
    刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告為隱匿真實身分
    ，竟冒其兄「甲○○」之名應訊，足以生損害於甲○○及司
    法機關偵查犯罪之正確性，所生危害非輕，然其犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準；卷附高雄市政府警察局前鎮分局93年11
    月15日調查筆錄上偽造之「甲○○」署名3 枚、偽造之「甲
    ○○」指印12枚，及現場檢查紀錄上偽造之「甲○○」署名
    4 枚、偽造之「甲○○」指印4 枚，均應依刑法第219 條規
    定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第217 條第1 項、第41條第1 項前段、第219 條，
罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     2    月     8    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     2    月     8    日
                                書記官  邱秋珍
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第217條第1項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
刑法第219條
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
