【裁判字號】    94,易緝,65
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度易緝字第65號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年貳月拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財、第201
    條第1 項之偽造有價證券罪嫌，前經本院認其犯罪嫌疑重大
    ，且通緝到案後，多次未遵其到案應訊，有事實足認有逃亡
    之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第一
    款之規定，於民國94年11月18日執行羈押。
二、經查，被告涉犯以偽造之本票向丙○○○詐欺取財之事實，
    業據丙○○○證述綦詳，同案被告梁華民亦坦承聲請人確曾
    向丙○○○借款之事實，而聲請人交付予丙○○○之「陳順
    山」名義之本票，經檢察官以本票上記載之身分證字號及住
    址，透過檢索系統查詢，均顯示非「陳順山」之身分證字號
    與住址，有法務部戶役證連結作業系統查詢表2 紙附卷可稽
    ，堪認被告涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財及同法第20
    1 條第1 項之偽造有價證券罪，犯罪嫌疑重大。又被告前經
    本院發佈通緝到案後，仍多次未按期到案接受審判，有事實
    足認有逃亡之虞。茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原
    因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自95年2 月18日起，
    再延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  莊珮吟
                                    法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                    書記官  林慧芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
