【裁判字號】    94,易,1873
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度易字第1873號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所）
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年貳月拾壹日起，延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，經本院訊問後，認被告涉犯刑法第
    320 條第1 項之竊盜罪，罪嫌重大且有事實足認有逃亡之虞
    ，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定
    ，於民國94年11月11日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，經訊問後認被告上開羈押原因
    仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自95年2 月11日起，延
    長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                 刑事第八庭    審判長法  官  李政庭
                                     法  官  黃宣撫
                                     法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                                     書記官  洪生輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
