【裁判字號】    94,聲,4227
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度聲字第4227號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因單獨沒收案件，聲請沒收違禁物（94年度聲沒字第
836號），本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因壹小包（驗後淨重零點伍壹公克、空包裝重零
點貳伍公克）、壹小包（驗後淨重零點零參公克、空包裝重零點
貳伍公克）；第二級毒品甲基安非他命參小包（合計驗前毛重貳
點肆公克，驗後毛重貳點參公克，含殘留甲基安非他命無法剝離
之包裝袋參個），均沒收銷燬之。
    理   由
一、聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；次按
    海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒品
    ，為違禁物；查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第18條第1 項前段分
    別定有明文。
三、查被告前因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經台灣高雄
    地方法院檢察署檢察官分別於91年4 月24日以91年度戒毒偵
    字第375 號、94年10月24日以94年度偵字第22361 號不起訴
    處分確定，有該不起訴處分書各1 份在卷可稽。又被告因上
    開案件遭扣押之不明粉末1 小包、1 小包，經送法務部調查
    局鑑定結果，分別確屬第一級毒品海洛因，此有該局編號第
    000000000 號、第000000000 號鑑定通知書各1 紙附卷可稽
    （見88年度偵字第18445 號卷第7 頁、90年度戒執緝一字第
    189 號卷第26頁）；另扣案之不明晶體3 小包，經送往高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院檢驗，呈第二級毒品甲基安非他
    命之陽性反應，有該院93年11月23日報告編號0000-000號、
    檢驗報告1 份附卷足憑（見94年聲沒字第836 號卷第4 頁）
    ，是以上開物品分屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1、2
    款規定之第一、二級毒品無訛。揆諸首揭說明，聲請人之聲
    請意旨經核與法要無不合，應依刑事訴訟法第220 條、刑法
    第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如
    主文。又包裝袋因與其內之毒品業已無法析離，應視同為第
    一、二級毒品，從而不問屬於犯人與否，爰併依上開規定宣
    告沒收銷燬之；至鑑驗所耗損之毒品，既已滅失，自無庸宣
    告沒收銷燬，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                                書記官   鄭淑臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
