【裁判字號】    95,交簡,237
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第237號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第18號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間，因公共危險案件，經本院於93年10
    月22日，以93年度交簡字第2711號判處拘役50日確定，並於
    同年12月28日執行完畢。復於94年間再因公共危險案件，經
    本院以94年10月31日又以94年度交簡字第2692號判處有期徒
    刑3 月確定（尚未執行完畢）；竟仍不知悔改，明知酒後駕
    車易肇事致生危險，且飲酒後吐氣時酒精成份達每公升0.25
    毫克以上者，不得駕車，到達每公升0.55毫克以上者，駕車
    則有危害公共安全之虞，仍於同年11月30日晚上9 時25許，
    酒後駕駛車牌號碼ＹＭ-7069 號自用小客車，途經高雄市○
    ○區○○街與龍華路口，為警發覺有異而攔檢，當場測得甲
    ○○呼氣中為酒精濃度達每公升0.95毫克，因而查獲上情。
二、前開犯罪事實，有１、被告甲○○於警偵訊之自白。２、酒
    精濃度測試表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、高
    雄市政府警察局舉發違反道路交通事件通知單佐證。３、按
    刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險犯
    ，並不以發生具體危險為必要。而依醫學實驗證明所得經驗
    法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克（ＭＧ／Ｌ）以
    上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行
    為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2 倍，而吐氣酒精濃
    度達每公升0.5 毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷
    力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高出10倍，甚而如吐
    氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、
    步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高25倍，達吐氣酒
    精濃度達每公升1 毫克時，將造成中度中毒，有步態不穩、
    噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參見蔡志中著，對飲酒不
    能安全駕駛之執法研究，司法院第46期業務研究會講義）。
    本件被告甲○○經查獲之際，其呼氣酒精濃度則已達0.95Ｍ
    Ｇ／Ｌ。另依據測試觀察紀錄表內已載明被告於案發當時查
    獲及測試過程中經警發現酒後駕車而肇事等情，顯然對員警
    指揮交通號誌反應遲緩，且有車輛蛇行，車身搖擺不定，且
    經查獲後，其出入車門困難、多話等無法正常操控駕駛等情
    ，足認其因飲酒已至駕駛技巧障礙，視覺及行為反應能力減
    低，而達不能安全駕駛動力交通工具無之事證已甚明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。審
    酌被告甲○○曾於93年間，甫因公共危險案件，經本院於93
    年10月22日以93年度交簡字第2711號判處拘役50日確定，復
    於94年間再因公共危險案件，又經本院以94年10月31日以94
    年度交簡字第2692號判處有期徒刑3 月確定（尚未執行完畢
    ，未構成累犯），而已有2 次公共危險案件之前案紀錄，此
    有上開被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表在卷，本次竟
    仍再次於酒後駕車，全然無視政府法令之宣導及對他人生命
    、財產安全之尊重，嚴重影響其他用路人之安全，量刑本不
    宜從輕，惟念及犯後已坦承犯行，堪認態度良子等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    本件被告雖酒後駕車，惟並未肇事，故聲請人求處判處有期
    徒刑6 月，則稍嫌過重，並此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185
    條之3 、第41條第項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95     年     2    月  8     日
                  交通法庭    法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95     年     2    月  8     日
                              書記官  趙美玲
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
