【裁判字號】    94,訴,3477
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第3477號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
指定辯護人  本院公設辯護人  壬○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（台灣高雄地方法
院檢察署94年度偵字第18146 號），本院判決如下：
    主  文
庚○○失火燒燬紙張，致生公共危險，處拘役伍拾伍日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、庚○○於民國94年8 月17日早上8 時許，在其位於高雄縣鳳
    山市○○里○○○路193 號住處客廳內，因金錢問題與其母
    己○○○發生口角，因此情緒激動，己○○○隨即離開該處
    ，僅庚○○一人在家。庚○○本應注意家中是否有不明火源
    ，並應將家中易燃物品遠離該不明火源，以免引發火勢，而
    依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意，未注意家
    中客廳尚有不明火源，僅因情緒激動即動手丟砸客廳中擺設
    之各項物品，並將其父辛○○購置擺放於客廳中之舊報紙堆
    丟棄至該不明火源處，庚○○隨即上3 樓房間睡覺而置之不
    理，詎該報紙堆竟因與該不明火源相接觸而起火燃燒，終致
    燒毀殆盡，因而產生繼續延燒至周遭其他易燃物品之危險性
    ，致生公共危險於鄰人。嗣因住於同上路191 號之鄰居丙○
    ○發現白煙飄入，即持木條及鐵條伸入庚○○上揭住處之鐵
    門門縫內按下旁邊鐵捲門開關，而得進入搶救，火勢始告撲
    滅。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局移送高雄地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查
    中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信
    之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，
    刑事訴訟法第159 條之2 定有明文。次按證人之個人意見或
    推測之詞，除以實際經驗為基礎者外，不得作為證據，亦經
    同法第160條明定。經查：
  (一)被告及辯護人均不同意證人即被告之母己○○○之警詢筆錄
    具有證據能力。經查，己○○○於警詢中證稱：案發當日早
    上8 時許，伊大兒子即被告庚○○在家中向伊索討新台幣
    1,000 元後，伊即帶孫子至幼稚園，隨後返家，被告可能因
    毒癮發作，即對伊說一些伊聽不懂的話，並恫嚇稱要給家中
    好看，伊因害怕便再度外出至菜市場買菜，走到門口時便聽
    到家中客廳有砸物品及丟東西之聲音，伊即交代鄰居如有突
    發狀況隨即與伊聯絡，嗣於當日早上9 時50分許，伊接到電
    話稱家中失火，返家時發現火勢已撲滅，伊確定該火災確係
    被告所為等語（見警卷第7 頁）。但己○○○於本院審判中
    卻證稱：「（辯護人問：你當天要出門前有無跟你兒子吵架
    ？）沒有。」、「（為何在檢察官及警察處說有與兒子吵架
    ？）沒有，是當天我兒子有跟我說我說什麼你都不知道，語
    氣比較差。」、「（檢察官問：請說明當天出門的情形？）
    要出去前被告向我要錢，我給他錢，我就帶小孩去學校。」
    、「（檢察官問：你兒子有無說要給家裡好看？）沒有。」
    、「（檢察官問：第二次出去時，有無聽到家中客廳有摔東
    西的聲音？）沒有。」、「（辯護人問：被告有無告訴你他
    要放火？）沒有。」、「（審判長問：你說出去買菜前，你
    兒子有摔東西？）沒有。」等語（見本院卷第74頁至第80頁
    ）。綜上，足見證人己○○○關於案發當日被告有無與伊爭
    吵，被告是否有對伊恫嚇，是否情緒激動不穩等情，於警詢
    中所述與本院審判中之證述均有不符。是依前揭規定，己○
    ○○之警詢筆錄是否有證據能力，即必須視伊於警詢中之陳
    述是否具有較可信之特別狀況，及是否為證明被告犯罪事實
    存否所必要者以為斷。
  (二)證人即製作己○○○警詢筆錄之高雄縣政府警察局五甲派出
    所警員戊○○到庭證稱：當時係其同事先到案發現場，其才
    到現場，其個人判斷是人為縱火，在場之被告母親己○○○
    並告稱屋內僅被告一人，己○○○便帶其等上樓將被告帶下
    樓，當時被告之精神狀況不穩定，似乎毒癮發作，其便帶被
    告回所內製作筆錄，嗣後己○○○之小兒子（蘇永全）騎車
    載伊過來，其便製作己○○○之警詢筆錄，全係據實製作，
    己○○○確實有講警詢筆錄上所載之事，並非其捏造，筆錄
    製作完畢後亦有給蘇永全閱覽等語（見本院卷第126 頁至第
    129 頁），己○○○亦於本院審判中自陳製作筆錄時蘇永全
    確實在場全程陪伴（本院卷第129 頁）等語。即該警詢筆錄
    內容確係員警戊○○依照己○○○所述據實製作，己○○○
    於製作過程中亦有蘇永全在旁陪伴，製作完畢後亦經己○○
    ○本人及蘇永全閱覽無誤後，始由己○○○簽名，可見己○
    ○○對該警詢筆錄內容確已充分瞭解並認同無誤。參諸己○
    ○○係被告母親，倘確係被告犯罪，本應為其辯護，衡情絕
    無惡意構陷、或對被告為不利陳述之理，而今於警詢中對被
    告為此不利陳述，其情形自較諸一般親屬間維護之詞更為可
    信。且查己○○○警詢筆錄之製作時間係自案發當日早上11
    時30分起至12時30分止，距案發時間不過2 小時餘，距伊與
    被告口角爭執之時亦不過3 小時餘，時間均短，記憶較審判
    中應更為深刻。再觀諸己○○○警詢筆錄所載，其內容多半
    具有非證人親身見聞否則不能得知轉述之「秘密事項」。綜
    上，足見己○○○之警詢筆錄較諸伊於本院審判中所述，確
    具有較可信之特別情況。次以，就己○○○警詢中所述內容
    ，即伊與被告發生衝突口角，被告情緒激動不穩，甚而胡亂
    丟砸家中物品等節，確為證明被告是否有將客廳中之報紙堆
    丟向家中不明火源一事所必要，亦與被告是否構成本案犯罪
    行為密切相關。從而，己○○○警詢筆錄雖係伊審判外之陳
    述，且與伊於本院審判中所述不符，但確具有較可信之特別
    狀況，亦為證明被告犯罪事實存否所必要，依上揭刑事訴訟
    法第159 條之2 之規定，自有證據能力（至己○○○於本院
    中所為與伊警詢中證述不相一致部分，是否得據為彈劾己○
    ○○警詢中證述證明力，則係另一問題，詳下述）。
  (三)另證人己○○○於警詢中證稱：「（於何時？在何地遭人縱
    火？）於94年8 月17日9 時50分許，遭我大兒子庚○○在客
    廳縱火」、「（問：你家中客廳係以何種方式縱火？）是以
    一般紙張及松香水點燃縱火」、「（針對本案你認為係何人
    所為？）因為家中只有我大兒子庚○○在家，又無人出入，
    而且再我外出時我大兒子庚○○表示要給我好看及到門口時
    聽到家中客廳砸物品即丟東西的聲音，所以我確定是我大兒
    子庚○○所為」等語（見警卷第7 頁至第8 頁）。惟查，己
    ○○○上揭對本案火災發生原因（即人為以松香水及一般紙
    張縱火）、係何人所為（即被告庚○○）等節之證言，全係
    伊個人推測之詞，且並非以伊個人之任何實際經驗為推測基
    礎，依上揭刑事訴訟法第160 條規定，此部份之證言當無證
    據能力。
二、訊據被告庚○○就其居住之高雄縣鳳山市○○里○○○路
    193 號住處之客廳內於94年8 月17日上午9 時30分許發生火
    災，及當時其在該處3 樓房間內睡覺，嗣為到場處理之員警
    叫醒之事實，固坦認不諱，惟否認有何放火或失火之犯行。
    辯稱：其並未與母親己○○○爭吵，情緒亦無激動，其並未
    放火或失火，火災之發生與其無關，應係地下錢莊侵入後縱
    火云云。經查：
  (一)本案起火點及火災發生原因：
    本案火災起火點位置及火災發生原因，因到場處理之高雄縣
    消防局第一大隊五甲分隊未實際出水灌救而認「不成災」，
    故未送請鑑定機關鑑定之事實，固有警卷所附高雄縣消防局
    第一大隊五甲分隊受理災害登記簿所載，並經證人即到場處
    理之消防隊員甲○○及乙○○證述可參。且現時火災現場已
    復原為被害人居家使用，無從進行實地鑑驗。而依卷附火災
    現場照片所示，上揭地點一樓客廳茶几旁之報紙堆已遭火燒
    燬，此外其他傢俱或物品並無何遭火燒之痕跡（該燒毀之報
    紙堆係被告之父辛○○購置所有，則據辛○○於本院審判中
    證述明確，見本院卷第138 頁）。證人丙○○則到庭證稱：
    案發當時其自家中鐵門處看見有煙飄過來，其便去敲被告家
    門，但無人回應，其遂打119 通知消防隊處理，並持木條及
    鐵條自被告網狀鐵門門縫處伸進去按下網狀鐵門開關將之打
    開，進去後發現客廳地板上有煙燒起來，便自自己家屋外水
    龍頭接水進去將水打熄，同時間消防隊即到場處理等語（見
    本院卷第90頁至第95頁）。另據當時到場處理之高雄縣政府
    消防局第一大隊五甲分隊消防隊員甲○○及乙○○亦均到庭
    證稱：本案火災係將客廳茶几旁之紙堆燒燬，除此之外別無
    其他火源存在，到場時隔壁的金香舖老闆（即丙○○）已將
    火撲滅，只餘些許殘煙，因此並未出水救火，由李映承上樓
    確認被告在睡覺並無危險後，即行返隊等語（見本院卷第97
    頁至第101 頁）。綜前，足見本案起火點係在上揭地點一樓
    客廳茶几旁之廢紙堆，現場並無其他火源；除該廢紙堆已為
    火燒燬外，火勢並未延燒至客廳其他物品或建築物本身。
  (二)火災係何人所致：
  證人即被告之母己○○○於警詢中證稱：當天伊兒子被告庚
    ○○向伊索討1,000 元後，伊便帶孫子外出，隨後返家，庚
    ○○便對伊說要給家中好看等恫嚇之詞，伊因害怕即於早上
    8 時許再度外出，當時家中僅有被告一人在家，詎於當日早
    上9 時50分許即接獲電話稱家中失火等語（見警卷第7 頁）
    ；於審判中亦證稱：案發當天僅有被告在家，別無他人等語
    （見本院卷第79頁）。另證人即案發後到場處理之消防隊隊
    員甲○○亦到庭證稱：當時1 樓沒有人，僅3 樓有被告一人
    ，別無他人，亦未看到門窗遭破壞、他人侵入之跡象等語（
    本院卷第98頁）；證人即消防隊員乙○○亦證稱：到場後在
    1 樓沒有發現任何人，隨即上樓發現被告一人在床上睡覺，
    出聲叫了二至三聲仍叫不起來，不知係真睡還是假睡，其見
    周遭無危險，便沒有繼續吵他等語（本院卷第101 頁至第
    102 頁），足見於本案火災發生之時（即當日早上9 時53
    分許），被告之母己○○○早已離開（早上8 時許），僅被
    告一人在家，別無他人在現場。參諸卷附本案被告住處前門
    照片，本案火災發生地之前門左側係一鐵門（有門縫），右
    側係一鐵捲門，倘要進入該地點，必先通過該鐵門或鐵捲門
    始可。而證人己○○○證稱：當天伊出門時有將大門鎖起來
    ，除了自己及鄰居知道可用棍子伸入鐵門門縫將鐵捲門開關
    打開外，別無他人知悉此進入方法（本院卷第77頁、第79頁
    ）；證人即首位發現失火之鄰居丙○○亦到庭證稱：其發現
    失火後先呼叫被告家中有無人應門，但沒人回應，想要將鐵
    門撞開但撞不開，便撥打119 ，之後才試圖以木條及家中鐵
    條自鐵門門縫處伸入按下鐵捲門之開關，始將鐵捲門打開進
    入撲滅火勢等語（本院卷第91頁），足見當時被告一人在家
    ，大門深鎖，外人並無進入縱火之可能。衡諸一般經驗法則
    ，倘無外人以物理性力量將火源與助燃物（即本案之舊報紙
    堆）相接觸，該報紙堆絕無自燃之可能。綜前，本案火災發
    生當時，既僅被告一人在家，又無外人進入之情形，則本案
    火災應係被告一人以物理性之外力使火源與本案報紙堆相接
    觸所致，殆可認定。
  次依案發現場照片6 張所示，客廳及起火點附近環境凌亂，
    地上除留有已遭火燒燬廢紙堆之灰燼外，附近桌椅橫倒、地
    上紙屑及紙堆遍佈。而經本院分別提示該照片予證人即被告
    之母己○○○、證人即被告之父辛○○辨認，證人己○○○
    及辛○○均證稱：不知為何家中如此凌亂，伊等出門前並沒
    有如此凌亂等語（本院卷第79頁及第89頁）。而證人己○○
    ○於警詢中更證稱：被告庚○○在家中向伊索討新台幣
    1,000 元後，伊即帶孫子至幼稚園，隨後返回家中客廳，被
    告可能因毒癮發作，即對伊說一些伊聽不懂的話，並恫嚇稱
    要給家中好看等語，伊因害怕便再度外出至菜市場買菜，走
    到門口時便聽到家中客廳有砸物品及丟東西之聲音，伊即交
    代鄰居家中只有被告一人在家，如有突發狀況隨即與伊聯絡
    ，業如前述。證人丙○○亦證稱：其發現被告家中冒白煙之
    前，曾聽到被告家中有人摔東西的聲音（見偵查卷第24 頁
    及本院卷第93頁）。參諸當時僅被告一人在家，別無他人進
    入，已如前述，足見被告係先與其母己○○○爭吵，於己○
    ○○離開後，被告情緒激動無法克制，即恣意將客廳擺設之
    桌、椅、報紙堆胡亂丟棄地面後，隨即上樓睡覺，詎料起火
    點處本有一不明火源，被告又將報紙堆等易燃物品丟至該不
    明火源處，導致該報紙堆因與火源接觸而起火燃燒並燒燬。
  至己○○○雖於本院審判中改稱：當日早上被告並未與伊口
    角，被告亦未出言對伊恐嚇，伊亦未聽聞家中有亂丟東西之
    聲音等語，即與己○○○上揭警詢中證述不符。惟查：己○
    ○○於警詢中之證述內容，諸如被告先向伊索討1,000 元、
    伊又如何與被告發生口角、其情形如何、被告曾口出「要給
    家中好看」之恫嚇語句、嗣後伊又聽聞家中傳出物品遭砸及
    丟棄聲音等節，均屬相當細節且隱密之事項，非親身經歷見
    聞之人應無法編造此等情節，又與案發後客廳環境凌亂、桌
    椅橫倒、滿地紙堆遍佈之客觀情形，及與證人丙○○上揭證
    述內容，均互核相符。反之，己○○○於本院審判中所為上
    揭與伊警詢所言相反之證述，無非僅就伊警詢中所言一概否
    認，但經檢察官數次提示伊警詢筆錄所載，仍始終無法所述
    前後矛盾之處提出合理之說明，顯係避重就輕之詞。兩相比
    較，本院認以己○○○警詢中所述較為可採，且伊事後翻異
    前詞之證述，亦不足為彈劾伊警詢筆錄證明力之依據。
  被告雖辯稱其積欠地下錢莊綽號「泥鰍」之人1 萬元，家中
    亦曾遭人潑油漆威嚇，在火災發生前一日，其父辛○○亦有
    接獲地下錢莊人士電話恐嚇，本案有可能係該人侵入家中縱
    火所致。惟查：被告住處當時大門深鎖，已如前述，本難想
    像一般人有進入、甚而縱火之可能。雖鄰居丙○○終持木條
    及家中鐵條伸入鐵門門縫內，並按下鐵捲門開關而進入，惟
    此乃因丙○○主觀上認為被告家中無人，為救火情急始不得
    不為，衡情難以想像地下錢莊人士在無從確定是否有人在家
    之情形下，竟會選擇此種極易為人發現之侵入住宅縱火之手
    段以行威嚇。況此種開啟鐵捲門之方式，除被告自家人及鄰
    居知悉外，一般人並無從知悉，亦據證人己○○○於本院證
    述詳細，已如前述。再者，證人即被告之父辛○○證稱，曾
    有人打電話恐嚇伊說如被告不還錢，就要給伊好看，經伊與
    對方洽談後同意還款1 萬元，案發當日早上8 時許地下錢莊
    之人亦有打電話給伊，要伊在當日中午12時前一定要還，否
    則要讓伊雞犬不寧，伊即回稱中午12時前一定會還，隨即伊
    即由女兒陪同於上午11時50分許至郵局匯款1 萬元予地下錢
    莊人士等語（見本院卷第82頁至第86頁）。惟關於匯款至何
    帳戶、帳戶號碼幾號、匯款單何在等節，辛○○均語焉不詳
    ；再關於辛○○當日究竟何時知悉家中失火一事，辛○○先
    證稱：在早上8 時至中午12時與地下錢莊人士通話數十通之
    過程中，伊在外面均不知道家中失火（本院卷第88頁），嗣
    又回答：「大概在10點多左右，我太太（己○○○）去菜市
    場找我，有人打電話說我們家裡失火，我太太就回去處理」
    （本院卷第89頁），即辛○○又改稱早上10時許即知悉家中
    失火一事，是伊所述前後不一，伊證言真實性如何，本即可
    疑。況嗣後辛○○亦自承，伊在匯款之前，即已知悉家中失
    火一事（本院卷第89頁）。倘辛○○早已接獲地下錢莊人士
    打來之恐嚇電話，又知悉家中已遭人縱火，當不會再匯款予
    地下錢莊人士，而應立即報警處理，始符常情；何有可能家
    中已遭人縱火，卻又再行匯款清償債務之理。且1 萬元並非
    鉅款，實難想像催債人士會以縱火此一危及債務人及無辜鄰
    人公共安全、並使自己有受重罪刑事追訴之恐怖手段進行討
    債，更罔論辛○○當日已承諾於中午12時前還款，地下錢莊
    人士盡可於該時之後再行恐嚇催債，何有可能為區區1 萬元
    即於時限未屆至前即行縱火威嚇，此均與常理不符，故辛○
    ○上揭證言實不足為被告有利之認定。綜前，本案絕非地下
    錢莊人士為向被告討債所為之縱火恐嚇行為，被告前揭辯詞
    ，實無足採。
  公訴意旨雖認被告係以持扣案之打火機點燃客廳內之紙堆始
    引發火勢，因認被告係故意縱火，惟此業據被告否認之。經
    查，本案火災發生原因未經專業鑑定單位鑑定，現在亦無從
    勘驗，已如前述。而本案雖在現場扣得打火機1 只，惟打火
    機乃家庭常備用品，不能推論必係本件縱火所用之物，而證
    人即消防隊員甲○○於檢察官偵查中固證稱，依其30餘年救
    災經驗及現場跡證研判，本案應係人為縱火（偵查卷第37頁
    ）；惟甲○○於本院審判中則證稱：除了有可能係人為縱火
    ，亦有可能係現場留有未熄滅之煙蒂延燒至報紙堆而起火（
    本院卷第96頁）。惟所謂「人為縱火」，其意為何並非明確
    ，自不能僅以之遽論被告確係故意放火燒屋。且被告之父、
    被告本人、及被告2 位兄弟均住居該處，均有抽煙之習慣，
    亦經證人辛○○及己○○○到庭證述甚詳，證人甲○○亦證
    稱本案如有未熄滅之煙蒂（如抽煙的人忘記將煙蒂熄滅），
    留在現場也會起火，是本案究竟係被告故意點燃打火機燃燒
    報紙堆，抑或現場本即留有一不明火源（如菸灰缸內未熄滅
    之煙蒂），僅因被告亂砸物品而誤將報紙堆與該火源接觸釀
    災，均有可能，後者情形並非難以想像。況案發後被告仍在
    同棟樓之3 樓房間睡覺，業如前述，衡諸常情，實難想像被
    告自己縱火燒屋後仍留在屋內睡覺而不離去之理。是公訴意
    旨認被告自持打火機故意燃紙燒屋，尚乏積極證據證明之，
    依「罪疑惟有利於被告之解釋」之刑事訴訟基本法理，本院
    自無從遽論被告確有故意縱火之行為。至現場雖另扣得松香
    水1 瓶，惟該松香水係辛○○購置，業據辛○○於本院審判
    中證述明確；且依證人及消防隊員甲○○證稱：依其救災經
    驗，倘助燃劑係香蕉水，則進入火場救火時，必定會聞到香
    蕉水之味道，而本案其並未聞到汽油或其他助燃劑之味道（
    本院卷第96頁至第98頁）；再依案發後至現場之警員戊○○
    證稱：其因見地板上有油漬，有松香水的味道，其便用打火
    機燒地板上該油漬，但無法點燃（本院卷第126 頁），足見
    扣案之松香水亦非本案助燃劑，亦無從推論被告係以該松香
    水引燃本案火勢。
  綜前各節，被告自居上揭住處，本應注意家中是否尚存有不
    明火源，並應注意使家中易燃物品遠離該火源，以免引發火
    勢，而依當時情形又無不能注意之情事，僅因與母親己○○
    ○爭吵即情緒激動，未注意客廳處仍有一不明火源存在，竟
    將其父辛○○購置並置放於客廳之報紙堆隨意棄置地面而與
    該火源相接觸而引發火勢，足見被告雖非故意縱火，但對本
    案火力之引燃係有過失。最終不僅導致其父辛○○所有之報
    紙堆燒燬殆盡，且自現場周圍情況判斷，起火點周遭桌、椅
    橫倒，地面紙堆及紙屑等易燃物遍佈，環境凌亂，均如前述
    ，且燃燒煙霧已飄散至鄰人丙○○家中，顯見當時火勢非小
    ，衡諸一般經驗法則，倘非及時灌救撲滅，當有繼續延燒上
    址及鄰居房屋之危險性，確已達致生公共危險之程度，亦無
    疑問。是本案被告罪證明確，堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第175 條第3 項之失火燒燬他人所有
    物罪。公訴意旨雖認被告涉犯刑法第175 條第1 項、第3 項
    之放火燒燬現供人使用之住宅未遂罪，惟按刑法第173 條第
    1 項之放火罪，係以放火燒燬之住宅或建築物等現既供人使
    用或有人所在，依通常情形往往因放火結果遭受意外之危害
    ，為保護公共安全起見，特為加重處刑之規定。故該條項所
    稱之人，當然係指放火人犯以外之人而言，如果前項住宅或
    建築物，即為放火人犯自行使用或祇有該犯在內，則其使用
    或所在之人，已明知放火行為並不致遭受何種意外危害，自
    不能適用該條項處斷（最高法院28年上字第3218號判例、93
    年度台上字第6243號判決意旨參照）。本案火災發生時，既
    僅有被告一人、而無他人在宅，參照上揭判例意旨，縱係被
    告故意縱火，本即不能依該條項處斷，況本案係被告因過失
    使家中不明火源與報紙相接觸而失火，並非故意放火，均經
    認定如前，是此部分公訴意旨尚有誤會。本院則於基本犯罪
    事實同一之範圍內，併予審理，並變更其起訴法條。爰審酌
    被告僅因細故與母親爭吵即致情緒激動，甚而未注意家中尚
    有火源應避免延燒，即隨意棄置家中物品，並致報紙堆起火
    燒燬，因而造成公共危險，惟經鄰人撲滅而未釀災，但亦見
    其主觀過失程度實屬重大，且犯後猶矢口否認犯行，捏造其
    遭地下錢莊縱火情節，浪費司法資源，態度惡劣，實不宜輕
    縱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之打火機1 只及松香水1 瓶，並無何證據證明
    係供被告犯本罪所用或所得之物，業如前述，自不宣告沒收
    ，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第300 條
    、刑法第175 條第3 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
              刑事第十四庭審判長法  官  蔡廣昇
                                法  官  林瑋桓
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                書記官  黃進遠
中華民國刑法第175條
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處 1 年以
上 7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或 300 元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
