【裁判字號】    95,簡,626
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第626號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第1082號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案之「大舞台」、「超級大舞台」電子
遊戲機台共貳台（各含IC板壹塊）、「@ 瑪」、「網豹」、「龍
霸天下」電子遊戲機台共參台（各含硬碟壹個），及現金新台幣
伍佰貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為係違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    經辦理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業之規定，應依
    同法第22條之規定論罪。爰審酌被告未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有本院被告院內索引紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，素行尚稱良好，被告經營電子遊戲場業
    僅8 日，擺設機台5 台，並考量被告於犯後坦承犯行，犯罪
    後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又扣案之「大舞台」、「超級大舞台」電
    子遊戲機台共2 台（各含IC板1 塊），「@ 瑪」、「網豹」
    、「龍霸天下」電子遊戲機台共3 台（各含硬碟1 個），係
    被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，另機台內現
    金新台幣520 元，係被告因犯罪所得之物，亦據被告供承在
    卷，分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3
    款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  洪能超
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                              書記官  曾小玲
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
