【裁判字號】    95,聲,465
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第465號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第215號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因傷害等5 罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
貳年拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因傷害、毀棄損壞、妨害兵役條例、
    強盜及詐欺等5 罪，先後判決如附表所載（附表詐欺罪之「
    偵查（自訴）機關年度案號」所載高雄地檢92年度偵字第60
    71號係誤載，應更正為高雄地檢93年度偵緝字第208 號），
    依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依（刑法）第51條之規定
    ，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
    但不得逾20年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文
    。
三、經查：
  (一)受刑人因犯如附表所示之罪名，業經本院先後判處如附表
      所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，分別有
      各該刑事判決書附卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑
      ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
  (二)觀諸受刑人所犯如附表所示之罪，分別判處有期徒刑10月
      、3 月、3 月、1 年4 月及5 月（其中受刑人所犯傷害罪
      、毀棄損壞部分，業經本院以93年度訴緝字第28號判決，
      ，定應執行之刑為有期徒刑1 年），是本院認合併定其應
      執行刑為有期徒刑2年11月為適當。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                                書記官   鄭淑臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
