【裁判字號】    94,易,1262
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度易字第1262號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第5516號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第二級
毒品甲基安非他命貳包（驗後毛重分別為零點柒公克及壹點柒公
克），沒收銷燬之。又扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、乙○○前曾於民國89年、90年間，因施用毒品案件，分別經
    本院於89年11月28日、90年9 月28日、91年1 月25日，以89
    年度易字第4357號、90年度易字第2573號、90年度易字第46
    03號各判處有期徒刑6 月、8 月、8 月確定，上開3 案接續
    執行，甫於92年10月21日縮短刑期假釋出獄，假釋期間付保
    護管束，於92年12月3 日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為
    執行完畢。又其前因施用毒品案件，經依本院90年度毒聲字
    第5971號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，嗣依同院91
    年毒聲字第3363號裁定停止戒治，並於91年7 月2 日釋放，
    強制戒治期滿日為91年11月15日，其停止戒治未經撤銷，視
    為強制戒治執行完畢。詎乙○○猶未戒除毒癮，於上開強制
    戒治執行完畢後5 年內復基於施用毒品之犯意，於94年6 月
    8 日凌晨4 、5 時許，在高雄市新興區○○○ 路61號12樓之
    10朋友馮俊勇住處內，以玻璃球燒烤產生煙霧方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次，嗣為警於同日14時45分許，在
    上開處所查獲，並扣得第二級毒品安非他命2 包（驗後毛重
    各為0.7 公克及1.7 公克），及其所有供施用甲基安非他命
    之吸食器1 組。
二、上開事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告於本院審理時之自白及證人馮俊勇於警詢之證述。
  (二)高雄市立凱旋醫院94年6 月27日濫用藥物尿液檢驗報告（偵
    查卷第20頁）、高雄醫學大學附設中和紀念醫院編號0000-0
    00、0000-000號檢驗報告（本院卷第29頁以下）、扣押物品
    清單（偵查卷第20頁）各1 份。
  (三)本院89年度易字第4375號刑事判決、90年度易字第2573號刑
    事判決、90年度易字第4603號刑事判決、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄
    表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表各1 份。
三、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。被告持有第二級毒品進而施用，其持有之低度行
    為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。又被告前因89年
    、90年間，因施用毒品案件，分別經本院於89年11月28日、
    90年9 月28日、91年1 月25日，以89年度易字第4357號、90
    年度易字第2573號、90年度易字第4603號各判處有期徒刑6
    月、8 月、8 月確定，上開3 案接續執行，甫於92年12月3
    日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於5 年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告屢經國家之治療及偵審程序，仍未能根
    絕毒癮，足見其意志不堅，且有失政府制定毒品危害防制條
    例之立法美意，本不宜寬貸，惟念其施用毒品性質上乃屬對
    自我身心健康之戕害行為，對社會所造成之損害並非直接、
    巨大，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。又扣案之第二級毒品甲基安非他命
    2 包（驗後毛重各為0.7 公克及1.7 公克），經鑑定確屬甲
    基安非他命無訛（此有上開高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    檢驗報告在卷可查），為屬毒品危害防制條例第2 條第2項
    之毒品（包裝袋2 個因沾有甲基安非他命殘渣，該殘渣已無
    從與包裝袋剝離），均應依同條例第18條第1 項前段規定，
    宣告沒收銷燬之。至鑑驗所耗損之毒品，既已費失，自無庸
    宣告沒收銷燬，附此敘明。又扣案之吸食器1 組為被告供犯
    罪所用之物，且屬被告所有，已據其供明在卷，均依刑法第
    38條第1 項第2 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第2項 、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條、第38條
    第1項 第2 款，判決如主文。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第十二庭  法  官  施柏宏
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                                書記官  吳金霞
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
