【裁判字號】    95,交簡,244
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第244號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第783號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌
    被告呼氣酒精濃度測試值達為0.87MG/L，仍駕駛自小客車行
    駛於道路上，無視公眾之生命財產安全，僅因貪圖幾杯飲酒
    之樂，造成莫大之潛在危險，且政府於刑法第185 條之3之
    法條公布施行後，已於傳播媒體上大加宣導，期使全國民眾
    能正視此一酒後駕車問題之嚴重性，而本件被告亦已因酒後
    駕車而肇事，又被告前已分別於民國89年、92年間同因酒後
    駕車案件，經法院判處罰金1,000 銀元、28,000銀元確定，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，仍未能體悟酒後
    駕車對社會所造成之危害，此次竟酒後逆向行駛造成被害人
    甲○○受傷等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                      交通法庭  法  官  盧怡秀
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                書記官  林秀珍
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
