【裁判字號】    93,重訴,60
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    強盜殺人等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              93年度重訴字第60號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因他案在臺灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  林弘明律師
上列上訴人因被告強盜殺人等案件，不服本院中華民國94年11月
16日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條定有明文。是提起上訴應於送達判決後10日內為之，本件
    上訴人係民國94年12月12日收受本院判決正本，有送達証書
    存卷可稽。上訴人遲至94年12月23日始行上訴，顯已逾越上
    訴期間，其上訴即屬違背法律上之法律之程式，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第七庭    審判長    法  官  孫啟強
                                          法  官  張茹棻
                                          法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                                          書記官  李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
