【裁判字號】    94,交簡,3180
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第3180號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第18488號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分，補充記載：「甲○
    ○於犯罪未被發覺前，自行打電話報案，並留在現場主動向
    前來處理之員警表明其為肇事人，自首犯罪而願接受裁判」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於犯罪未發覺前，向前來現場處理之員警坦承肇事而自
    首，此有卷附之高雄縣政府警察局岡山分局交通事故肇事人
    自首紀錄表1 紙在卷足稽（見警卷第15頁），應依刑法第62
    條之規定減輕其刑。
三、爰審酌被告既領有合法駕駛執照，竟疏未注意在劃有分向線
    之路段，不得駛入來車車道，而撞擊告訴人乙○○所駕駛之
    重型機車，致告訴人受有如附件處刑書所載之傷害，且犯後
    猶砌詞狡辯，飾圖脫免刑罰，推諉卸責，迄今尚未賠償告訴
    人損失，顯未知悔改，惟念其無犯罪前科，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，素行尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    8    日
                  交通法庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                              書記官   鄭淑臻
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
