【裁判字號】    94,上訴,715
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         94年度上訴字第715號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年二月二十一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯販賣第三級毒品罪，嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，並有羈
    押必要，於民國94年6 月3 日執行羈押，（期間94年8 月15
    日至同年10月3 日經檢察官借提執行另案），至民國94年10
    月20日，3 個月羈押期間已屆滿。嗣經第2 次延長羈押，至
    民國95年2 月20日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年2 月21日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  黃仁松
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                                      書記官  熊惠津


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
