【裁判字號】    95,毒抗,11
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度毒抗字第11號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因觀察勒戒處分案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國94年12月29日裁定（94年度毒聲字第3038號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○（下稱被告）並未
    施用第二級毒品甲基安非他命，請撤銷原裁定云云。
二、經查：被告於94年9 月29日13時30分許，經警所採尿液送請
    高雄市立凱旋醫院以酵素免疫法初步篩檢，復以氣相層析質
    譜儀分析法（即ＧＣ／ＭＳ）進行確認鑑定，結果均呈甲基
    安非他命陽性反應，此有卷附上開該院煙毒尿液檢驗報告足
    憑；按所謂「氣相層析質譜儀」，包括「氣相層析儀」及「
    質譜儀」2 部分，在「氣相層析儀」部分，其方法為將物質
    氣化後，再經分析管分離，由於各種物質之沸點及對管柱之
    吸附力不同，在經過檢測器測定後，表現出不同的滯留時間
    ，利用滯留時間來判定是何種物質；「質譜儀」部分為檢測
    器，能將物質撞擊成碎片，記錄其質譜圖，因每個化合物之
    鍵結能力不同，故不同之物質會有其特定之質譜圖，因此在
    物質之判斷上有若指紋鑑定，因此，理論上如果扣除人為因
    素（例如檢體之間的污染）不予列計者，氣相層析質譜儀之
    精確度接近百分之百，有行政院退輔會榮民總醫院83年3 月
    1 日（3）北 總內字第185 號函可稽；再者，甲基安非他命
    經口服投與後，約有百分之70於24小時內自尿中排出，通常
    採尿化驗亦以投與後24小時內所採為宜，有行政院衛生署藥
    物食品檢驗局80年3 月16日（80）藥檢壹字第040712號、81
    年5 月9 日（81）藥檢壹字第006431號函各1 份可稽。是被
    告於94年9 月29日13時30分許，經警所採集之尿液，透過氣
    相層析質譜儀分析法之檢驗，出現甲基安非他命陽性反應，
    足見其在該採集之時間回溯24小時內，曾有施用甲基安非他
    命犯行明確，所辯自非可採。原裁定爰准檢察官聲請，依毒
    品危害防制條例第20條第1 項及觀察勒戒處分執行條例第3
    條第1 項規定，裁定被告應送勒戒處所觀察、勒戒，其期間
    不得逾2 月，經核並無不合，本件抗告無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  莊崑山
                                      法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                                      書記官  白蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
