【裁判字號】    94,上訴,1769
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        94年度上訴字第1769號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    5樓
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國94
年12月30日所為第二審判決（94年度上訴字第1769號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案
    件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第376 條第1 款定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○所犯施用第二級毒品罪，其法定最
    重本刑為3 年以下有期徒刑，係上揭法條所列各罪之一，茲
    上訴人對本院就本件施用第二級毒品罪部分所為之第二審判
    決，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第38
    4 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第四庭    審判長法  官 蕭權閔
                                      法  官 陳吉雄
                                      法  官 林水城
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                                      書記官 吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
