【裁判字號】    93,重上,61
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    返還票據
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          93年度重上字第61號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林穆弘律師
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  王仁聰律師
上列當事人間因返還票據事件，本院裁定如下：
被上訴人應於文到15日內提出(一)圓頂大飯店股份有限公司共16紙
支票之「轉帳傳票」與「應付票據表」影本（16紙支票明細如附
表），及(二)高雄區中小企業銀行營業部「林余明月」支票帳戶、
暨世華銀行苓雅分行「乙○○」支票帳戶、中興銀行高雄分行「
乙○○」支票帳戶，共6 紙支票之「轉帳傳票」影本（上開共6
紙支票明細見附表編號4 至9）。 依民事訴訟法第343 條，裁定
如上。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  張明振
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                書  記  官  彭筱瑗
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
