【裁判字號】    95,簡,4
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    公共危險罪
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事簡易判決             95年度簡字第4號
聲  請  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  46歲民.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知服用酒類會導致反應遲鈍，酒後駕車
    肇生事故之危險性遠較常人為高，竟仍於民國九十四年十二
    月二十二日中午，在連江縣南竿鄉介壽村某餐廳飲酒後，已
    達不能安全駕駛之狀態下，仍於同日下午二時許，騎乘車牌
    號碼ＧＱＬ－七一八號重型機車，自連江縣南竿鄉福澳村福
    澳運動場聖火臺對面停車場駛出往福澳港碼頭方向行駛，適
    有由林秀英駕駛車牌號碼七Ｔ－九七一五號自用小客車自福
    澳港碼頭往介壽方向行駛行經該處，二車因閃避不及發生碰
    撞，甲○○並因傷送醫，經員警於同日下午三時十一分許於
    連江縣立醫院對甲○○施以吐氣酒精濃度測試結果為每公升
    ０‧五０毫克，始知上情。
二、經查被告甲○○飲酒後駕車之事實，業據其於警詢中坦承不
    諱，而被告經警查獲後測試其吐氣所含酒精成份達每公升０
    ‧五０毫克之情，有被告酒精測試紀錄表一紙（測試序號：
    ０四二二六九Ｄ號）在卷可稽。按汽車駕駛人飲用酒類或其
    他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升０‧二五毫克或
    血液中酒精濃度超過百分之０‧０五以上者，不得駕車，道
    路交通安全規則第一百十四條第二款有明文規定。復依醫學
    實驗研究文獻記載，行為人飲酒後如其呼氣酒精濃度達人體
    酒精濃度為每公升０‧七五毫克或血中酒精濃度達每一百毫
    升一五０毫克時，即有思考改變、個性行為改變之情形，如
    其呼氣酒精濃度達人體酒精濃度為每公升一‧０毫克或血中
    酒精濃度達每一百毫升二００毫克時，即有步態不穩、噁心
    嘔吐、精神混惑不清晰之情形，有行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院八十八年八月五日（八八）北總內
    字第二六八六八號函可資參照；且汽車駕駛人飲酒後其呼氣
    中酒精濃度如已達於每公升０‧八五毫克，其肇事率為一般
    未飲酒者之五十倍，亦有中央警察大學交通學系暨交通管理
    研究所教授蔡中志之研究報告可憑；況法務部於八十八年五
    月十日亦邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、內政
    部警政署及中央警察大學等相關單位決議，並參酌美國加州
    運輸部交通安全局所實驗之結果，以呼氣酒精濃度逾每公升
    含０．五五毫克時，即得認為不能安全駕駛為認定標準，蓋
    因由美國、德國及日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態
    之測試實驗，呼氣中酒精濃度達每公升０．五五毫克時，就
    人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時
    不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受有
    影響，其肇事率已為一般正常人之十倍，足徵此項認定標準
    ，依一般社會通念，客觀上足以認定已達不能安全駕駛之程
    度，亦有法務部八十八年五月十八日法八八檢字第００一六
    六九號函示可資佐證。本案被告呼氣所含酒精成分雖僅測得
    每公升０‧五０毫克，惟該測試結果，係於事故發生將近一
    小時後，員警在醫院對被告施測所得，此參道路交通事故調
    查表所載事故發生時間及施測時間表自明，足可認定事故當
    時被告呼氣所含酒精成分應高於公升０‧五０毫克，足證事
    故發生當時被告已達不能安全駕駛之程度，被告犯行洵堪認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之酒後不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告素行雖屬尚佳，惟
    酒後駕車為交通事故發生之主因，影響國民身體、生命、財
    產至鉅，酒後不開車之觀念，亦經主管機關透過各傳播媒體
    長期宣導，應為社會大眾所共知，被告竟置若罔聞，仍於酒
    後貿然騎乘機車上路，既漠視自身安危，更枉顧公眾安全，
    兼衡其犯後坦承犯行及因本次酒後不能安全駕駛而衍生之實
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
以上正本與原本無異
                                書記官  黃家宏
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
附註：
一、依刑事訴訟法第449條第2項規定，檢察官依通常程
    序起訴，經法院議問被告，認為宜以簡易判決處刑者，得不
    經通常審程序，逕以簡易判決處刑，故於當事人欄，將檢察
    官列為公訴人。
二、法院認定之犯罪事實如與檢察官起訴書之記載有所歧異，則
    不宜引用。因此，事實欄與理由欄亦宜分別記載。
三、檢察官以通常程序起訴之案件，經法院訊問被告，認為宜以
    簡易判決處刑者，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，
    並由原承辦股繼續審理。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
