【裁判字號】    94,訴,222
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           94年度訴字第222號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    之1號
被      告  甲○○
                    號之3
上列被告等因恐嚇案件，檢察官提起公訴（92年偵字第4633號、
94年度偵字第547 號），本院於中華民國95年2 月8 日下午4 時
許，在本院第4 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丁○○、甲○○共同以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致
    生危害於安全，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以參佰元
    折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    緣丙○○（本院另行審結）與乙○○有借款往來，丙○○前
    持乙○○因借款之故而交付之支票，並向乙○○表示，乙○
    ○有新臺幣（下同）250 萬元之票面金額債款尚未返還，要
    求乙○○即時給付該筆250 萬元之債款。惟乙○○認其業已
    償還大部分所借款項，實係丙○○拒不返還該等供作債權擔
    保而交付之支票，僅積欠丙○○70餘萬元，債務並非高達25
    0 萬元數額之譜而拒絕還款。嗣乙○○與丙○○互相約定，
    乙○○應給付150 萬元予丙○○，丙○○則必須將所持有票
    據返還予乙○○。迄於91年4 月10日，乙○○先行將現金15
    萬元及發票人詹明松、票面金額15萬元之支票1 紙交付予丙
    ○○，並自同5 月起、迄同年12月止，每月償還本金及利息
    10萬元，共計已償償還110 餘萬元，除陷於無力償還之窘境
    外，又因丙○○一再托言，拒絕將持有支票歸還乙○○，乙
    ○○始即拒不繼續支付所約定應償還之款項。嗣丙○○以催
    討到款項4 成之代價，委請從事討債業務之丁○○、甲○○
    ，催討前述債務。而丙○○、丁○○、甲○○3 人，即共同
    基於恐嚇之犯意聯絡，由丁○○、甲○○2 人，於92年5 月
    26日，前往乙○○位於苗栗縣卓蘭鎮之通訊器材行，向乙○
    ○恫嚇稱：「倘若再不還錢，就要你好看」等語，以此加害
    生命、身體之事，恐嚇乙○○，使黃兆營心生畏懼，致生危
    害於乙○○之安全。嗣乙○○因恐發生事端，乃央求丁○○
    、甲○○等人前往苗栗縣警察局大湖分局卓蘭分駐所商談如
    何解決該等債務，迄在該分駐所內，丙○○、丁○○及甲○
    ○3 人恐為警當場逮捕，始就此罷手。
三、處罰條文：
    犯刑法第305條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                      審判長法  官  柳章峰
                            法  官  吳國聖
                            法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無誤。
                            書記官  盧俊良
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
