【裁判字號】    95,苗簡,73
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第73號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第63號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑4 月
    ，如易科罰金，以3 百元折算1 日確定，於民國93年10月7
    日執行完畢。其為換取金錢花用，於94年12月26日凌晨3 時
    30 分 許，駕駛其向不知情之盧月香所借用車牌號碼為
    MD-0262 號之自用小貨車，至苗栗縣公館鄉○○村○○街之
    黃昏市場內，徒手竊取甲○○所管領之櫥櫃鋁門2 扇、瓦斯
    爐座1 個及白鐵板2 塊，得手後將之裝載於前開自小貨車上
    ，欲載往他處變賣，適為巡邏員警發覺形跡可疑而當場查獲
    。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）證人即通明街黃昏市場之負責人甲○○於警詢中之證述
        。
  （三）贓物認領保管單1紙。
  （四）失竊物品照片2張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）查被告乙○○有如事實欄所載之前科，並於93年10 月7
        日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
        可稽，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之竊盜罪，為
        累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。
  （三）審酌被告犯罪動機、目的、手段係為變賣換取現金花用
        、而徒手竊取被害人之財物、並利用借用之自小貨車裝
        載所竊得之贓物，所竊財物業經被害人領回之危害程度
        、被告犯罪後尚能坦承犯行之態度等一切情狀，判處如
        主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320條第1 項、第47條、第41條第1項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
