【裁判字號】    95,苗簡,62
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第62號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（93年度毒偵字第1575號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
扣案之含有第二級毒品MDMA成分之咖啡色膠囊拾顆沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○意圖供自己施用毒品之需，於民國93年12月10日22時
    許，在苗栗市○○路35之1 號2 樓邱俊恩（另案由台灣苗栗
    地方法院檢察署檢察官偵辦）住處，以每顆新台幣（下同）
    300 元之價格，向邱俊恩購買含有第二級毒品MDMA成分之咖
    啡色搖頭丸膠囊10顆。嗣於93年12月17日17時許，經警依法
    在前開邱俊恩住處執行搜索而查獲並扣得甲○○持有咖啡色
    搖頭丸膠囊10顆。
二、證據論述：
    （一）被告於警詢及偵訊中坦承不諱。
    （二）扣案之咖啡色搖頭丸膠囊10顆。
    （三）扣案清單及查獲照片9 張。
    （四）行政院衛生署管制藥品管理局94年12月27日管檢字第
          0940014256號檢驗結果通知函文1 份。
三、論罪科刑：
    （一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第
          2 項之持有第二級毒品罪。
    （二）被告於93年12月17日經警採尿送驗結果並未檢出有施
          用第二級毒品反應，此有苗栗縣衛生局煙毒尿液檢驗
          成績書在卷可稽，故本件持有第二級毒品，非供其施
          用毒品之用，併予敘明。
    （三）爰審酌被告年值青壯，不思尋求正當之身心發展，竟
          持有足以導致精神障礙、性格異常之毒品，對於持有
          者本身及社會之危害程度非微，惟其於犯罪後尚能坦
          承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
          科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、沒收：扣案之含有第二級毒品MDMA成分之咖啡色搖頭丸膠囊
    10顆，為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    之規定諭知沒收銷燬。
五、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
    （二）毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項。
    （三）刑法第11條、第41條第1 項前段。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    8    日
                苗栗簡易庭     法  官   張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                               書記官   黃雅琦
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
