【裁判字號】    95,苗交簡,48
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗交簡字第48號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度撤緩偵字第139號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國90年間，因酒後駕車之公共危險案件，經法
    院判處罰金2 萬5 千元，緩刑2 年，於90年5 月28日確定。
    其於93年9 月1 日21時許，在苗栗縣苗栗火車站附近友人住
    處飲用酒類後，明知無法安全駕駛動力交通工具，仍騎車號
    IEG －299 號重型機車欲前往苗栗醫院。嗣於同日21時許，
    行經同縣苗栗市○○路227 號前，因逆向行車、違規未開大
    燈騎車為警攔檢，經以酒精測試器測得其吐氣酒精濃度高達
    每公升0.74毫克而查獲。經檢察官命其向指定之公益團體財
    團法人勵馨社會福利事業基金會繳交（下同）新台幣2萬 元
    ，並於緩起訴期間不得再有酒後駕車行為，而為緩起訴處分
    ，惟其於緩起訴期間內因故意更犯有期徒刑以上之公共危險
    罪，而遭聲請人撤銷緩起訴處分，向本院聲請簡易判決處刑
    。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍騎前開重型機車，嗣於
          93 年9月1 日21時許，行經同縣苗栗市○○路227 號
          前，因逆向行車、違規未開大燈騎車為警攔檢，經以
          酒精測試器測得其吐氣酒精濃度高達每公升0.74毫克
          之事實，於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、執勤員警職務報告書、苗栗縣警察局
          舉發違反道路交通管理事件通知單影本、臺灣苗栗地
          方法院檢察署檢察官93年度速偵字第310 號緩起訴處
          分書、94年度撤緩字第100 號撤銷緩起訴處分書及台
          灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開重型機車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.74mg/l，對照交通
          部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
          車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
          量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Con
          -centration簡稱BAC）0.05%（亦即每100ml血液中含
          50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度值為0.74
          mg/l相當血液酒精濃度0.148%，對駕駛能力之影響為
          ：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛
          之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異
          常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及
          判斷力受損、精神處於錯亂狀態及違規逆向行車、未
          開大燈行駛等情而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交
          通工具即上開重型機車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後駕駛動力交
          通工具為重型機車、行駛之時間及路段、未肇事產生
          實害、犯後坦承犯行，併參酌被告於緩起訴期間內因
          故意更犯酒後駕車之公共危險罪，而遭聲請人撤銷緩
          起訴處分等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
          易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
