【裁判字號】    95,苗簡,88
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決           95年度苗簡字第88號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第416號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與陳鴻振（檢察官另行偵查中）為搭建雞
    舍，竟共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國95
    年1 月9 日中午12時45分許，分別由甲○○駕駛車號FG-17
    20號自用小客車、陳鴻振騎車號MXZ-417 號重型機車，一同
    前往位於苗栗縣苑裡鎮房裡里10鄰115 號之建築工地，見四
    下無人看管，認有機可乘，乃共同徒手竊取工地內乙○○所
    有之角鐵1 支、抽水馬達1 具及汽車用避震彈簧鋼板1 片等
    物，價值據乙○○陳稱共約值新台幣（下同）1,000 元，得
    手後將之陸續搬運至前開重型機車上放置，於搬運之際，適
    為乙○○返回工地巡視發現，上前攔阻而報警當場查獲，並
    扣得前揭角鐵1 支、抽水馬達1 具及汽車用避震彈簧鋼板1
    片等物（已發還）。陳鴻振件事跡敗露，則趁隙逃逸。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢中之指述。
  (三)苑裡分駐所員警蘇志輝之職務報告1紙。
  (四)查獲現場照片6張。
  (五)贓物認領保管單1紙。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。
  (二)被告甲○○就前開竊盜犯行，與陳鴻振具犯意聯絡及行為
      分擔，應論以共同正犯。
  (三)審酌被告無不良之前科紀錄，有臺灣高等法院被告全國前
      案紀錄表1份附卷可稽、犯罪動機、目的、手段係為搭建
      雞舍，而與其繼父共同竊取他人置於建築工地上之財物、
      所竊取之財物據被害人稱共約值1,000 元，所竊財物業經
      被害人領回之危害程度、及犯罪後坦承犯行之態度等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
四、應適用法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項。
  (二)刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
