【裁判字號】    94,交訴,50
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              94年度交訴字第50號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第1953號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑捌
月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係受僱於冠億齒輪股份有限公司，擔任送
    貨司機，為從事業務之人。其於民國94年3 月18日下午3 時
    30分許，駕駛車號3G─3437號自用小貨車沿苗栗縣苑裡鎮○
    ○○○ ○道路由東向西行駛，至同鎮苗140 線與玉山九路口時
    ，因疏未注意於行經閃光黃燈號誌路口時應減速慢行，並疏
    未注意車前狀況，且依當時情形，該路段為柏油路面、乾燥
    、無缺陷，無障礙物，天候晴、視距良好，並無不能注意之
    情事，竟過失撞擊由蘇育成所駕駛正由玉山九路由北往南行
    駛至該路口之車號2K─4197號自用小貨車，致蘇育成所駕小
    貨車掉落至路旁之水稻田中，而使蘇育成因車禍造成嚴重頭
    部外傷併顱骨開放性骨折，導致嚴重腦挫傷、顱內出血併發
    神經性休克而當場死亡。甲○○則於肇事後，偵查犯罪機關
    未發覺犯罪前，向到場處理員警自首犯罪，而接受裁判。
二、本件證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，且據被
    告甲○○於本院審理時自白不諱。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪。
  (二)查被告於肇事後，偵查犯罪機關未發覺犯罪前，向到場處理
    員警自白犯罪，符合自首規定乙節，業據證人即員警呂景松
    及謝建福於本院審理時結證屬實，應依刑法第62條前段規定
    減輕其刑。
  (三)爰審酌被告前無犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，素行尚佳，暨其過失程度，致被害人死亡之危
    害及犯罪後，係因賠償金額尚有爭議，致未與被害人家屬達
    成和解暨其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2、第454 條第2 項。
  (二)刑法第276 條第2 項、第62條前段。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
以上正本與原本無異
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
