【裁判字號】    95,苗簡,78
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第78號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第3566號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因犯竊盜、贓物及搶奪罪，經法院分別
    判處有期徒刑3 月、4 月及1 年確定，並定其應執行有期徒
    刑1 年5 月，於民國93年7 月3 日執行完畢。其因另涉毒品
    危害防制條例案件而遭通緝，於94年9 月4 日下午7 時40分
    許，在苗栗縣造橋鄉龍昇村4 鄰九車籠36號之廚房內，對依
    法執行公務之員警黃振銘持手銬欲予以逮捕戴上手銬時，及
    對員警劉日隆隨後趕到欲加以逮捕時，徒手強取黃振銘之手
    銬，並與黃振銘及劉日隆扭打而施以強暴，至黃振銘受有身
    體多處之擦挫傷、劉日隆受有頭部外傷疑似腦震盪等傷害（
    傷害部分均未提出告訴）。
二、證據名稱：
  （一）被告於警詢及偵訊中之自白。
  （二）證人黃振銘、劉日隆於偵訊中之證述。
  （三）員警黃振銘之職務報告。
  （四）慈佑醫院94年9月4日診斷證明書。
  （五）員警受傷照片4張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務罪。
  （二）又刑法第135 條第1 項之妨害公務罪，屬妨害國家公務
        之執行，為侵害國家法益，並非侵害個人法益之犯罪，
        如對於公務員2 人以上依法執行職務時，當場施以強暴
        ，仍屬單純一罪，並無刑法第55條所謂「想像競合犯」
        之法例適用，附此說明。
  （三）查被告有如事實欄所載之前科素行，並於93年7 月3 日
        執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
        可稽，其於5 年內再犯前開有期徒刑以上之妨害公務罪
        ，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。
  （四）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係為逃避執法機關之
        追緝，而對於前來處理之員警施以暴力，顯然目無法紀
        ，枉顧執法人員執勤之尊嚴，行為所造成之危害程度、
        犯後坦承態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
        知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449條第1項。
  （二）刑法第135條第1項、第47條、第41條第1項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  苗栗簡易庭  法  官    張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    黃雅琦
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
