【裁判字號】    95,抗,5
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 95年度抗字第5號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  中華商業銀行股份有限公司
                      樓
法定代理人  吳金贊
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於民國94年12月21日
本院94年度票字第745 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：抗
    告人於民國94年7 月11日向相對人借貸新臺幣200 萬元，並
    提供不動產設定擔保與相對人，約定20年期本利平均攤還，
    抗告人迄今從未延滯任何一期繳款。而該擔保品遭第三人查
    封時，抗告人隨即主動告知相對人，並承諾絕不影響相對人
    收回債權之權利，詎相對人仍一意浪費司法資源，造成債務
    人無謂金錢上損失。該擔保品之查封既已被塗銷，且抗告人
    亦依約按期繳納本息，相對人顯無提起本件本票裁定之權利
    等語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行
    提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為
    許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                          民事庭審判長  宋國鎮
                                法  官  曾明玉
                                法  官  沈佳宜
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
                                書記官  林碧鳳
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
