【裁判字號】    94,訴,603
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度訴字第603號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度偵字第3412號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因
壹包（淨重零點壹捌公克）沒收銷燬之。又連續施用第二級毒品
，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。扣案之海洛因
壹包（淨重零點壹捌公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○（原名林輝鴻）前於民國86年間，因違反麻醉藥品
      管理條例、竊盜案件，經臺灣新竹地方法院及本院分別判
      處有期徒刑6 月、7 月，並經本院裁定應執行有期徒刑1
      年，又因違反麻醉藥品管理條例、槍砲彈藥刀械管制條例
      案件，經本院及臺灣台中地方法院分別判處有期徒刑5 月
      、6 月及刑後強制工作3 年，並經法院裁定應執行有期徒
      刑9 月，刑後強制工作3 年，嗣於87年間，因竊盜案件，
      經本院判處有期徒刑1 年6 月，於92年2 月13日縮短刑期
      假釋出監，於92年10月26日接續執行完畢，猶不知悔改。
（二）又於87、88年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒
      戒2 次，均認無繼續施用毒品傾向，先後經臺灣苗栗地方
      法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，又於93年間，因施
      用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒，認有繼續施用毒品
      傾向，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於94年5
      月27日停止執行，於94年10月12日期滿。復於前開強制戒
      治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之
      犯意，於94年8 月30日上午11時10分許被查獲採尿時回溯
      96 小 時內之某時，在不詳處所，以不詳方式，施用第一
      級毒品海洛因1 次。又另基於施用第二級毒品安非他命之
      概括犯意，於94年8 月27、28日，以將安非他命置入玻璃
      瓶燃燒吸食煙霧之方式，連續施用第二級毒品安非他命2
      、3 次。於94年8 月30日上午11時10分許，在苗栗縣頭份
      鎮○○路○ 段543 之10號房間，為警查獲，並扣得第一級
      毒品海洛因1 包（淨重0.18公克）。
二、證據名稱：
（一）被告於本院審理中之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心94年10月21確認
      檢驗結果報告（流水號：0000000）、 法務部調查局94年
      12月8 日調科壹字第990001360 號鑑定通知書各1 份。
（三）扣案之海洛因1包（淨重0.18公克）。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方院檢察署刑
      案資料查註紀錄表各1 份。
三、又被告自承於94年8 月27、28日施用第二級毒品安非他命2
    、3 次之犯行，雖檢察官僅起訴施用1 次，然本院依其前科
    資料所載有多次施用安非他命之前科，足見其毒癮未曾戒斷
    ，其所自白另外多次施用安非他命犯行，顯認與起訴部分有
    連續犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，自應併予審理
    ，附此敘明。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項
      前段。
（三）刑法第11條前段、第56條、第47條、第51條第5款。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官黃彥琿到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第三庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                              書記官  盧俊良
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
附錄論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
