【裁判字號】    95,繼,24
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度繼字第24號
聲  請  人  乙○○○
                        號
上列聲請人因其被繼承人甲○○（男，民國51年6 月20日出生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為苗栗縣公館鄉北
河村12鄰北河135 之1 號）於95年1 月8 日死亡，開具遺產清冊
呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之
債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承
人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸
餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀附繕
本，並繳納抗告費用。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
