【裁判字號】    95,苗簡,84
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第84號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4387號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於94年11月9 日向林秀美借錢，林秀
    美借其新台幣（下同）1,000 元。乙○○於94年11月10日7
    時30分許到林秀美位於苗栗縣後龍鎮海埔里1 鄰海埔153
    號之住處客廳聊天後，因家境困頓，且其小孩生病急需用錢
    ，竟意圖為自己不法之所有，趁甲○○如廁而四下無人之際
    ，徒手竊取甲○○所有放置於椅子上之手提包內13900 元及
    3 封印刷有育碩補習班信封袋內5400元，合計19,300元（千
    元紙鈔19張、百元紙鈔3 張），得手後藏置於其所背幼兒褲
    頭腰際間，並迅速託詞離去。同日8 時41分許再返回現場，
    稱欲返還前所欠1,000 元時，為警據報後在場查獲上情，並
    扣得已竊得之現金19,300元，及丟棄於苗126 線2 公里處之
    印刷有育碩補習班信封袋3 個。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）被害人甲○○於警詢中之證述。
  （三）贓物認領保管單1紙。
  （四）苗栗縣警察局扣押物品目錄表、現金19,300元、育碩補
        習班信封袋3 個。
  （五）查獲現場照片10幀。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）審酌被告並無竊盜之前科紀錄，有臺灣高等法院被告全
        國前案紀錄表1 份附卷可稽、犯罪動機、目的、手段係
        因其家境困頓，小孩生病需要用錢，而趁其友人不注意
        之際徒手竊取其友人所有之現金、所竊得財物為現金19
        ,300 元 、業經被害人領回所生之危害、被害人表明不
        欲追訴之意、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
        主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲
        儆；並認為檢察官求刑拘役59日不宜，併此敘明。
  （三）被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，且未曾有任何竊盜
        之前科紀錄，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表1
        紙在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告
        後，應知警惕而無再犯之虞，故本院因認暫不執行為適
        當，爰予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1款。
  （三）金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
