【裁判字號】    95,苗簡,80
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第80號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第3920號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因贓物案件，經法院判處有期徒刑10月
    ，經法院判處有期徒刑8 月，於民國89年6 月4 日執行完畢
    ；復因犯竊盜罪及違反毒品危害防制條例案件，分別經法院
    判處有期徒刑8 月及1 年，並定其應執行有期徒刑1 年6 月
    ，於93年1 月11日執行完畢。其因違反毒品危害防制條例，
    經法院判處有期徒刑1 年9 月確定，為苗栗縣警察局刑事組
    小隊長劉祥欽於94年5 月29日下午4 時45分許，持臺灣苗栗
    地方法院檢察署檢察官拘票執行拘提時，對依法執行職務之
    公務員劉祥欽，以徒手抗拒拘提而施以強暴，致劉祥欽之雙
    手兩側前臂受有多處挫傷、抓挫傷之傷害（傷害部分未據告
    訴）。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）證人劉祥欽於偵訊中之證述。
  （三）臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官拘票影本。
  （四）大千綜合醫院乙種診斷證明書1紙。
  （五）執行員警劉欽祥、詹益岳之職務報告1紙。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務
        罪。
  （二）查被告有如事實欄所載之前科，有臺灣高等法院被告前
        案紀錄表在卷可稽，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上
        之妨害公務罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重
        其刑。
  （三）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係為抗拒有期徒刑之
        執行，對於前來執行拘提之員警施以暴力，顯然目無法
        紀，枉顧執法人員執勤之尊嚴、犯行所生之危害、犯後
        坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
        易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449條第1項。
  （二）刑法第135條第1項、第47條、第41條第1項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  苗栗簡易庭  法  官    張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    黃雅琦
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
