【裁判字號】    95,苗簡,49
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第49號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（94年度偵字第4771號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「小瑪琍」貳台（含IC板貳塊）及新台幣捌拾
元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經法院判處拘
    役40日確定，於94年9 月6 日執行完畢。其明知其並未依電
    子遊戲場業管理條例規定，向主管機關苗栗縣政府申請辦理
    經營電子遊戲場業之營利事業登記，竟於94年11月4 日某時
    ，在國道中山高速公路「公館交流道」附近，向1 駕駛自用
    小貨車兜售電玩機臺之不詳成年人，以1 臺各新臺幣（下同
    ）2 千元之代價，購得以電腦方式操縱，產生或顯示聲光影
    像、圖案、動作之電子遊戲機2 台（俗稱小瑪莉電玩），並
    於同日（聲請書誤載為7 日，容有誤會），將前揭機具2台
    擺放於其所經營設於苗栗縣苗栗市○○里○○路73號1 樓「
    小森林茶坊」店址處，以此供不特定人士打玩牟利。嗣於94
    年11月9 日17時許，在上開店址處為警查獲，並當場扣得上
    開電子遊戲機具「小瑪莉」2 台（含IC面板2 塊）及機台內
    之10元硬幣8 枚，共80元等物，始查悉上情。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中固不否認於前揭時、地分
          別擺設電子遊戲機及未依電子遊戲場業管理條例之相
          關規定辦理營利事業登記等情，惟均矢口否認有經營
          電子遊戲場業之犯行，辯稱：該小瑪琍電子遊戲機係
          伊自己把玩而擺在該處，其中1 台欲搬回家中把玩云
          云。經查，上揭犯罪事實，業據證人即不知情店員謝
          瑆榕於偵訊時供述明確，且系爭電子遊戲機臺為警查
          獲時，處於插電營業狀態，何況提供自己玩，何須投
          幣？是其所辯顯與常情不伏，顯係卸責之詞，不足採
          信。
    （二）現場照片2張、扣衣物品清單1張。
    （三）扣案之電子遊戲機2台（含IC面板2塊)及機臺內現金
          80元。
三、論罪科刑：
    （一）核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第
          15條規定，應依同法第22條論處。
    （二）審酌被告已有1 次違反電子遊戲場業管理條例之紀錄
          台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，犯罪情節輕
          重、犯罪動機、智識程度、擺設機台時間、擺設機台
          數量、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
          刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之電子遊戲機「小瑪琍」2 台（含IC板2 塊）塊及現金
    80元，係被告等所有，供其犯罪所用之物及所得之物，應依
    刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定沒收。
五、應適用之法條:
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
    （二）電子遊戲場業管理條例第22條。
    （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
          第2 款、第3 款。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
