【裁判字號】    95,苗簡,72
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第72號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（94年度偵緝字第233號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國92年5月21日，向遠東國際商業銀
    行股份有限公司（下稱遠東公司），以其所有之車號Q9-443
    0號自用小客車1輛，依動產擔保交易設定動產抵押之方式，
    向遠東銀行貸款新臺幣（下同）12萬元，並簽訂車輛動產抵
    押契約書，而自任動產擔保交易之債務人，約定自92年6月2
    3日起至94年6月23日止，分24期清償本息，每月為1期，每
    期應償還5,818元，雙方並約定標的物存放地點為苗栗縣苗
    栗市新川里4鄰大坑12之33號2樓附近，在貸款未付清之前，
    債務人僅得依約占有使用，不得任意遷移、出質、出賣、移
    轉、抵押或為其他處分，詎其取得車輛後，竟意圖為自己不
    法之利益，將上開車輛遷移於臺中市○○路、民生路附近，
    並自93年9 月23日即第16期起，拒絕付款且避不見面，嗣因
    和潤企業股份有限公司（下稱和潤公司）於93年2 月5 日依
    約受讓上開貸款債權及擔保物權並辦理動產抵押權變更登記
    ，致和潤公司追索無著受有損害。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
  （二）告訴代理人林振暉於警詢及偵訊中之指述。
  （三）動產擔保交易動產抵押設定債權人變更登記申請書、動
        產擔保交易（動產抵押）權利移轉契約書、債權讓與契
        約書、動產擔保交易動產設定登記申請書、貸款借據暨
        動產抵押契約書、貸款申請書、和潤公司應收展期餘額
        表影本。
三、論罪科刑：
  （一）核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。
  （二）審酌被告犯罪之動機、手段、動產擔保交易標的物為自
        用小客車、貸款金額為12萬元，貸款後已清償15期分期
        付款、對告訴人所生之損害及犯後雖承認將動產擔保交
        易標的物遷移，惟尚未能與告訴人達成民事和解取得諒
        解，及曾於偵查中通緝到案等一切情狀，量處如主文所
        示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）動產擔保交易法第38條。
  （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
  （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
