【裁判字號】    95,聲,21
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                95年度聲字第21號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（95年度執聲字第6 號），本院裁定如后：
    主  文
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ肆包（驗餘純質淨重壹仟壹佰柒拾點
伍公克）沒收並銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署93年度偵字第1014
    8 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告業經無罪
    判決確定，扣案第二級毒品ＭＤＭＡ4 包（驗餘純質淨重11
    70. 53公克），係毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規
    定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收之，並得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條定有明
    文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號解釋
    可資參照；又ＭＤＭＡ為第二級毒品，毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款定有明文；查獲之毒品，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦
    有明文規定。
三、經查，本件扣案之毒品即第二級毒品ＭＤＭＡ4 包（驗餘純
    質淨重1170.53 公克，此有法務部調查局93年2 月16日調科
    壹字第09300056520 號檢驗通知書附卷足稽），係毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，依上揭之說明
    ，自應依刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第十五庭  法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳映孜
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
