【裁判字號】    95,簡,402
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第402號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20729 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續竊盜，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法所有之概括犯意，於民國
    94年8 月7 日19 時20分許，在臺北縣淡水鎮○○路182 巷3
    弄1 號前，見張鎰勝所有供丙○○使用（聲請簡易判決處刑
    書誤繕該機車係丙○○所有，應予更正）之車號LK3-380 號
    重型機車（甲○○竊取該機車時，該機車未懸掛車牌）之電
    門上插有鑰匙1 支，即乘機以該鑰匙竊取該車，得手後供己
    代步使用；復於94年10月18日14時許，在臺北縣蘆洲市○○
    路170 號前，見乙○○所有之車號HJF-760 號（聲請簡易判
    決處刑書誤繕為HJF-380 號，應予更正）重型機車停放於該
    處，即徒手將該機車之車牌2 面拔下，懸掛於其前開竊取之
    機車上，供己使用；嗣於94年11月1 日19時許，在臺北市○
    ○區○○路2 號前，為警查獲，並扣得該機車、鑰匙1 把及
    車牌2 面（機車及鑰匙已發還使用人丙○○、車牌2 面則發
    還所有人乙○○）。案經丙○○、乙○○訴請臺北市政府警
    察局信義分局移送臺灣臺北地方法院檢察署呈請臺灣高等法
    院檢察署令轉臺灣板橋地方院法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查中坦承不諱，並經證
    人即告訴人丙○○、乙○○於警詢時證述明確，且有贓物認
    領保管單2 紙、現場照片5 幀及車輛竊盜、車牌失竊資料個
    別查詢報表－查詢車輛認可資料、車輛車牌失竊作業－查獲
    車輛認可資料各2 紙附卷可稽，足認被告自白與事實相符。
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其先後2
    次竊盜犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意反覆所為，為連續犯，應依刑法第56
    條規定以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告時值青年，不思
    正當工作以獲取財物，妄想以竊盜手段不勞而獲，觀念偏差
    ，有待矯治，及其所竊機車及車牌之價值，兼衡其犯後坦承
    犯行，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第56條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決如
    主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第三庭    法   官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
