【裁判字號】    95,重訴,41
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度重訴字第41號
原      告  臺灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  王榮周
訴訟代理人  潘欣怡
被      告  尚德實業股份有限公司
法定代理人  洪武雄
被      告  甲  ○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、本件原告起訴主張其受讓原債權人華僑商業銀行股份有限公
    司（下稱華僑銀行）對於主債務人即被告尚德實業股份有限
    公司（下稱尚德公司）、連帶保證人即被告甲○、乙○○等
    人之債權，而依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付未償之消費借貸本金及利息、違約金；惟查，依原
    告所提出之原債權人華僑銀行與被告尚德公司間所簽訂之約
    定書所示，其第9 條已明文約定關於本件借款債務之爭議，
    雙方合意以臺灣臺南地方法院為第一審管轄法院，再依原告
    所提出之原債權人華僑銀行與被告甲○、乙○○所簽訂之保
    證書所示，其第4 條亦明文約定關於本件連帶保證債務之爭
    議，雙方合意以臺灣臺北地方法院（即原債權人華僑銀行總
    行所在地之地方法院）或臺灣臺南地方法院（即原債權人華
    僑銀行臺南分行所在地之地方法院）為第一審管轄法院；而
    上開管轄之合意，對於債權受讓人之原告，亦有拘束力（最
    高法院87年度臺抗字第630 號裁定意旨參照），從而，依民
    事訴訟法第24條第1 項規定，本件自應由共同合意管轄之法
    院即臺灣臺南地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開條文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  劉景宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
