【裁判字號】    95,簡,353
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第353號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第20813 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國89年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以89年度訴字第495 號判處有期徒刑七月確定，於90年4
    月25日執行完畢。猶不知悔改，於90年7 月9 日，以動產擔
    保交易法附條件買賣之方式，向瑞吉發車業有限公司（下稱
    瑞吉發公司）購買車牌號碼FG2-202 號重型機車一輛，約定
    總價金新臺幣（下同）46,800元，自90年8 月10日起至91年
    4 月10日止，每月為一期，共分九期給付，每期應給付5,20
    0 元，而上開標的物應存放在乙○○位於臺北縣鶯歌鎮○○
    街9 巷34號之住處，在價金未付清之前，標的物所有權仍屬
    於出賣人瑞吉發公司所有，買受人不得任意遷移、出賣、出
    質、移轉、抵押或為其他處分。詎乙○○在繳付頭期款取得
    上開標的物後，未再給付任何款項，意圖為自己不法之利益
    ，於90年12月間某日，擅自將該標的物以不詳之價格出賣予
    真實姓名年籍不詳之人，致債權人瑞吉發公司追索無著受有
    損害。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
    (一)被告乙○○於偵查中之自白。
    (二)告訴人瑞吉發公司之代理人甲○○於偵查中之指訴。
    (三)卷附之分期付款購買約定書、查訪繳款紀錄、車號查詢重
      型機車車籍各一件及存證信函二件。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。查被告前於
    89年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以89年度訴字
    第495 號判處有期徒刑七月確定，於90年4 月25日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後五年內，再犯本案之罪，係屬累犯，應依刑法第
    47條規定加重其刑。爰審酌被告為圖私己利益而犯本案之罪
    ，其手段雖屬平和，但所生法益侵害非微等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，動產擔保交易
    法第38條，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第十七庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
