【裁判字號】    95,簡,571
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第571號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第407號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。緩刑年。
扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」壹台（含IC板壹塊）及賭
資新臺幣肆佰伍拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記，依法並不得經營電子遊戲場業，竟與真實姓名不詳綽號
    「小白」之成年男子共同基於違反上開規定之犯意及賭博之
    概括犯意聯絡，自民國94年12月20日起，由「小白」提供賭
    博性電子遊戲機具「小瑪莉」1 台（含IC板1 塊），使甲○
    ○擺設在臺北縣泰山鄉○○路137 號其所經營「福德麵食小
    吃店」之公眾得出入場所，供不特定人賭玩而違法經營電子
    遊戲場業。上開機台之賭法係由賭客先投入新臺幣（下同）
    10元後，以一比一之比率開分，賭客以換取之分數下注與機
    台對賭，賭客如押中，可得倍數不等之分數，如未押中，則
    已下注之分數由機台消除歸零，而賭客未賭完之分數得以一
    比一之比率退換現金。甲○○、「小白」即以此方法連續在
    公眾得出入之場所與不特定人賭博財物。嗣於94年12月23日
    下午5 時45分許，為警在上址查獲，並扣得上述賭博性電子
    遊戲機具1 台（含IC板1 塊）、機台內賭資450 元。案經臺
    北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本案證據：
   （一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
   （二）扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」1 台（含IC板1
         塊）及機台內賭資450 元。
   （三）查獲現場之照片12 幀。
三、查本案犯罪地點為臺北縣泰山鄉○○路137 號「福德麵食小
    吃店」內，可供不特定多數人自由進出，係屬公眾得出入之
    場所，此有現場照片多幀可稽。核被告甲○○所為，係違反
    電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條規
    定論處，及另犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之
    場所賭博財物罪。被告就前開犯行與「小白」間有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以共同正犯。被告先後多次在公眾得出入
    之場所，以電子遊戲機具與人賭博財物之犯行，時間緊接，
    觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應
    依刑法第56條連續犯規定論以一罪，並加重其刑。被告所犯
    上開二罪間，有方法結果之牽連關係，應依刑法第55條規定
    從一重之擅自經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告犯罪之
    動機、手段，並於犯後已坦認犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典
    ，經此科刑教訓應能知所警惕，信無再犯之虞，本院認被告
    上開宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑3 年，以啟
    自新。
四、扣案之賭博性電子遊戲機具賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」
    1 台（含IC板1 塊）及機台內之賭資450 元，分別係當場賭
    博之器具及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法
    第266 條第2 項之規定分別沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
