【裁判字號】    95,家聲,8
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度家聲字第8號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
代  理  人  張恩睿
上列聲請人聲請就相對人乙○間大陸地區裁判認可事件，本院裁
定如下：
    主    文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理    由
一、按當事人依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項
    規定，聲請法院裁定認可在大陸地區作成之民事確定裁判，
    其性質為非訟事件，其裁定程序固應適用非訟事件法總則之
    規定，惟該條例及非訟事件法對於此事件之管轄均未設規定
    ，自應類推適用民事訴訟法相關規定，以定其管轄法院。又
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    亦定有明文。再，依非訟事件法第5 條之規定，上開民事訴
    訟法第28條第1 項及同法第29條至第31條之規定，除別有規
    定外，於非訟事件亦有準用之。
二、本件聲請人與大陸地區配偶即相對人，婚前缺乏了解，草率
    結婚，婚後同居時間短，雙方又失去聯繫，夫妻感情確已破
    裂，相對人於西元2004年間向莆田市城廂區人民法院訴請離
    婚，嗣經該法院判決准許確定，爰聲請法院裁定認可上開大
    陸地區人民法院之判決等語。查聲請人設住所於新竹市○○
    區○○路4 段451 巷110 弄2 號，而居住於新竹市○○里○
    ○街51號，此有聲請人個人基本資料及聲請人於聲請狀所載
    地址可證。揆諸首開說明，自應類推適用民事訴訟法第568
    條第1 項前段規定，由聲請人住所地之地方法院即臺灣新竹
    地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請大陸地區裁
    判認可，顯係違誤，爰依職權移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  家事庭          法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                                  書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
