【裁判字號】    95,簡,594
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第594號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第47號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○、乙○○、甲○○○在公共場所賭博財物，各處
罰金壹仟伍佰元，如易服勞役，均以佰元折算壹日。扣案之賭
具象棋壹副（拾貳顆）、骰子顆及賭資新台幣貳仟肆佰元，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○、丁○○、乙○○、甲○○○等4 人所為，均
    係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告等4 人
    之素行、犯罪之動機、目的、賭博方式及犯後均坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易
    服勞役之折算標準。扣案之賭具象棋1 副（32顆）、骰子3
    顆及賭資新臺幣2,400 元，為當場賭博之器具及在賭檯上之
    財物，業經被告丙○○、丁○○、乙○○、甲○○○等4 人
    於警詢、偵查中供承在卷，應依刑法第266 條第2 項之規定
    併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項、第266條第1項前段、第2項、第42條
    第2 項、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  曾正耀
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃靖媛
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
