【裁判字號】    95,聲,383
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第383號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，
本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、聲請意旨略以：請鈞院審酌聲請人即被告甲○○犯罪之動機
    、手段及事實上對社會危害程度非鉅，且非十惡不赦之人，
    為此聲請具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後，認其涉犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二級毒
    品罪嫌重大，且經通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，非予
    羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第一款規定，予以羈押。訊據被告於本院訊問
    時已坦承犯行，復經警於九十四年四月五日採集其尿液送驗
    呈甲基安非他命陽性反應，有驗尿報告在卷足憑，堪認其犯
    罪嫌疑重大，且經通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，非予
    羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，原羈押原因尚未消滅
    ，亦查無刑事訴訟法第一百十四條所定之相關事由，從而聲
    請人具保停止羈押，不能准許，應予駁回
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李  釱  任
                                    法  官  徐  子  涵
                                    法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
