【裁判字號】    94,重訴,61
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度重訴字第61號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  高進發律師
被      告  乙○○
選任辯護人  黃勝文律師
            李進成律師
被      告  甲○○
選任辯護人  謝佳伯律師
            陳世英律師
被      告  戊○○
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度偵字第一二九二０號、第一三七一六號、第一六四三三
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同運輸第一級毒品，處有期徒刑拾貳年。扣案第一級毒
品海洛因（合計淨重貳仟柒佰伍拾柒點捌公克）沒收銷燬之。包
裝袋玖只、女用束褲參件，均沒收。
乙○○共同運輸第一級毒品，處有期徒刑拾年。扣案第一級毒品
海洛因（合計淨重貳仟柒佰伍拾柒點捌公克）沒收銷燬之。包裝
袋玖只、女用束褲參件，均沒收。
甲○○共同運輸第一級毒品，處有期徒刑玖年。扣案第一級毒品
海洛因（合計淨重貳仟柒佰伍拾柒點捌公克）沒收銷燬之。包裝
袋玖只、女用束褲參件，均沒收。
戊○○共同運輸第一級毒品，處有期徒刑捌年。扣案第一級毒品
海洛因（合計淨重貳仟柒佰伍拾柒點捌公克）沒收銷燬之。包裝
袋玖只、女用束褲參件，均沒收。
    事  實
一、丙○○（原名陳錦標）前曾於民國九十一年間犯偽造文書罪
    ，經臺灣台北地方法院以九十一年度簡字第四二一三號判處
    有期徒刑五月，緩刑三年，於九十一年一月九日確定（未構
    成本件累犯）。丙○○與乙○○係朋友關係，其欲自柬埔寨
    輸入第一級毒品海洛因，僱請乙○○以一趟新台幣（下同）
    十七萬元之代價運輸毒品，並委請乙○○尋找有意願運輸毒
    品之人，代價為一趟十六萬元，乙○○尋得缺錢花用之友人
    甲○○、戊○○一同前往柬埔寨運輸海洛因。丙○○、乙○
    ○、甲○○、戊○○明知海洛因為毒品危害防制條例所規定
    之第一級毒品，不得非法持有及運輸，竟基於運輸海洛因之
    共同犯意聯絡，先由丙○○於九十四年七月二十八日上午七
    時四十五分，搭乘越南航空ＶＮ九二九號班機由桃園中正機
    場出境前往柬埔寨與當地林先生（真實姓名年籍均不詳）接
    洽，另交付乙○○十五萬元，由乙○○購置運輸毒品所需之
    束褲、機票及支付各項旅費膳食等花費，乙○○與甲○○、
    戊○○三人於九十四年七月二十八日上午八時五十分搭乘長
    榮航空ＢＲ二六五班機，由桃園中正機場出境前往柬埔寨，
    投宿當地幸運星大酒店，待丙○○與渠等聯繫。丙○○即於
    翌日（即二十九日）晚間某時，至幸運星酒店第三０一號房
    ，乙○○所投宿之房間內與林先生及乙○○會合，此際，林
    先生即將九包已分裝好的海洛因，親自交付予丙○○及乙○
    ○，丙○○見乙○○已取得九包海洛因，即於翌日（三十）
    下午四時五十分先行搭乘越南航空ＶＮ九二八號班機返回台
    灣。乙○○另於同月三十一日十一時許至機場前，在其所投
    宿之三０一號房間內，以每人三包海洛因轉交予甲○○、戊
    ○○，由乙○○、甲○○、戊○○以膠帶各將三包海洛因固
    定在腹部，再穿上女用之束褲來做為掩飾，於十二時三十分
    許自柬埔寨搭乘長榮航空ＢＲ二六六班機入境桃園中正機場
    ，嗣於同日下午五時四十分許，在桃園中正機場第二航廈入
    境時，為警當場查獲，並於三人所穿著之束褲內側綁縛在腹
    部各扣得三包海洛因（合計九包，毛重分別為一０三０公克
    、一０三二公克、一００九公克）。經乙○○、甲○○、戊
    ○○三人之供述，於九十四年八月十日下午一時二十分許，
    在台北縣林口鄉○○路二三一號九樓之二，經警循線拘提丙
    ○○到案。
二、案經台北市政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○、乙○○、甲○○、戊○○
    四人坦承不諱，所供互核相符，並有台北市政府警察局執行
    通訊監察譯表、被告四人之電子機票影本、內政部警政署入
    出境管理局函所附被告四人之入出國日期證明書在卷，而九
    十四年七月三十一日查獲時自被告乙○○、甲○○、戊○○
    三人所穿著之束褲內側綁縛在腹部扣得之白色粉末九包，經
    送法務部調查局鑑驗結果，乙○○身上扣得之三包白色粉末
    ，均含第一級毒品海洛因成分，合計淨重九三一‧八公克、
    包裝重九二‧０一公克，純度八一‧四一％，純質淨重七五
    八‧五八公克；甲○○身上扣得之三包白色粉末，均含第一
    級毒品海洛因成分，合計淨重九二二‧一公克、包裝重一０
    九‧五四公克，純度八一‧五五％，純質淨重七五一‧九七
    公克；戊○○身上扣得之三包白色粉末，均含第一級毒品海
    洛因成分，合計淨重九０三‧九公克、包裝重一０四‧三公
    克，純度八二‧０四％，純質淨重七四一‧五六公克之事實
    ，有法務部調查局九十四年八月一日所出具調科壹字第０六
    ００一０三二八、000000000、00000000
    0號鑑定通知書乙紙在卷可參（見九十四年度偵字第一二九
    二０號偵查卷第二三０至二三二頁），並有海洛因九包、女
    用束褲三件扣案可資佐證，堪認被告等所運輸者確係第一級
    毒品海洛因無訛。事證明確，被告犯行均堪認定，應予依法
    論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第一項第一款所定之第
    一級毒品，亦為行政院公告之甲項管制進出口物品第四項之
    管制物品，禁止進出口，被告將毒品海洛因運輸、私運進口
    臺灣，核其所為均係犯毒品危害防制條例第四條第一項之運
    輸第一級毒品罪及懲治走私條例第二條第一項之私運管制物
    品進口罪，其私運管制物品進口罪，雖未為起訴書所論列，
    但此部分與原起訴之運輸第一級毒品犯行有裁判上一罪之關
    係，為起訴效力所及，應併予審究。又被告以一運輸行為同
    時觸犯上述二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規
    定，從一重依毒品危害防制條例第四條第一項之運輸第一級
    毒品罪處斷。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為運輸
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告四人與年籍姓名均不詳
    之林先生就前開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯
    。另查被告丙○○曾受有期徒刑之宣告，緩刑期滿未經撤銷
    ，被告乙○○、甲○○、戊○○三人均係初犯，素行尚佳，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其四人犯罪後，
    坦承犯行，犯後態度良好，因一時失慮罹犯重典，所犯雖均
    為本罪法定本刑為死刑、無期徒刑，與其犯罪情節相較，實
    屬情輕法重，客觀上足以引起一般同情，顯有堪資憫恕之處
    ，依刑法第五十九條之規定，減輕其刑。爰審酌被告將數量
    、價值均甚鉅之海洛因運輸進入臺灣，危害非小，然其所運
    輸入境之海洛因尚未流入市面致生具體危害，及其犯罪動機
    、目的、手段，而被告丙○○在本案居首謀地位，乙○○居
    中召集組成運輸毒品集團，甲○○跟隨在乙○○身邊進出共
    同運輸毒品，戊○○尚非運毒集團之核心份子，且在警局第
    一次詢問時即坦承犯行，其情節較丙○○、乙○○、甲○○
    三人為輕等一切情狀，分別判處如主文所示之刑。
三、扣案之毒品海洛因九包，合計淨重二七五七‧八公克，係被
    告等所運輸之毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段規定，予以宣告沒收銷燬之；又包裝袋合計重三０五‧
    五八公克及女用束褲三件，係供本件運輸毒品犯罪所用之物
    ，業據被告供承在卷，均應依同條例第十九條第一項前段規
    定，宣告沒收。至被告乙○○、甲○○、戊○○運輸毒品海
    洛因所可得之四十九萬元（乙○○可得十七萬元、甲○○可
    得十六萬元，戊○○可得十六萬元）因渠等尚未交付海洛因
    予丙○○或其所指派之人而尚未收取，已據被告供承在卷，
    且依現存證據亦不足證明被告已有所得，自不得宣告沒收，
    併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第四條第一項、第十八條第一項前段、第十九條第一
項前段，懲治走私條例第二條第一項，刑法第十一條前段、第二
十八條、第五十五條，判決如主文。
本案經檢察官陳銘祥到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第八庭審判長法  官  潘翠雪
                                  法  官  王士珮
                                  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒
刑，得併科新臺幣 7 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處 5 年以上有期徒刑，得併科
新臺幣 5 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處 3 年以上 10 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處 1 年以上 7
年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
懲治走私條例第2條
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處 7 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣 5 百萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
第 1 項所稱管制物品及其數額，由行政院公告之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
