【裁判字號】    95,簡,349
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第349號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第19989 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國90年間因公共危險案件，經臺灣臺北地方法
    院以90年度店交簡字第38號判處有期徒刑三月確定，於90年
    4 月17日因易科罰金執行完畢。猶不知悔改，於94年8 月6
    日晚上8 時30分許，與友人飲酒後在臺北縣土城市○○路90
    巷內之捷運888 社區中庭之椅子上休息，適同社區住戶甲○
    ○亦前往社區○○○○○道翹相遇，乙○○竟藉幾分醉意，
    基於傷害人身體之故意，徒手毆打甲○○，致甲○○受有頭
    部外傷及左側手部挫傷等傷害。
二、被告乙○○於警詢及偵查中固坦承有於上開時、地飲酒後在
    社區中庭休息之事實，惟矢口否認有何傷害犯行，辯稱：伊
    當時有喝酒已記不起來有毆打告訴人甲○○云云。然查，上
    揭犯罪事實，業經告訴人甲○○於警詢及偵查時指訴歷歷，
    並有現場目擊之證人即當時值班之社區警衛陳振家（聲請簡
    易判決處刑書誤載為徐振家）於警詢及偵查中對被告拉扯並
    用手毆打告訴人之情節結證明確，又有國立臺灣大學醫學院
    附設醫院94年8 月8 日出具之甲○○之診斷證明書一件附卷
    可稽，是告訴人指訴被告對其傷害與受傷情節已然相符。況
    且依被告於警詢及偵查中亦自承其子於事發翌日有詢問為何
    毆打告訴人，伊並數次前往道歉未獲原諒等情，益徵被告確
    有因徒手拉扯毆打告訴人之行為致使告訴人因而受有身體傷
    害之結果，被告顯已難辭故意傷害罪責，是被告上開所辯，
    顯係圖卸飾詞，殊無可採，本件罪證明確，犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。查被告前
    於90年間因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以90年度店
    交簡字第38號判處有期徒刑三月確定，於90年4 月17日因易
    科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再犯本案之罪，係屬累
    犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的，被害人所受傷害之程度，迄未與被害人成立和解取
    得諒解及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                    刑事第十七庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
