【裁判字號】    94,聲,1777
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第1777號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由債務人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前知悉鈞院所為94年度裁全字第
    5442號假扣押裁定，而相對人已據此查封聲請人所有之財產
    在案。然查是項債務尚有其他糾葛，聲請人不能遽爾返還，
    為此爰依民事訴訟法第529條第1項之規定，聲請命相對人於
    一定期間內起訴等語。
三、經查：本件相對人前於民國94年7 月6 日以聲請人未經主管
    機關機關核准，竟擅自公開販賣國外股票，明顯違反證券交
    易法第18、44、175 條之規定，目前已由檢調單位偵辦中。
    因此違法行為造成相對人損失約新台幣3,000,000 元為由，
    向本院聲請以94年度裁全字第5442號民事裁定准予供擔保假
    扣押聲請人之財產，相對人並於民國94年8 月23日就同一原
    因事實另向臺灣臺北地方法院請求對聲請人發給支付命令，
    經該院以94年度促字第29952 號裁定准許，並已於94年10月
    3 日確定在案等情，亦據本院調取上開卷宗核閱屬實，揆諸
    首揭法條規定，其本案已繫屬於法院，聲請人再聲請命相對
    人於一定期間內起訴，自無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  民事第三庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                            書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
