【裁判字號】    95,易,243
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第243號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度核退毒偵字第2474號），本院認為不宜以簡易判決處
刑，改用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經
    施以觀察勒戒後，認為無繼續施用之傾向，由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於民國94年7 月6 日以94年度毒偵字第30
    00號為不起訴處分確定；詎其仍不知悔改，復基於施用第2
    級毒品安非他命之犯意，於94年7 月4 日觀察勒戒執行完畢
    釋放後，5 年內之同年8 月31日，在臺北縣中和市○○街30
    號2 樓住處，施用第2 級毒品安非他命，嗣經警於同日下午
    2 時許，持搜索票在上址住處查獲，並扣得安非他命吸食器
    1 組、殘渣袋1 個、吸食玻璃球1 支、分裝器1 支、電子秤
    1 臺、大型分裝袋51個、中型分裝袋7 個、小型分裝袋110
    個等物，應認被告甲○○係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之罪嫌等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文。又訴訟上所謂一事
    不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適
    用，最高法院60年臺非字第77號著有判例。
三、經查：被告被訴在94年10月5 日為警採尿前96小時內之某時
    許，施用第2 級毒品安非他命之犯行，業據臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官提起公訴（94年度核退毒偵字第2514號），
    於95年1 月18日繫屬本院以95年度易字第151 號審理中，有
    本院上述案號刑事卷宗影本可稽。而檢察官又於94年12月9
    日起訴被告在94年8 月31日涉有施用第2 級毒品犯行，惟因
    施用毒品極易成癮，多為慣性犯罪，兼以時間不遠，手段相
    同，堪認係基於概括之犯意而為，該部分與前述先行起訴案
    件應屬連續犯之範疇，為裁判上一罪之同一案件。從而，檢
    察官復向本院重行起訴（聲請簡易判決處刑），即有不合，
    揆諸首揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第2 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  黎錦福
                                    法  官  曾正耀
                                    法  官  饒金鳳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
