【裁判字號】    94,婚,1329
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度婚字第1329號
原    告  乙○○
被    告  甲  ○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按非因財產權而起訴者，徵收裁判費新台幣3,000元。當事
    人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居
    所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事務所或
    營業所。民事訴訟法第77條之14第1項、第116條第1項定有
    明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，依民事訴訟法第77條之14第
    1項之規定，應徵第1審裁判費新台幣3,000元。又原告於起
    訴狀上並未記載被告甲○之確實完整之真正住所或居所，致
    無法送達文書，而原告亦未能到庭訊問或補正，涉及本案有
    無管轄權及起訴合法要件之審查，此前已經本院於民國94年
    12月16日書面裁定限期命原告其於裁定送達後5 日內補正繳
    納第1 審裁判費新台幣3,000 元及補正起訴狀上被告甲○之
    確實完整之真正住所或居所到院，逾期未補正即駁回其訴。
    此項裁定已於民國94年12月27日送達原告，有送達證書在卷
    可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷足憑
    ，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第78條、第95條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  家事法庭  法  官  楊志勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。並繳納抗
告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                            書記官  吳進安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
