【裁判字號】    95,簡,518
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第518號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號3樓.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第16831 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，並補充及更正如下：
（一）甲○○為警查獲時間為「民國94年9 月30日12時40分許」
      ，並扣得許東文所有而交付甲○○以使用機車之鑰匙1 支
      （聲請簡易判決處刑書誤繕為該日12時30 分 許，並疏未
      載明扣得上開鑰匙1 支）。
（二）證據補充：查獲照片2 幀、車輛失竊及尋獲電腦輸入單各
      1 紙附卷可參，並有許東文所有而交付甲○○以使用機車
      之鑰匙1 支扣案可資佐證。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、方法、所收受贓物即機車
    之價值及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之鑰
    匙1 支係許東明所有而交付被告，並非被告所有之物，爰不
    予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
