【裁判字號】    95,簡,467
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第467號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第391 號），本院判決如后：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件除證據部分：扣案之機車鑰匙一支，應予補充外，其餘
    犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜既遂罪
    。又查，被告曾於民國93年間因偽造文書案件，經本院判處
    有期徒刑三月確定，甫於94年7 月2 日縮刑期滿執行完畢，
    有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於執行完畢後五年之內，
    再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條之
    規定加重其刑。爰審酌被告犯後已坦承竊盜犯行，態度尚稱
    良好，暨被告犯罪之動機、目的、手段、所生之危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。至扣案之機車鑰匙一支，係被告所有供犯罪所用
    之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第十五庭  法  官  林 海 祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
附錄本案論罪科刑主要條文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
