【裁判字號】    95,交簡,114
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第114號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第60 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年1 月9 日晚間8 時許，在臺北縣汐止市某
    處飲用酒類後，明知其已飲酒過量，將不能安全駕駛動力交
    通工具，竟於飲酒後，猶駕駛車牌號碼7C-7165 號自用小客
    車，欲返回其位於臺北縣深坑鄉○○街31巷26號之住處。嗣
    於同日晚間9 時46分許，行經國道一號高速公路南下32.4公
    里處（屬臺北縣五股鄉路段，聲請簡易判決處刑書誤載為北
    向32.4公里處），因酒醉駕車操控力欠佳而為警攔查，經當
    場對其施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度值為每
    公升0.90毫克，始查悉上情。案經國道公路警察局第一警察
    隊報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、本案證據：
  (一)被告甲○○於檢察官訊問時之自白。
  (二)呼氣酒精濃度測定紀錄單、刑法第185 條之3 案件測試觀
      察紀錄表各1 件及內政部警政署國道公路警察局舉發違反
      道路交通管理事件通知單影本1 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。按酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反
    應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，爰審酌被告
    枉顧自己生命身體及公眾往來之安全，竟於服用酒類，呼氣
    酒精濃度已高達每公升0.90毫克，而處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態後，仍駕駛自用小客車行駛於須高速行駛之
    國道公路，其行為對於公眾往來安全已經造成嚴重危害，兼
    衡其素行狀況、智識程度，及犯罪後尚知坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                    交通法庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
