【裁判字號】    95,易,204
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第204號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21374 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係
    母子關係，二人間具有家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之
    家庭成員關係。詎被告於民國94年7 月30日12時許，在臺北
    縣新莊市○○街40巷18號5 樓住處，因細故與告訴人起爭執
    ，竟基於傷害之犯意，徒手毆打告訴人背部，致告訴人受有
    背部及左膝挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○申告被告乙○○傷害案件，檢察官聲請
    簡易判決處刑，認被告係涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    ○於檢察官聲請簡易判決處刑後，向本院撤回對於被告之告
    訴，有撤回告訴狀1 件附卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  歐陽漢菁
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
