【裁判字號】    95,簡,520
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第520號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（94年度偵字第17080號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」壹台（含IC板壹塊）、「
皇冠小丑拉霸」貳台（含IC板貳塊）、「滿貫大亨麻將」貳台（
含IC板肆塊）、「水果盤」貳台（含IC板肆塊）、「滿天星」柒
台（含IC板柒塊）、賭資新臺幣貳仟肆佰捌拾元及帳單貳張，均
沒收之。
    事實及理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記，依法並不得經營電子遊戲場業，竟與王耀東（另由檢察
    官偵查中）共同基於違反上開規定之犯意及賭博之概括犯意
    聯絡，自民國94年10月1 日起受僱於王耀東擔任開分員一職
    ，由王耀東在臺北縣新莊市○○路92號其所經營「樂透釣蝦
    場」之公眾得出入場所，擺設賭博性電子遊戲機具「小瑪莉
    」1 台（含IC板1 塊）、「皇冠小丑拉霸」2 台（含IC板2
    塊）、「滿貫大亨麻將」2 台（含IC板4 塊）、「水果盤」
    2 台（含IC板4 塊）、「滿天星」7 台（含IC板7 塊），供
    不特定人賭玩而違法經營電子遊戲場業。上開機台之賭法係
    由賭客先以現金一比一之比率開分，賭客以換取之分數下注
    與機台對賭，賭客如押中或贏機台，可得倍數不等之分數，
    如未押中或輸機台，則已下注之分數由機台消除歸零，而賭
    客未賭完之分數得以等值之隔日券保留，由甲○○交賭客下
    次再以該隔日券開分賭玩，或以隔日券上之分數以一比一之
    比率換取現金。王耀東、甲○○即以此方法連續在公眾得出
    入之場所與不特定人賭博財物。嗣於94年10月4 日下午5時
    25分許，為警在上址查獲，並扣得上述賭博性電子遊戲機具
    共14台（含IC板共18塊）、機台內賭資新臺幣（下同）
    2,480 元及帳單2 張。案經臺北縣政府警察局新莊分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本案證據：
   （一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
   （二）共犯即證人王耀東於警詢時之證述。
   （三）扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」1 台（含IC板1
         塊）、「皇冠小丑拉霸」2 台（含IC板2 塊）、「滿
         貫大亨麻將」2 台（含IC板4 塊）、「水果盤」2 台
         （含IC板4 塊）、「滿天星」7 台（含IC板7 塊）、
         機台內賭資2,480 元及帳單2 張。
   （四）查獲現場之照片7 幀。
三、查本案犯罪地點為臺北縣新莊市○○路92號「樂透釣蝦場」
    內，可供不特定多數人自由進出，係屬公眾得出入之場所，
    此有現場照片多幀可稽。核被告甲○○所為，係違反電子遊
    戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條規定論處
    ，及另犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭
    博財物罪。被告就前開犯行與王耀東間有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。被告先後多次在公眾得出入之場所，
    以電子遊戲機具與人賭博財物之犯行，時間緊接，觸犯構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依刑法第
    56條連續犯規定論以一罪，並加重其刑。被告所犯上開二罪
    間，有方法結果之牽連關係，應依刑法第55條規定從一重之
    擅自經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機、手
    段，暨其係受僱於共犯王耀東，並於犯後坦認犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其因一時
    失慮，偶罹刑典，經此科刑教訓應能知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認被告上開宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
四、扣案之賭博性電子遊戲機具賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」
    1 台（含IC板1 塊）、「皇冠小丑拉霸」2 台（含IC板2 塊
    ）、「滿貫大亨麻將」2 台（含IC板4 塊）、「水果盤」2
    台（含IC板4 塊）、「滿天星」7 台（含IC板7 塊）及機台
    內之賭資2,480 元，分別係當場賭博之器具及在賭檯之財物
    ，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定分
    別沒收之。又扣案帳單2 張，係共犯王耀東所有供本案犯罪
    所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款併予宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段、第74條第1 款、第38條第1 項第2
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
