【裁判字號】    95,聲,390
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第390號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反動產擔保交易法案件，聲請人聲請沒入保
證金（九十五年度執聲沒字第八四號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反動產擔保交易法案件，前
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下
    同）二萬元，由具保人乙○○繳納現金後，將被告釋放。茲
    因被告逃匿，爰依刑事訴訟法第一百十八條之規定聲請沒入
    具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者沒入
    之，刑事訴訟法第一百十八條固定有明文。惟沒入具保人繳
    納之保證金，應先通知具保人帶同或通知被告到案執行，且
    以被告在逃匿中為其要件。
三、經查，本件聲請人固曾以執行傳票通知被告應於民國九十四
    年十二月三十日到案接受執行，該執行傳票並係郵寄至被告
    設籍之「臺北縣三重市○○街五五六號三樓」，惟因未獲會
    晤被告本人，亦無可受領文書之同居人或受僱人，而於九十
    四年十二月二十日寄存於臺北縣政府警察局三重分局慈福派
    出所，有送達證書一份附於該署九十五年度執聲沒字第八四
    號卷內可稽。按刑事訴訟法第六十二條規定：「送達文書，
    本章有特別規定外，準用民事訴訟法之規定。」，而民事訴
    訟法第一百三十八條第二項規定：「寄存送達，自寄存之日
    起，經十日發生效力。」（寄存送達發生效力所應經十日期
    間，應自寄存日之翌日起算，最高法院九十四年度第一次庭
    長、法官會議決議參照），據此，上開傳票既於九十四年十
    二月二十日始寄存在慈福派出所，則經十日即於九十四年十
    二月三十日午後十二時始發生送達之效力。易言之，該寄存
    送達於九十四年十二月三十日午後十二時發生送達效力時，
    已逾聲請人指定被告應於九十四年十二月三十日到案接受執
    行之期限，致使被告無從遵期到案執行，難認聲請人已合法
    通知被告，被告是否確已逃匿，即非無疑。從而，本件聲請
    人未合法通知被告到案執行，即聲請沒入具保人繳納之保證
    金，其聲請非無違誤，難認有理由，應予駁回。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    八    日
                      刑事第十九庭  法  官  曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    二    月    九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
