【裁判字號】    95,訴,3997
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第3997號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第8272號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前曾於民國八十七年間因違反懲治盜匪條例案件，經
    本院以八十七年度訴字第六三四號判決判處有期徒刑四年確
    定，於八十九年八月二十九日假釋出監，惟其於假釋期間因
    犯搶奪罪，經本院以九十一年度訴字第一五０五號判決判處
    有期徒刑七月確定，上開假釋並經撤銷後，二罪接續執行，
    於九十四年三月三十一日縮刑期滿執行完畢。其另因施用毒
    品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於九十一年十一月一日執行觀察、勒戒完畢釋放，並
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十一年十月三十一日
    以九十一年度毒偵字第二二八四號為不起訴處分確定。詎猶
    不知悔改，於前次觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十五年十一月二日晚間
    七時許，在臺北縣三重市○○街一百六十七巷三十八弄四號
    住處，以皮下注射之方式，施用海洛因一次。嗣於同年月三
    日晚間七時三十分許，為警在上址查獲。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告乙○○就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
    公訴人、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序、審理時均自白不
    諱，其於九十五年十一月三日為警查獲後採集之尿液檢體，
    經送臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初驗、氣
    相層析質譜儀法複驗之結果，確呈嗎啡陽性反應，有該公司
    於九十五年十一月二十二日出具之濫用藥物尿液檢驗報告一
    份、被移送人姓名暨代碼對照表一紙在卷可稽（見偵查卷第
    九頁、第十頁），足認被告之自白與事實相符。再者，被告
    前因施用毒品，經裁定送觀察、勒戒，於九十一年十一月一
    日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九
    十一年十月三十一日以九十一年度毒偵字第二二八四號為不
    起訴乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考。
    從而被告於前次觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯施
    用第一級毒品罪，事證明確，其犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其為施用而持有海洛因之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告前因違反懲治盜匪條例案
    件，經本院以八十七年度訴字第六三四號判決判處有期徒刑
    四年確定，於八十九年八月二十九日假釋出監，惟其於假釋
    期間因犯搶奪罪，經本院以九十一年度訴字第一五０五號判
    決判處有期徒刑七月確定，上開假釋並經撤銷後，二罪接續
    執行，於九十四年三月三十一日縮刑期滿執行完畢之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其受有期徒
    刑之執行完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品，獲得
    不起訴處分之寬典，竟猶不知遠離毒害，顯然漠視法令之禁
    制，惟坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的、所生
    危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    刑。
三、末查本案被告施用海洛因之次數僅有單一，且被告業於本院
    審理時供稱：其於九十五年一月至三月間另案因施用毒品為
    警查獲後，並沒有打算十一月這次也要施用，且三月被查獲
    後有去戒毒，伊並未施用海洛因成癮等情明確，尚無積極證
    據證明被告施用毒品已經成癮，故本院毋庸依刑法第八十八
    條規定諭知被告於刑之執行前入相當處所施以禁戒，附此敘
    明。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案由檢察官甲○○提起公訴，經檢察官溫祖德到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
附錄本案論罪科刑所引法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
