【裁判字號】    94,交簡,1198
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            94年度交簡字第1198號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵字第19471號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄中「陳甲○○受有右
    大腿骨折及骨盆骨折之傷害」後增列「（涉犯過失傷害罪部
    分，另由本院九十五年交易字第三七號判決公訴不受理）」
    外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載同，茲引用之
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後呼氣酒精
    濃度高達每公升○‧六四毫克，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之情狀，竟仍貿然駕駛自用小客車，罔顧公眾行之安全
    ，以致肇事，惟其犯後坦承犯行，復未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可按，犯
    後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2      月    8   日
                      交通法庭  法  官  李麗珠
以上證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    2      月    8   日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
