【裁判字號】    95,交易,37
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度交易字第37號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第19471 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，適用通常
程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告丙○○於民國九十四年十
    一月六日晚上七時許，與友人在臺北縣中和市○○路一二○
    巷十三號之一飲用啤酒酒類飲料後，已達反應較慢、感覺降
    低而不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於酒後駕駛車
    牌號碼3T-0811 號自用小客車，沿臺北縣中和市○○路往永
    和方向行駛，行至中山路與中正路口時，即由中山路左轉中
    正路往大漢橋方向行駛，原應注意車前狀況、隨時採取必要
    之安全措施，而依當時天候晴朗、夜間有照明，屬市區○○
    道路○路面乾燥並無缺陷及障礙等客觀行車環境，亦無不能
    注意之情事，詎被告丙○○因酒後注意力、反應力、操控力
    、判斷力、平衡感、穩定性、感知能力均降低，意識模糊，
    且未注意車前狀況，採取減速、煞停之必要安全措施，於同
    日晚上七時五十分許，駕駛上開車輛行經臺北縣中和市○○
    路八六○號前時，撞擊停放在該處由乙○○所駕駛之車號5D
    -9895號自用小客車，致使當時正在該車後方行李箱搬運物
    品之告訴人乙○○受有下肢挫傷之傷害及陳甲○○受有右大
    腿骨折及骨盆骨折之傷害，被告丙○○於肇事後，在職司犯
    罪偵查之公務員據報前往現場而知悉上開過失傷害犯罪行為
    前，不逃避罪責而停留現場，並當場承認為肇事人而自首接
    受裁判。經警對其進行呼氣酒精濃度檢測，測得其呼氣酒精
    濃度達每公升0.64毫克（酒後駕車部分，另由本院九十四年
    簡字第一一九八號判決），因而查獲上情。因認被告涉有刑
    法刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項及第三百零三條第三款定有明文。
三、本件被告丙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人乙○○於九十五年一月十七日具狀撤回告訴，有聲請
    撤回告訴狀一紙附卷可稽（見本院九十四年度交簡字第一一
    九八號卷第十五頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                    交通法庭    審判長法  官 陳坤地
                                      法  官 許映鈞
                                      法  官 李麗珠
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
