【裁判字號】    95,交易,44
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度交易字第44號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第19883 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○（聲請書誤載為黃
    建家）於民國94年6 月4 日14時29分許，駕駛車牌號碼3B-
    7626號自用小客車，在臺北縣鶯歌鎮○○路615 號前迴轉往
    中山高架橋方向行駛，本應注意汽車迴車前，應看清無往來
    車輛後始得迴轉，且能注意竟不注意，因而擦撞對向騎乘車
    牌號碼GAS-953 號重型機車之甲○○，致甲○○人車倒地，
    因而受有右股骨骨折及右膝撕裂傷之傷害，因認被告涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○申告被告乙○○過失傷害案件，檢察官
    聲請簡易判決處刑，認被告係涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人甲○○於檢察官聲請簡易判決處刑後，向本院撤回
    對於被告之告訴，有撤回告訴狀1 件附卷可稽。揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  交通法庭  審判長法  官  陳鴻清
                                  法  官  歐陽漢菁
                                  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
