【裁判字號】    95,破,3
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 95年度破字第3號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人現服務於丸林有限公司，從事於
    快餐服務業，由於背負先生留下之數筆債務，每月薪俸除支
    付房租、生活開支外，尚需支付聯邦銀行、台新銀行、家樂
    福卡等等債務，如今再加上良京實業股份有限公司所申請之
    給付票款強制執行事件，債務金高達新臺幣（下同）755,33
    2 元（尚不含利息），實在不堪負荷，以此計算，聲請人確
    無清償之能力，爰依法檢具債權清單及聲請人所有財產影本
    乙份，聲請宣告破產云云。
二、按所謂破產者，乃債務人在其經濟發生困難，而無法以其清
    償能力對全部債權人清償時，為期全部債權人能公平地滿足
    其債權，由法院參與其事，強制將債務人之全部財產依一定
    程序為變價及公平分配之一般執行程序。換言之，破產制度
    之目的即在使全體債權人獲得平等滿足，則決定聲請人甲○
    ○○是否有宣告破產實益之關鍵即在於本件全體債權人之債
    權是否得藉聲請人宣告破產而獲得公平的滿足？次按；財團
    債務及財團費用，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之
    ；又破產宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及財
    團債務時，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終
    止，破產法第97條及第148 條分別定有明文。是法院依職權
    查明債務人確係毫無財產，破產財團不能構成，或以破產財
    團尚不足清償破產程序之費用即財團費用及財團債務時，因
    無從依破產程序清理其債務，類推適用破產法第148 條之立
    法趣旨，宣告破產顯無實益，徒增花費。此時法院應裁定駁
    回其聲請。再破產財團之財產雖足以清償財團費用及財團債
    務，惟尚不敷清償具有優先權之欠稅債務時，則縱使以裁定
    宣告債務人破產，因其他破產債權人已無法藉由破產程序而
    受到任何清償之機會，亦即其等已無公平受償之可能，如此
    ，即與破產制度之目的不合，自無進行破產程序之必要。又
    依上開法條意旨以觀，倘債務人確係亳無財產可構成破產財
    團，或破產財團雖勉強可組成，然其破產財團之財產尚不敷
    清償破產財團之費用及財團之債務，縱使予以裁定宣告債務
    人破產，因其他破產債權人已無法藉由破產程序而受到任何
    清償之機會，而無從依破產程序清理其債務時，即無進行破
    產程序之必要，得以無宣告破產之實益為由，裁定駁回債務
    人破產之聲請（最高法院86年度台抗字第479 號裁定參照）
    。經查：本件聲請人甲○○○所附臺北市第五信用合作社存
    摺內僅有96元，本院並依職權向財政部財稅資料中心查詢聲
    請人財產狀況，依卷內所附聲請人之「稅務電子閘門財產所
    得調件明細表」以觀，聲請人並無不動產及其他財產資料，
    僅有服務於丸林有限公司之薪資所得350,400 元，惟該薪資
    所得，亦為債權人良京實業股份有限公司強制執行在案，有
    聲請人所附之臺灣臺北地方法院94年12月19日北院錦94執宙
    字第50225 號執行命令影本在卷可稽。綜上所述，依聲請人
    財產狀況自無法足以組成破產財團。從而；依上開之規定及
    說明，本件並無對甲○○○宣告破產之實益，以及進行破產
    程序之必要。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  民事第二庭  法  官   潘  長  生
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                               書記官  許 清 琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
