【裁判字號】    94,賠,37
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院決定書                  94年度賠字第37號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因恐嚇等案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○因涉嫌恐嚇案件，自民國
    （下同）七十九年一月二十三日起至同年三月二十七日止，
    受臺北縣政府警察局板橋分局非法羈押（聲請書誤為拘留）
    長達六十二日，爰依法聲請冤獄賠償云云。
二、按冤獄賠償法第一條第二項規定：不依刑事訴訟法令之羈押
    ，受害人得依本法請求國家賠償。又賠償聲請人應自停止羈
    押之日起二年內，向管轄機關聲請之，國家賠償法第十一條
    亦有明文規定。
三、經查：
（一）聲請意旨稱聲請人前於七十九年一月二十三日起至同年三
      月二十七日止，受非法羈押云云，則依聲請人所述其受非
      法羈押之最末日為七十九年三月二十七日，惟聲請人係於
      九十四年十二月六日始向本院提出本件冤獄賠償之聲請，
      有本院收狀戳一枚附於聲請狀上足佐，是揆諸上開法文說
      明，本件自聲請人停止羈押之日（七十九年三月二十八日
      ）起迄其提起本件聲請之日止，已逾法定二年期限，聲請
      人本件之聲請已於法不合。
（二）況查，聲請人前於七十八年十一月二十三日起至七十九年
      一月二十四日止，因犯連續恐嚇取財罪、意圖供自己犯罪
      之用未經許可製造彈藥罪、未經許可無故持有獵槍罪等罪
      ，經臺灣高等法院於七十九年十二月十八日以七十九年度
      上訴字第一三一五號判處有期徒刑四年六月確定，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，並經本院調閱臺
      灣板橋地方法院檢察署八十五年度執更字第二一九八號、
      八十九年度執更緝字第一四０號執行案卷查明屬實，依據
      上開執行案卷附之臺灣高等法院七十九年度上訴字第一三
      一五號刑事判決書記載，聲請人所犯上開連續恐嚇取財罪
      、意圖供自己犯罪之用未經許可製造彈藥罪、未經許可無
      故持有獵槍罪等犯行，係於七十九年一月二十五日上午六
      時許，在臺北縣樹林市○○路○○道附近，由共犯褚磁民
      騎機車搭載聲請人在上開地點取款時，始為臺北縣政府警
      察局新莊分局員警當場查獲，是聲請人自不可能於上開案
      件遭查獲前之七十九年一月二十三日起即遭臺北縣政府警
      察局板橋分局非法羈押；又臺北縣政府警察局板橋分局亦
      查無有於七十九年一月二十三日起至同年三月二十七日止
      拘留或羈押聲請人之相關紀錄，有該局九十四年十二月二
      十六日北縣警板刑字第０九四００四五三九０號函一件在
      卷可稽；此外，復查無相關資料足資證明聲請人有受非法
      羈押之情事，從而聲請意旨指聲請人曾受臺北縣政府警察
      局板橋分局非法羈押云云，尚屬無據。
（三）綜上，聲請人請求冤獄賠償，其聲請已逾聲請期間且無理
      由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第十三條第二項後段，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第十九庭  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後 20 日內以書狀敘述理由，向
本院提出聲請覆議狀。
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
