【裁判字號】    95,交易,52
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度交易字第52號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第17402 號）及移送併辦（94年度偵字第20536 號），
本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國94年10月8
    日2 時30分許，在臺北縣土城市與友人飲酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，仍於酒後駕駛車號7K-8539 號
    之自用小客貨車，沿臺北縣中和市○○路往永和市方向行駛
    （所涉飲用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛部分，
    本院另以簡易判決處刑），於同日3 時55分許，行經臺北縣
    中和市○○路○ 段與永和路路口時，因酒後導致注意力減低
    ，不慎撞及由甲○○所駕駛之車號T8-262號營業小客車後，
    再失速衝撞位於臺北縣中和市○○路2 段183 號之檳榔攤，
    致告訴人丙○○受有左小腿挫瘀腫之傷害，因認被告涉犯刑
    法第284 條第1 項前段（漏載前段）之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○申告被告乙○○過失傷害案件，檢察官
    聲請以簡易判決處刑（與提起公訴有同一效力），認被告此
    部分犯行係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，
    依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○於
    95年1 月27日具狀撤回對於被告之告訴，有撤回告訴狀1 件
    附卷可稽。揆諸前開說明，此部分爰不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
四、移送併辦意旨略以：被告上開過失行為，另致甲○○受有右
    胸挫傷瘀腫、左膝挫傷及擦傷瘀腫之傷害，案經甲○○提出
    告訴，因認被告亦對甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段（
    漏載前段）之過失傷害罪嫌。惟查：本件檢察官聲請簡易判
    決處刑之事實，既因告訴人丙○○撤回告訴，而為本院判決
    不受理，洵與移送併辦部分不生裁判上一罪之關係，故移送
    併辦部分並非本件聲請效力之所及，應退由檢察官另為適法
    之處理（該移送併辦部分，亦據甲○○於95年1 月27日具狀
    撤回告訴在案，附此敘明）。
五、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  交通法庭  審判長法  官  陳鴻清
                                  法  官  歐陽漢菁
                                  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
