【裁判字號】    94,簡上,687
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度簡上字第687號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  李鳳翱律師
            簡汶蕙律師
上列上訴人即被告因恐嚇取財案件，不服本院94年度簡字第4464
號，中華民國94年10月3 日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號
：94年度偵字第13976 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如左：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴人聲請簡易判決處刑意旨如附件聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第2 款定有明文。
    又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上
    一罪，均有其適用，最高法院60年臺非字第77號亦著有判例
    可資參照。
三、查本件被告甲○○因於民國93年11月17日，將其在第一商業
    銀行中和分行開立之00000000000 號帳戶之存摺、提款卡等
    物，在臺北縣永和市頂溪捷運站交付予某真實年籍姓名不詳
    之成年男子使用，以此方式幫助該男子所組成之詐欺集團掩
    飾渠等因常業詐欺犯罪所得之財物，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於94年5 月27日以94年度偵字第6842號以被告涉
    嫌幫助洗錢、幫助常業詐欺罪提起公訴，於94年7 月7 日繫
    屬本院以94年度訴字第1434號詐欺等案件審理中，此有上開
    起訴書、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，並經
    本院調閱上開刑事案件卷宗核閱屬實。而本件公訴人係起訴
    被告於93年11月11日，將其在玉山商業銀行永和分行開立之
    0000000000000 號帳戶之存摺、提款卡等物，在臺北縣永和
    市頂溪捷運站交付予某真實年籍姓名不詳之成年男子使用，
    使該男子作為提、存恐嚇得款及匯款使用，以幫助渠等掩飾
    所組成之詐欺集團掩飾渠等因常業詐欺犯罪所得之財物，而
    涉嫌幫助恐嚇取財罪。訊據被告供稱：93年11月時因積欠電
    話費約新臺幣（下同）1 、2 萬元，看報紙分類廣告表示有
    人欲租用銀行帳戶，每本2,500 元，伊算算須出租6 個帳戶
    才足夠清償債務，故一開始便打算出租6 個帳戶，並旋與刊
    登廣告之人聯絡；同年月11日先交給他已有語音密碼的3 個
    帳戶，同年月17日再交給該人嗣後辦好語音密碼的3 個帳戶
    等語，是依被告上開所述，被告先後交付前述第一商業銀行
    中和分行及玉山商業銀行永和分行之帳戶予姓名年籍不詳之
    人之行為，在法律上應視為一個行為，而此行為經檢察官認
    分別涉嫌幫助洗錢、幫助常業詐欺及幫助恐嚇取財等罪名，
    為一行為觸犯數罪名，是本案與前揭本院94年度訴字第1434
    號案件為裁判上一罪之同一案件。從而，公訴人於94年9 月
    19日向本院就同一案件重行起訴（於94年9 月27日繫屬本院
    以94年度簡字第4460號審理，此有該案卷之本院收文章可稽
    ），即有不合，依照上開說明，應為諭知不受理之判決。原
    審未查，認被告有公訴人所指之幫助恐嚇取財犯行，而為被
    告有罪之判決，尚有未洽，被告指摘原審判決未當，為有理
    由，自應撤銷原審判決，改為諭知公訴不受理。
五、末按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存證據，已
    足以認定犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但必要時，應於處刑前訊問被告。前項
    案件檢察官依通常程序起訴，經法院訊問被告，認應宜以簡
    易判決處刑者，得不經通常程序，逕以簡易判決處刑。依前
    二項判決所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘
    役或罰金為限。檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院
    認為有第451 條之1 第4 項但書第3 款所列之認為應為無罪
    、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程序
    審判之，刑事訴訟法第449 條、第452 條分別有明文規定。
    本件原審未查被告應諭知公訴不受理判決，致未適用通常程
    序審理，而誤用簡易判決處刑，其所踐行之簡易處刑程序違
    背法令，其簡易處刑程序存有瑕疵，為保障當事人之審級利
    益，本院合議庭依通常訴訟程序審判後，撤銷原審判決，以
    第一審法院之地位，為第一審判決，檢察官如不服本判決，
    仍得於法定期間內，向管轄第二審法院提起上訴，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
369 條第1 項前段、第364 條、第303 條第2款，判決如主文。
本案經檢察官蘇揚旭到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  陳鴻清
                                    法  官  朱嘉川
                                    法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林貴卿
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
