【裁判字號】    95,交簡,69
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第69號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21334 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年10月25日晚上8 時許起至翌日（26日）凌
    晨2 時止，在臺北縣新莊市○○路某卡拉OK店內與友人四至
    五人共飲高粱酒一桶後，已達反應較慢、感覺減低並影響駕
    駛而不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，仍於散席後旋騎
    乘動力交通工具即車牌號碼UTU-255 號輕型機車離開上址，
    欲返回其位於臺北縣樹林市○○街113 之2 號1 樓之住處，
    迨於94年10月26日凌晨2 時30分許，正沿臺北縣新莊市○○
    路由北往南方向行駛，途經四維路97巷口時，不慎與謝良臣
    駕駛之車牌號碼913-LD號營業用小客車發生碰撞，致甲○○
    自身倒地受有下肢、右臉頰、左膝、右手背、左側前額多處
    擦挫傷等傷害，嗣警方據報至現場處理時，經對甲○○實施
    酒精濃度測試結果，其呼氣中所含酒精濃度已達每公升0.70
    毫克，而知上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時坦承不諱，
    並有被告酒精濃度測定值單、刑法第185 條之3 案件測試觀
    察紀錄表及臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本各一件附卷可稽。再者人體呼氣酒精濃度達到每公
    升0.5 毫克時，即有反應較慢、感覺減低、影響駕駛之情形
    ，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年
    8 月5 日北總內字第26868 號函附卷可佐；而且汽車駕駛
    人飲酒後其呼氣中酒精濃度如已達每公升0.55毫克時，其肇
    事率為一般未飲酒者之十倍，亦有中央警察大學交通學系暨
    交通管理研究所教授蔡中志之研究報告在卷可憑，故依上開
    卷附之酒精濃度測定值單所示，被告經警檢測其呼氣酒精濃
    度高達每公升0.70毫克，顯已達到服用酒類後不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態。況且被告因酒後騎乘機車，途經臺北
    縣新莊市○○路97巷口時，因酒醉精神恍惚，不慎與謝良臣
    駕駛之車牌號碼913-LD號營業用小客車發生碰撞，致甲○○
    自身倒地受有下肢、右臉頰、左膝、右手背、左側前額多處
    擦挫傷等傷害之情事，亦經被告於警詢及偵查時供認在卷，
    復有證人謝良臣於警詢時證述詳明，又有道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）及行政院衛生
    署臺北醫院診斷證明書各一件、車損照片九幀附卷足參，益
    徵被告確有因服用酒類而有不能安全駕駛動力交通工具之情
    形。綜上，足認被告之自白與事實相符，罪證明確，犯行洵
    堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車對一般往來之
    公眾及自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，也罔顧公
    眾安全，惟被告犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                        交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
