【裁判字號】    94,訴,360
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               94年度訴字第360號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰零壹萬捌仟伍佰捌拾元，及其
中新臺幣壹佰貳拾萬柒仟捌佰陸拾柒元部分，自民國九十四年
七月十九日起至清償日止，按週年利率百分之二點六七計算之利
息，暨自民國九十四年八月十九日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金；另新臺幣柒拾捌萬零柒佰壹拾陸元部
分，自民國九十四年七月十九日起至清償日止，按週年利率百分
之十一點零三五計算之利息，暨自民國九十四年八月十九日起至
清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告丙○○應給付原告新臺幣壹拾肆萬柒仟伍佰肆拾陸元，及自
民國九十四年十月二日起至清償日止，按週年利率百分之十五計
算之利息，暨逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告丙○○負擔百分之七，餘由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但減縮應
    受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條第1
    項第3 款定有明文。查本件原告起訴主張被告丙○○應給付
    原告信用卡消費款新臺幣（下同）147,546 元部分，利息按
    週年利率百分之17計算，違約金部分則延滯第一個月，當月
    計付逾期手續費100 元，延滯第2 個月，當月計付逾期手續
    費300 元，延滯第3 個月以上者，每月逾期手續費600 元。
    嗣於本件行準備程序中，利息部分縮減為按週年利率百分之
    15計算，違約金部分則縮減為逾期在6 個月以內者，按上開
    利率百分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20
    計算之違約金，有起訴狀及準備程序筆錄在卷可按，經核與
    前揭規定無不合，應予准許，合先敘明。
三、原告起訴主張：
  (1)被告丙○○於民國94年4 月13日以被告甲○○為連帶保證人
    分別向原告借款1,250,000 元、800,000 元，借款期間1,25
    0, 000元部分自94年4 月19日起至114 年4 月19日止，自借
    款日起週年利率按原告定儲利率指數加年利率百分之1.45，
    分240 期按月平均攤還本息，800,000 部分借款期間則自94
    年4 月19日起至101 年4 月19日止，自借款日起週年利率按
    原告基準利率加年利率百分之7.625 計付，分84期按月平均
    攤還本息，並約定若未按期依約繳款，前開借款視為全部到
    期，除按上開約定利率給付遲延利息外，並自視為到期日起
    ，逾期在6 個月以內者，按約定利率之百分之10，逾期超過
    6 個月以上者，按約定利率百分之20計付之違約金。詎上開
    借款被告丙○○自94年7 月19日起，即未按期繳款，依約債
    務視為全部到期，尚積欠本金2,018,583 元及按上開約定利
    率計算之利息、違約金。而被告甲○○為連帶保證人，對上
    開債務亦應同負連帶清償之責。
  (2)另被告丙○○於94年4 月13日向原告申請核發信用卡1 張使
    用，約定被告丙○○得持原告所核發之信用卡在特約商店憑
    卡簽帳消費，並約定當期之應付帳款應於當期繳款截止日前
    向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清
    償，除自各筆帳款結帳之次日起按週年利率百分之十五計算
    循環利息外，逾期在6 個月以內者，按約定利率之百分之10
    ，逾期超過6 個月以上者，按約定利率百分之20計付之違約
    金。詎被告自94年9 月15日起即未依約清償，尚積欠消費款
    147,546 元迄今未清償。
  (3)上開金額，屢經催討，均無結果，為此爰依法請求如被告清
    償上開積欠之款項等語。並聲明：如主文第一、二項所示。
四、原告主張之前開事實，業據其提出所述相符之房屋貸款契約
    書、借據、授信約定書、繳息明細表、放款利率歷史資料表
    、信用卡申請書、信用卡消費明細表等件為證，而被告經合
    法通知均未到場爭執，或提出書狀作何聲明或陳述，自堪信
    原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸、信用卡使用契
    約及保證之法律關係，請求被告給付如主文第1 、2 項所示
    之金額，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  民事第一庭    審判長法  官  羅心芳
                                      法  官  林雅莉
                                      法  官  邱玉汝
以上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                                      書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
