【裁判字號】    94,訴,204
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               94年度訴字第204號
上  訴  人  甲○○○○○○
被 上 訴人  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，上訴人對於中華民國95年1 月
4 日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的價額核
定為新台幣（下同）貳佰陸拾壹萬貳仟元，應徵第二審裁判費肆
萬零肆佰零柒元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內如數補繳，倘逾期未
繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                                書記官  洪榮華
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
