【裁判字號】    95,聲,195
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    定應執行處分
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第195號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第133號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制案件等三罪，所處各如附表所載
之刑，應執行有期徒刑肆年伍月。
    理  由
受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制案件等三罪，經本院先後
判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應
執行之刑，本院審核認聲請為正當，應就其所宣告有期徒刑部分
定其應執行之刑（至於本院判決中所併宣告之併科罰金部分，因
無多數罰金之宣告刑，自無併定應執行刑問題，附此敘明），爰
依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
