【裁判字號】    94,訴,250
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               94年度訴字第250號
上  訴  人  益眾有限公司
法定代理人  乙○○
上  訴  人  丙○○
            甲○○
被上訴  人  統一超商股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列上訴人與被上訴人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民
國94年12月29日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的價
額核定為新臺幣537,480 元，應繳裁判費新臺幣8,760 元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴
人於本裁定送達後10日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                                書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
