【裁判字號】    93,訴,405
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               93年度訴字第405號
原      告  樺太企業有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  陳純青律師
被      告  第一商業銀行股份有限公司東港分行
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  許清連律師
複代理人    許舜卿律師
            李佳冠律師
            李錦臺律師
一、上列當事人間第三人異議之訴事件，上訴人對於中華民國95
    年1 月11日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的價
    額核定為新臺幣佰貳拾柒萬伍仟玖佰貳拾伍元，應徵第二
    審裁判費新臺幣伍萬零貳佰零捌元，未據上訴人繳納，茲限
    上訴人於收受本裁定送達後10日內如數向本院補繳，逾期不
    繳，即駁回上訴。
二、其次，上訴人應提出於收受本裁定送達後10日內，提出上訴
    狀表明對於第一審判決不服之程度及上訴理由，並以繕本或
    影本直接通知被上訴人。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    8    日
                  民事第二庭審判長法  官  阮世賢
                                  法  官  林孟和
                                  法  官  葉力旗
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                  書記官  李勝群
中    華    民    國    95    年    2     月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
