【裁判字號】    94,補,318
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               94年度補字第318號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
（送達代收人  甲○○
被      告  金字成木業股份有限公司
法定代理人  庚○○
被      告  戊○○
            丁○○
            己○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依法繳納裁判費，此為必須具備之程式。
    又起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告前向本院聲請以94年度促字第23180 號對被告核發
    支付命令，經被告於法定期間內聲明異議而視為起訴，茲原
    告僅繳納部分裁判費即上開支付命令之程序費用新臺幣（下
    同）1,000 元，經本院於民國95年1 月2 日裁定命原告於送
    達後10日內補正，並於95年1 月9 日送達原告，有本院送達
    證書1 紙在卷可稽，惟原告逾期迄今仍未補正，亦有本院民
    事科查詢簡答表3 紙附卷可按，其訴不能認為合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  葉力旗
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  李勝群
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
