【裁判字號】    95,補,25
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                95年度補字第25號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
被      告  丙○○
上列原告因請求侵權行為損害賠償事件，曾聲請對被告發支付命
令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。經核本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰肆拾萬元
，應繳第一審裁判費新臺幣壹萬肆仟捌佰陸拾元，扣除前繳支付
命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣壹萬仟捌佰陸拾
壹元。茲限原告於收受本裁定後10日內補繳，如逾期未補繳，即
駁回原告之訴。特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
