【裁判字號】    95,聲,185
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定
95年度聲字第185號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
以上聲請人因毒品危害防制條例案件, 聲請宣告單獨沒收（95年
度聲沒字第30號）, 本院裁定如下：
    主    文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點伍壹公克、空包裝重
零點壹玖公克）沒收銷燬之。
    理   由
一、聲請意旨略以: 被告甲○○因施用第一級毒品海洛因案件,
    經法院裁定送觀察勒戒後, 認無繼續施用傾向, 而由臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第961 、2249號不
    起訴處分確定, 該案所查扣之海洛因毒品1 包（淨重0.51公
    克, 空包裝重0.19公克）係違禁物, 爰依刑法第40條後段、
    第38條第1 項第1 、2 款規定, 及毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定, 聲請宣告沒收。
二、按查獲之第一、二級毒品, 不問屬於犯人與否, 均沒收銷燬
    之, 毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文; 次按,
    違禁物得單獨宣告沒收, 刑法第40條但書亦有明文規定。
三、經查, 扣案白粉1 包為被告甲○○被警查獲時所扣得, 且經
    送法務部調查局以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法鑑驗
    結果, 確認含有海洛因成分, 驗後淨重0.51公克, 空包裝重
    0.19公克, 此有高雄市政府警察局前鎮分局扣押筆錄、扣押
    物品目錄表及法務部調查局鑑定通知書各1 紙附卷可憑, 是
    故上開所扣押者, 確係本件查獲之毒品, 且屬違禁物無訛,
    本院因認聲請為正當, 爰依刑事訴訟法第220 條, 毒品危害
    防制條例第18條前段, 刑法第40條但書, 裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                                書記官  盧姝伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
