【裁判字號】    95,補,5
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 95年度補字第5號
原      告  九昌和記企業有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  林錦芬律師
被      告  財政部台灣省南區國稅局潮州稽徵處
法定代理人  乙○○
被      告  中央健康保險局高屏分局
法定代理人  丁○
被      告  勞工保險局
法定代理人  甲○
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣捌佰伍拾壹萬元，應徵第一審
裁判費新臺幣捌萬伍仟貳佰肆拾玖元，茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    2     月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
