【裁判字號】    94,竹交簡,933
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       94年度竹交簡字第933號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失致人於死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第5911號），本院判決如下：
    主      文
丁○○因過失致人於死，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○於民國93年12月16日晚上10時10分許，駕
    駛其所有之車牌號碼LT─7808號自用小客車，沿新竹縣湖口
    鄉○○路由南往北方向行駛，行經新竹縣湖口鄉○○路唐榮
    公司前路口時（即臺一線北上車道63.5公里處），按其情節
    應注意車輛行經閃光號誌交岔路口時應減速慢行，行車速度
    ，應依標誌或標線之規定行駛，注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，而依當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥
    、無缺陷、無障礙物、視距良好，且無不能注意之情事，竟
    疏未注意，以每小時60公里之速度超速行駛（該處速限為每
    小時50公里），適有甲○○飲用酒類後騎乘腳踏車，亦疏未
    注意在設有閃光紅燈之交岔路口，應停車再開，即減速接近
    ，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，
    方得續行，而貿然沿唐榮公司方向駛出，由東往西方向穿越
    該交岔路口欲至對向車道，丁○○因車速過快閃避不及而撞
    上，致甲○○人車倒地，受有頭、胸部鈍力損傷等傷害。丁
    ○○於本件車禍發生後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公
    務員查知為犯人前，停留在現場等候警方來到，並向前來處
    理之新竹縣警察局山崎派出所警員黃義銘告知自己為肇事者
    而自願接受裁判。甲○○經緊急送往新竹縣湖口鄉仁慈醫院
    急救後仍於同日晚上10時15分許不治死亡。案經乙○○、丙
    ○○訴請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：
  (一)被告警、偵訊時之自白。
  (二)證人謝季螢警、偵訊之證述。
  (三)新竹縣警察局竹北分局道路交通事故現場圖、調查報告表、
    新竹縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本及新竹
    縣警察局竹北分局山崎派出所道路交通事故肇因研判表各1
    份在卷可按。
  (四)臺灣新竹地方法院檢察署勘驗筆錄、驗斷書、相驗屍體證明
    書及財團法人天主教湖口仁慈醫院藥物濃度急件檢驗單各1
    紙在卷可證。
  (五)現場照片8幀。
三、按行車速度，依速限標誌或標線之規定，且汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，又汽車
    行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號誌，道路交通安全規
    則第93條第1項本文、第94條第3項及第102條第1項第1款前
    段分別定有明文。次按特種閃光號誌各燈號顯示之意義如左
    ：一、閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速接近，注意安全
    ，小心通過。二、閃光紅燈表示「停車再開」，車輛應減速
    接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全
    時，方得續行。行車管制號誌之紅、黃色燈號得視需要改成
    閃光運轉，其顯示之意義與特種閃光號誌完全相同，道路交
    通標誌標線號誌設置規則第211條亦定有明文。本件被告在
    行經閃光號誌交岔路口時，不但未減速慢行，反以時速每小
    時60公里，超越速限每小時50公里之車速行駛，未注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、夜間
    有照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，且無不
    能注意之情事，竟疏未注意肇生事故，致被害人甲○○受有
    頭、胸部鈍力損傷等傷害而不治死亡，被告顯有過失，至為
    明確，且其過失行為與被害人甲○○之死亡結果，具有相當
    因果關係。綜上所述，本件事證明確，被告過失犯行已堪認
    定，應依法論科。
四、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。
  (二)自首：被告丁○○於本件車禍發生後，在未被有偵查犯罪職
    權之機關或公務員查知為犯人前，停留在現場等候警方來到
    ，並向前來處理之新竹縣警察局山崎派出所警員黃義銘告知
    自己為肇事者自願接受裁判等情，有本院電話紀錄表1紙附
    卷可查，符合自首要件，應依刑法第62條前段之規定減輕其
    刑。而卷附新竹縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表記載係「肇事人親自或託人電話報警，並已報明肇事人姓
    名、地點請警方前往處理」，經本院向填表人警員黃義銘查
    證，係被告於警員到達現場後稱有託人打電話報案，而警員
    從無線電通知中只知現場發生車禍，到現場後經被告表明其
    為肇事者後，始知本件肇事者係被告等情，有上揭本院電話
    紀錄1紙在卷，是上揭自首情形紀錄之表之記載顯然有誤，
    而簡易判決處刑書就被告自首事實之記載亦有誤解，應予補
    充更正，並此敘明。
  (三)爰審酌被告過失情節及其於警、偵訊時坦承犯行，並已與告
    訴人調解成立並如數給付賠償金額完畢，此有新竹縣新豐鄉
    公所94年3月12日新鄉民字第0940003197號函檢附之調解書
    影本1份及本院公務電話紀錄表3紙附於本院卷可按，堪認有
    悔過之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
  (四)緩刑：被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1紙附卷足憑，經此科刑教訓，應已知自省
    ，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑年，以
    啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，刑法第276條
    第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    2    月     8     日
                  新竹簡易庭  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2    月     8     日
                              書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
