【裁判字號】    95,竹交簡,122
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第122號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第二○二號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反
    應能力變慢，此時若仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人
    於死、傷之危險，竟於民國九十五年一月十九日晚間十時十
    五許，在新竹縣竹北市六家一帶某檳榔攤飲酒後，已達於不
    能安全駕駛車輛之程度，竟仍於同日晚上十時二十分許，騎
    乘車牌號碼W5-1437號機車上路。嗣於同日晚上十時二十九
    分許，行經新竹縣竹北市○○路巷口時，因不勝酒力為警當
    場查獲，經警當場測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升
    0.59 毫克。案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○對於上揭時、地酒後不能安全駕駛仍騎車行駛
      於公路之事實坦承不諱。
（二）酒精測定紀錄單一紙（見偵查卷第十一頁）：被告經警當
      場測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升0.59毫克。
（三）新竹市警察局竹市警交字第E00000000號舉發違反道路交
      通管理事件通知單（見偵查卷第十一頁）一紙可資佐憑：
      道路交通安全規則第一百十四條第二款規定，倘汽車駕駛
      人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0. 25毫克以上
      者，即不得駕駛車輛。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之十倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告當時應已達不能安全駕駛之程度
      。
（五）員警製作之刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
      、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（見偵查卷第
      十二、十三頁）各一紙附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀
      判斷，足見被告當時駕駛車輛行徑偏離常軌，時而加速，
      時而突停，顯無法正常操控，駕駛人即被告腳步不穩，顯
      然無法正常駕駛，且於查獲、測試或訊問過程，有語無倫
      次、含糊不清，呆滯木僵、多話，無法閉上雙眼或無法以
      食指觸碰到鼻尖，亦無法閉雙眼，三十秒內朗誦1001 到
      1030等情事，益徵被告當時確已達不能安全駕駛之程度。
（六）綜上，本件被告犯行明確，應依法予以論科。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之
    三之公共危險罪。爰審酌被告前於九十二年、九十四年間，
    分別因酒醉駕駛案，經本院分別以九十二年度竹交簡字第四
    ○二號、九十四年度竹交簡字第一五○號判處罰金一萬二千
    元，如易服勞役，以三百元折算一日，緩刑二年；罰金二萬
    五千元，如易服勞役，以三百元折算一日確定，有臺灣新竹
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表一份在卷足憑，素行非
    佳，被告仍不知悔改，再次於飲酒後已不能安全駕駛，不顧
    公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交
    通安全，足見其漠視用路人之生命身體或財產之安全，惟幸
    未釀災禍，且被告於犯後坦承犯行不諱等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年  二  月     八      日
                      臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法    官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年  二   月    八     日
                                書 記 官  龔紀亞
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
