【裁判字號】    95,訴,98
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                95年度訴字第98號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                      弄7號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第1295、1342、1749號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。
二、查本件被告甲○業已於94年12月23日死亡，此有被告之個人
    基本資料查詢結果、新竹市北區戶政事務所95年2月6日竹市
    北戶字第0950000572號答覆表各1份在卷可查；是被告確已
    於上開時間死亡應可肯認。依據首開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳健順
                                  法  官  楊惠芬
                                  法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                                  書記官  賴寶合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
