【裁判字號】    95,促,2512
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院支付命令              95年度促字第2512號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  務  人  鄭錦龍
一、債務人應向債權人給付新台幣參拾肆萬零壹佰玖拾壹元，及
    自民國九十四年七月三十一日起至清償日止，按年息百分之
    十二計算之利息，暨自民國九十四年九月一日起至清償日止
    ，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費
    用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人聲請意旨如聲請狀。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  民事庭法  官  彭洪英
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                        書記官  何尚安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
