【裁判字號】    95,撤緩,9
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第9號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告之公共危險案件（本院93年度竹交簡字第198
號），聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字第67號），本院裁定
如下：
    主  文
本院九十三年度竹交簡字第一九八號判決對甲○○所為緩刑貳年
之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯公共危險罪案件，經本院於93年
    3月8日以93年度竹交簡字第198號判處拘役30日、有期徒刑6
    月，緩刑2年，於93年3月20日確定在案。竟於緩刑期內即94
    年11月11日更犯公共危險罪，經本院於94年11月30日以94年
    度竹交簡字第941號判處有期徒刑2月確定，嗣於同年12月29
    日確定。核該受刑人所為，已合於刑法第75條第1項第1款所
    定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請
    撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而於緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑之
    宣告者，撤銷其宣告，刑法第75條第1項第1款定有明文。經
    核卷附受刑人之上述二案判決正本後，認與上開刑法第75條
    第1項第1款所定撤銷緩刑宣告之規定相符，從而聲請人聲請
    撤銷本院93年度竹交簡字第198號判決對於受刑人甲○○緩
    刑2年之宣告，核無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                                書記官  沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
