【裁判字號】    94,竹簡,947
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    確認土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             94年度竹簡字第947號
上 訴人
即 被告  乙○○
被上訴人
即  原告  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因94年度竹簡字第947 號請求確認土地
所有權移轉登記事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額
為新台幣（下同）39萬元，應徵第二審裁判費6,285 元未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  王佳惠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
