【裁判字號】    94,易,400
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               94年度易字第400號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
本件民國九十五年一月十日行簡式審判程序之裁定應予撤銷，依
通常程序審判之。
    理  由
一、公訴意旨認本件被告甲○○所犯為刑法第320條第1項竊盜罪
    及同法第321條第1項加重竊盜罪，核屬死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被
    訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽
    取公訴人、被告之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，而於95年1月10日裁定由受命法官進行簡
    式審判程序。惟本院認有不宜為簡式審判程序之情形，應撤
    銷進行簡式審判程序之裁定，而改依通常程序審判之。
二、依刑事訴訟法第273條之一第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2     月    8    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  王銘勇
                                      法  官  鄭子俊
                                      法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年     2     月    8    日
                                      書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
