【裁判字號】    93,訴,791
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               93年度訴字第791號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人廣博實業股份有限公司間損害賠償事件，
上訴人對於中華民國本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
訴訟標的金額為新臺幣伍佰柒拾玖萬肆仟貳佰壹拾陸元，應徵裁
判費新台幣捌萬柒仟陸佰拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後
十日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
