【裁判字號】    95,重訴,32
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度重訴字第32號
原      告   台中商業銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○
被      告   甲○○
當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，同法第24條第1 項亦定有
    明文。
二、本件原告依督促程序對被告聲請發支付命令，經本院以94年
    度促字第30992 號核發支付命令，被告並於法定期間聲明異
    議，依民事訴訟法第519條第1項之規定，視為債權人即原告
    已對債務人即被告提起訴訟。經核原告係本於消費借貸、連
    帶保證之法律關係，訴請被告連帶給付，兩造就此曾以書面
    合意以「臺灣彰化地方法院」為第一審管轄法院，有兩造所
    簽訂之授信約定書第16條在卷可稽，依首揭說明，自應由臺
    灣彰化地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院臺灣彰化地方法院
    。
三、依民事訴訟法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                              書記官  陳秀蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
