【裁判字號】    94,拍,1045
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              94年度拍字第1045號
聲  請  人  誠泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
非訟代理人  壬○○
相  對  人  巳○○
            未○○即郭張寶桂.
            酉○○即郭張寶桂.
            午○○即郭張寶桂.
            申○○即郭張寶桂.
            亥○○即郭張寶桂.
            辰○○即郭張寶桂.
            丑○○即郭張寶桂.
            子○○即郭張寶桂.
            癸○○○即郭張寶.
            天○○○即郭張寶.
            地○○○郭張寶桂.
            己○○即郭張寶桂.
            丁○○即郭張寶桂.
            乙○○即郭張寶桂.
            戊○○即郭張寶桂.
            丙○○即郭張寶桂.
            甲○○○即郭張寶.
            卯○○即郭張寶桂.
            戌○即郭張寶桂之.
            寅○○即郭張寶桂.
            庚○○○即郭張寶.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。次按繼承，因被繼承人死亡而開始，又繼承人自繼承
    開始時，承受被繼承人財產上之一切權利、義務，同法第11
    47條、1148條亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：相對人巳○○與第三人郭張寶桂（即原
    設定之義務人、相對人午○○等21人之被繼承人）於民國（
    下同）81年3 月24日，以其所有如附表所示之不動產，為擔
    保相對人巳○○對聲請人所負一切債務之清償責任，設定新
    台幣（下同）1,440,000 元之最高限額抵押權，存續期間自
    81 年3月24日起至111年3月23日止，債務清償日期依照各個
    債務契約所定清償日期，經81年3月26日登記在案。
三、相對人巳○○於87年7月7日向聲請人借款1,200,000 元，其
    約定期限、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，惟本借
    款屆期未獲清償，又第三人郭張寶桂前於88年2月7日死亡，
    相對人午○○等21人依法繼承其財產上之權利義務，聲請人
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據等影本為證，經
    核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  民事第二庭法  官  林政佑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
