【裁判字號】    95,補,10
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度補字第10號
原      告  丙○○
被      告  甲○○○○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳佰貳拾陸萬貳仟元，應徵第一
審裁判費新臺幣貳萬仟肆佰柒拾元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                              書記官  陳秀玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
