【裁判字號】    93,重訴,208
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             93年度重訴字第208號
上  訴  人 順大裕股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與合作金庫銀行股份有限公司、家福股份有限公司間
確認債權存在事件，對於本院中華民國94年11月16日第一審判決
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審法院上訴，應依第77條之13條規定，加徵裁判費
    十分之五，民事訴訟法第77條之16第1 項前段規定甚明，此
    為必須具備之程式。次按上訴不合程式而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正者，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第442 條第2 項亦有明文規定。
二、經查，本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院
    於民國95年1 月10日裁定命上訴人於收受裁定送達後5 日內
    補正之，此項裁定已於95年1 月16日送達，有送達證書在卷
    可稽。上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁
    回。
三、依民- 事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
