【裁判字號】    94,財管,46
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              94年度財管字第46號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  張盛和
代  理  人  李郁慧
被繼承人    甲○○○（死亡）
                      生前住台北市○○區○○路3段336巷32
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○○遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○○（女，民國18年6月2
    日生，生前籍設台北市○○區○○路3 段336 巷32弄臨11號
    ）於92年8 月7 日死亡，其法定繼承人皆已拋棄繼承，聲請
    人為稅捐機關，依遺產及贈與稅法第6 條第2 項之規定得依
    非訟事件法之規定聲請法院指定遺產管理人，又該等無人繼
    承之遺產，依民法第1185條規定應歸屬國庫，故聲請指定財
    政部國有財產局為被繼承人之遺產管理人，並提出死亡通報
    書、士院儀家泰字92年度繼字第553 、555 號拋棄繼承准予
    備查函、土地登記謄本、被繼承人其他財產資料等件為證。
三、經查，聲請人為遺產稅之徵收機關，其對於被繼承人之遺產
    顯具有利害關係，其聲請指定遺產管理人，洵屬有據。次查
    被繼承人之子女與孫子女皆已拋棄繼承、被繼承人之父母已
    死亡等情，業據本院調閱92年度繼字第553 、555 號、93年
    度繼字第736 號拋棄繼承事件卷宗查明無訛，惟被繼承人尚
    有妹胡吳玉惠、吳顏玉雲2 人，為其法定繼承人，有卷附之
    台北市士林區戶政事務所94年12月16日北市士戶二字第0943
    1633400 號函、94年12月19日北市士戶二字第09431644700
    號函所附之戶籍登記簿、戶籍謄本可稽，亦有胡吳玉惠、吳
    顏玉雲之個人基本資料查詢結果表附卷可參。是本件被繼承
    人並無繼承人有無不明之情事，依前揭法條規定，聲請人聲
    請選任被繼承人之遺產管理人，並依法為承認繼承之公示催
    告，於法無據，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  家事法庭  法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                            書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
