【裁判字號】    94,簡抗,11
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  94年度簡抗字第11號
再  抗告人  智郁電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
再抗告人與相對人因思銳遊戲總局股份有限公司間給付票款事件
，再抗告人對於民國94年12月19日本院所為裁定提起再抗告，惟
依民事訴訟法第436 條之2 第1 項規定，當事人僅得以其適用法
規顯有錯誤為由，逕向最高法院提起抗告，且依同法第436 條之
1第3項及第495 條之1 第2 項準用第466 條之1 之規定，再抗告
人應委任律師為訴訟代理人。再抗告人提起本件再抗告，未委任
律師為訴訟代理人，依法顯有未合，茲限再抗告人於收受本裁定
後5 日內補正律師為訴訟代理人，並具狀敘明本院原裁定有何適
用法規顯有錯誤之情事，逾期未補正，即以再抗告不合法為由裁
定駁回。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  梁哲瑋
                                    法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                    書記官  楊婷婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
