【裁判字號】    95,訴,13
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                95年度訴字第13號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度偵字第10888 號），被告於本院準備期日為有罪陳述，經合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案之海
洛因貳包（壹包淨重貳點肆參公克、壹包淨重零點壹肆公克），
均沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例之施用毒品罪，經臺灣板
    橋地方法院於民國89年11月9 日，以89年訴字第1468號判決
    判處有期徒刑7 月確定，於93年4 月30日縮短刑期執行完畢
    。詎仍不知悔改，明知海洛因為第1 級毒品，屬違禁物，未
    經許可不得持有、轉讓，竟於不詳時、地，以新臺幣1 萬8
    千元之代價，委請王俊強（涉犯幫助施用毒品犯行部分，由
    本院另案審結）代為購買海洛因施用，嗣於94年8 月26日11
    時20許，王俊強與甲○○相約在臺北市大同區○○○路○ 段
    144 巷口，由王俊強將其所代為購得之海洛因交予甲○○，
    甲○○隨即基於轉讓第1 級毒品之犯意，將所取得之海洛因
    倒出0.14公克，並以紙包妥後，無償轉讓予王俊強，嗣因員
    警巡邏該處，認其2 人形跡可疑而上前盤查，當場扣得甲○
    ○手中持有之海洛因1 包（淨重2.43公克，甲○○涉嫌持有
    海洛因犯行部分，由公訴人併同施用毒品犯行另行偵處）及
    王俊強因心虛而當場棄置於地，係由甲○○所轉讓之第1 級
    毒品海洛因1 包（淨重0.14公克）。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證人
    王俊強於警詢中證述：伊幫甲○○買海洛因，甲○○便將購
    得之海洛因分一些給伊做為代價，伊取得後，即遭員警盤查
    ，當時因為緊張而將海洛因丟棄在地上，並當場為警查獲扣
    案等語相符，又本案查獲時，當場扣得被告持有及王俊強棄
    置於地之白色粉末各1 包，經送鑑驗後，證實粉末淨重分別
    為2.43公克、0.14公克，且均含有第1 級毒品海洛因成分，
    亦有法務部調查局出具之調科壹字第040004025 號、000000
    000 號鑑定通知書2 紙在卷可稽（分別附於94年度偵字第10
    888 號卷，第30頁、本院刑事卷），堪認該等粉末屬第1 級
    毒品海洛因無訛。綜合上開證人王俊強之警詢證詞，及扣案
    被告所持有之海洛因，較王俊強所持有者為多等情觀之，堪
    認被告供承將購得之海洛因無償轉讓部分予王俊強之自白與
    事實相符，可以採信。本案事證明確，被告犯行堪予認定，
    應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害條例第8 條第1 項轉讓第
    1 級毒品罪，被告轉讓毒品時之持有毒品犯行，屬低度行為
    ，應為轉讓之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾有如事實
    欄所載犯罪科刑及執行之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加
    重其刑。再按轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1
    ，其標準由行政院定之，毒品危害防制條例第8 條第6 項定
    有明文，而依行政院93年1 月7 日發布之「轉讓持有毒品加
    重其刑之數量標準」第2 條第1 項第1 款規定，轉讓、持有
    第1 級毒品達淨重5 公克以上，即應加重其刑至2 分之1 （
    依前開「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第2 條第2 項
    規定，所稱淨重係指除去包裝後之毒品重量），查本件被告
    所轉讓第1 級毒品海洛因之淨重為0.14公克，未逾前開應加
    重其刑之標準，尚不得依該標準加重其刑，併此指明。爰審
    酌被告提供他人毒品犯行，勢將助長施用毒品犯罪，且此類
    行為所生危害，非僅使人之生命、身體法益受到侵害，影響
    所及，甚且危害社會、國家之健全發展，所為實屬可議，惟
    念及被告於本院審理時坦承犯行，已有悔意，且轉讓毒品數
    量甚微，並其犯罪之動機、目的及其智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、扣案之海洛因2 包（各淨重2.43公克、0.14公克），係查獲
    之第1 級毒品，不問是否屬於犯人所有，均依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第8 條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官林聰良到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第七庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第8條第1項
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣1 百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
