【裁判字號】    95,重訴,35
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    給付權益金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度重訴字第35號
原      告  三芝熱帶嶼社區管理委員會
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付權益金等事件，曾聲請對被告熱帶嶼育樂股
    份有限公司發支付命令，惟被告熱帶嶼育樂股份有限公司已
    於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為
    起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾
    期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣15,615,253元，應繳
          裁判費新台幣149,456元，扣除前繳支付命令裁判費
          新台幣1,000元外，尚應補繳新台幣148,456元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                              書記官  陳香君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
