【裁判字號】    94,婚,270
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度婚字第270號
上  訴  人  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○間請求離婚等事件，上訴人對本院於中
華民國95年1 月6 日所為第一審判決，提起第二審上訴，查本件
本訴及反訴均係非因財產權而起訴，各應徵上訴裁判費新台幣四
千五百元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前
段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日內逕向本院如數補
繳本訴及反訴之上訴裁判費共九千元，逾期不繳，即駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  家事法庭  法  官 陳章榮
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                            書記官  吳小平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
