【裁判字號】    94,易,1491
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度易字第1491號
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院通
    緝到案後，經本院指定保證金新臺幣一萬元，由甲○○繳納
    現金後，已將被告停止羈押。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查：被告乙○○於保釋後，已經合法傳喚、拘提而未到案
    ，顯已逃匿之事實，有保證金收據一份、個人基本資料一份
    、送達證書四份、拘票三份、拘提未獲報告書三份附卷可稽
    ，爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第
    一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官 楊真明
                                      法  官 黃渙文
                                      法  官 陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
