【裁判字號】    94,重訴,127
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度重訴字第127號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張豐守  律師
被      告  乙○○○○○○○○.
訴訟代理人  吳瑞堯  律師
            康文毅  律師
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，經本院於民國九十四年十二
月二日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認被告對坐落豐原市○○段第一一六、第一一七地號土地及其
上建物即門牌號碼豐原市○○○街二八號建物之租賃關係不存在
。
被告應自前項建物內遷出，並將土地及建物返還原告。
被告應自民國九十四年二月二十一日起至遷讓返還前項土地及建
物之日止，按月給付原告新台幣玖萬元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第二項於原告以新台幣壹仟陸佰零貳萬參仟元為被告預供
擔保，得假執行。但被告以新台幣肆仟捌佰零陸萬玖仟元為原告
預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
壹、原告訴之聲明：
一、先位聲明：除假執行擔保金額及免假執行部分外，如主文所
    示。
二、備位聲明：
(一)、確認被告對坐落豐原市○○段第一一六、第一一七地號土地
    上建物即門牌號碼豐原市○○○街二八號建物之租賃關係，
    至九十八年十月三十一日不存在。
(二)、被告應自民國九十四年二月二十一日起至民國九十八年十月
    三十一日止，按月給付原告租金，每月租金數額如附表所示
    。
(三)、被告就租用之豐原市○○○街二十八號建物不得做為營業場
    所使用。
貳、事實摘要：
一、本件兩造不爭執，本院據以為本件判決之基礎事實：
(一)、系爭坐落豐原市○○○街二八號房屋（下稱系爭建物，坐落
    ：台中縣豐原市○○段一一六、一一七地號土地，下稱系爭
    土地），原為訴外人白鑫漢建設股份有限公司所有（以下簡
    稱白鑫漢公司），於民國八十三年十一月一日建築完成，八
    十四年三月二十八日為所有權第一次登記。系爭土地則為訴
    外人劉松梧（即白鑫漢公司法定代理人）所有，經本院以九
    十三年度執字第二六六四七號強制執行事件拍賣，並由原告
    拍定。
(二)、原告於九十四年二月二十一日辦理所有權移轉登記，取得所
    有權。
(三)、本院九十三年度執字第二六六四七號強制執行事件拍賣公告
    載明：「本件建物出租予第三人魯相如，租期自八十三年十
    一日一日起至九十八年十月三十一日止（現已延長至一０三
    年十月三十一日止），每月租金新台幣六萬元，現經營全家
    福KTV，租期尚未屆滿，拍定後不點交。」
二、本件關鍵爭執：被告魯相如與白鑫漢公司就系爭房地，是否
    有租賃關係存在？
參、本院得心證理由：
一、白鑫漢公司以系爭土地於八十三年九月十三日向亞太商業銀
    行抵押借款，抵押權設定金額新台幣（下同）九千六百萬元
    ，並於八十四年十一月二十四日增加提供地上建物為抵押物
    。兩次抵押權設定契約第四條約定：債務人、擔保物提供人
    聲明所提供擔保物，他人對之無任何權利。第九條約定：債
    務人、擔保物提供人非經抵押權人同意，不得擅自將擔保物
    出租與第三人。白鑫漢公司顯未出租系爭房地。被告雖辯稱
    抵押權設定契約書係定型化契約，惟查，白鑫漢公司及其法
    定代理人劉松梧始係向訴外人亞大商業銀行借款及提供系爭
    房、地設定抵押權之當事人，系爭房、地是否出租，自應以
    渠等之認知及告知亞太銀行者為據，尚難僅憑非借款或抵押
    權設定契約當事人之本件被告之前開辯詞即為其有利之認定
    。
二、系爭建物於八十三年十一月一日建造完成後，於八十四年二
    月十一始由白鑫漢公司向台中縣豐原地政事務所申請測量，
    嗣於同年三月二十八日始為第一次所有權登記，有原告提出
    之系爭建物測量成果圖及建物登記謄本在卷可稽，被告竟能
    在系爭建物尚未為所有權第一次登記前即與白鑫漢公司簽訂
    租賃契約，此實與常情事理有所不符，是以被告此一辯解，
    亦非足採。
三、依財政部臺灣省中區國稅局臺中縣分局九十四年五月三日中
    區國稅中縣三字第○九四○○一六一九七號函所附營業稅稅
    籍資料查詢作業表上固載明「全家福視廳歌唱歌城」於八十
    三年十一月二十二日即在系爭建物開業。惟查，依據上開查
    詢作業表上所載「全家福視廳歌唱歌城」之負責人自八十三
    年間起至九十三年止均為沈家岓而非被告魯相如，是自亦難
    憑此證明被告對於系爭房、地自八十三年間起即有租賃關係
    存在。
四、依本院向財政部台灣省中區國稅局台中縣分局函查結果（見
    同前函附綜合所得稅，不論是白鑫漢公司或被告，二者所申
    報之租金數額不一，也與租賃契約所記載之租金數額不符，
    且被告之租金也非支付給白鑫漢公司；再者，依系爭房、地
    之設定最高限額抵押權金額（九千六百萬元）及系爭房地拍
    定價格（四千八百零六萬九千元）觀之，每月租金僅六萬元
    （按年依百分之五調整）亦非相當，凡此，均可證系爭租賃
    契約為虛偽不實。
五、依本院向亞太銀行（現為復華商業銀行股份有限公司合併）
    函調白鑫漢公司當時向該行借貸前之徵信調查結果（見復華
    商業銀行股份有限公司九十四年五月六日陳報狀附資料），
    其上並未記載系爭房地有出租情事。且該銀行之綜合意見載
    明：白鑫漢建設股份有限公司目前經營丘曜實業股份有限公
    司與「閤家歡KTV」等語，可見KTV為白鑫漢公司自己經營之
    事業，非將系爭房地出租給魯相如經營。
六、被告雖於強制執行程序中，呈報租賃關係，拍賣公告亦有記
    載，但查民事執行處對於被告就系爭房屋間是否有租賃關係
    ，僅能依被告所提出之文件為形式上審查，並無實質審查權
    ，因此拍賣公告上之記載，不得作為被告對系爭房屋有租賃
    關係之證明。
七、綜上所述，被告於系爭房、地之租賃關係應係虛偽，堪予認
    定，按表意人與相對人通謀而為虛偽意思表示者，其意思表
    示無效。民法第八十七條第一項前段定有明文。從而，本件
    原告先位之訴請求確認租賃關係不存在，並依據所有物返還
    請求權，請求判命被告應自系爭建物內遷出並將系爭土地及
    建物交還原告均屬有據。
八、末按，無權占有他人不動產，使他人受有相當於租金之損害
    ，為社會一般之通念，查本件原告向本院標買取得系爭房、
    地之所有權，於九十四年二月二十一日登記為所有權人，再
    依被告提出之虛偽不實租賃契約，每月租金六萬元，每年調
    漲百分之五，依此計算，至九十四年二月二十一日，則租金
    應為每月九萬元（參附表），是原告請求被告自九十四年二
    月二十一日起至遷讓交還系爭房、地之日止，按月給付依此
    金額計算之損害賠償，即屬有據，應予准許。
九、原告先位之訴為有理由，本院即毋庸再就備位之訴部分再予
    審酌，併此敘明之。
肆、兩造陳明就本判決第二項部分願供擔保，請准宣告假執行及
    免予假執行，經核均無不合，爰分別酌定相當擔保金額予以
    宣告之。
伍、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八條、第三
    百九十條第二項、第三百九十二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     8     日
                  民事第四庭    法  官
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    94    年    12    月    22    日
                                書記官  林念慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
