【裁判字號】    95,中簡,231
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第231號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○ ○○○○ ○.
            中文姓名黎宏功  越.
            甲○○○○ ○○○.
            中文姓名楊公泯  越.
            丙○○○○ ○○○.
            中文姓名王文孟  越.
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第20791號），本院判決如下：
    主    文
乙○ ○○○○ ○○○○共同行使偽造中華民國外僑居留證影本，足以生損
害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。扣案偽造之LE
THANH PHUONG (黎青方)中華民國外僑居留證影本壹張沒收。
丙○○○○ ○○○ ○○○○共同行使偽造中華民國外僑居留證影本，足以生
損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。扣案偽造之NG
UYEN ANH CUONG (阮英強)中華民國外僑居留證影本壹張沒收。
甲○○○○ ○○○○ ○○○共同行使偽造中華民國外僑居留證影本，足以生
損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。扣案偽造之NG
UYEN VAN TUAN (阮文俊)中華民國外僑居留證影本壹張沒收。
一、犯罪事實：乙○ ○○○○ ○○○○(中文姓名黎宏功，下稱黎宏功)
    、甲○○○○ ○○○○ ○○○(中文姓名楊公泯，下稱楊公泯)及丙○○○○
    ○○○ ○○○○(中文姓名王文孟，下稱王文孟)等三人原均係合法
    來臺工作之越南籍勞工。嗣黎宏功及王文孟二人因居留期限
    將屆至未獲延長 (居留效期期滿日分別為民國九十四年十一
    月二日及同年十月二十二日)，而楊公泯則因雇主駱惟中開
    刀住院，須住仲介公司處所致無法工作。詎黎宏功、王文孟
    及楊公泯三人，竟為能順利滯臺工作，而分別與如附表所示
    真實年籍資料不詳之越南籍成年人共同基於行使偽造外僑居
    留證影本之特種文書 (聲請簡易判決處刑書誤載為偽造文書
    ) 之犯意聯絡，由黎宏功、王文孟及楊公泯三人，分別於附
    表所示交易時、地先提供相片及價金予各所聯繫之越南籍成
    年人，再由各該越南籍成年人於不詳時、地，以不詳方法各
    偽造姓名為LE THAN H PHUONG（黎青方）、NGUYEN VANTUAN
   （阮文俊）及NGUYE N ANII CUONG（阮英強）之中華民國外
    僑居留證影本各一張後 (無積極證據足認其上之公印文亦屬
    偽造)，分別於附表所示時地交付予黎宏功、楊公泯及王文
    孟以供行使之用。嗣黎宏功、楊公泯及王文孟三人，即分別
    自九十四年六月九日、同年九月中旬某日及同年十一月二十
    二日分別持上開偽造之中華民國外僑居留證影本，前往臺中
    縣大里市○○路四九號「龍鑫工業有限公司」 (負責人為李
    傑龍）應徵工作而分別行使該等偽造之中華民國外僑居留證
    影本，足以生損害於LE THANH PHUONG(黎青方)、NGUYEN AN
    H CUONG(阮英強)、NGUYEN VAN TUAN(阮文俊)、「龍鑫工業
    有限公司」及警察主管機關對於中華民國外僑居留證管理之
    正確性，該三人並經「龍鑫工業有限公司」留用從事手工具
    電鍍之工作，俟至九十四年十二月二十二日十四時三十分許
    ，為警在上址查獲，並扣得前揭偽造之中華民國外僑居留證
    影本計三張。
二、證據名稱：
  (一)被告黎宏功於警詢、偵查、本院九十四年十二月二十二日
      訊問時之自白；被告王文孟於警詢、偵查、本院九十四年
      十二月二十二日、九十五年一月十八日訊問時之自白；被
      告楊公泯於警詢、偵查中之自白。
  (二)扣案偽造之LE THANH PHUONG(黎青方)、NGUYEN ANH CUON
      G(阮英強)及NGUYEN VAN TUAN(阮文俊)中華民國外僑居留
      證影本各一張。
  (三)證人李傑龍於警詢中之證述、臺中縣政府營利事業登記證
      、經濟部工廠登記證、臨檢記錄表、電子打鐘卡、外勞居
      留資料及現場照片四張。
  (四)臺北縣政府警察局北縣外字第○九五○○一三二九二號函
      稿、桃園縣政府警察局桃警外字第○九五○○三五八二七
      號函、外事巡佐王創正警員九十五年一月二十三日職務報
      告各一份 (以上均見本院卷)。
三、所犯法條及罪名：被告三人均係犯刑法第二百十六條、第二
    百十二條之行使偽造居留證罪。各與附表所示不詳之越南藉
    人士，為共同正犯。扣案偽造之LE THANH PHUONG(黎青方)
    、NGUYEN ANH CUONG(阮英強)及NGUYEN VAN TUAN(阮文俊)中
    華民國外僑居留證影本各一張，均為各該被告所有供犯罪所
    用之物，應依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，刑法第二十八條、第二百十六條、第二百十二條、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第九十五
    條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                    臺中簡易庭法  官  江  奇  峰
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                              書記官  王  淑  燕
【附錄論罪科刑法條】
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十二條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
附表：
┌──────┬────┬─────┬─────┬────┬────┬─────┐
│ 姓     名  │交易時間│交易地點  │交易對象  │交易價格│取得時間│取得地點  │
│            │        │          │          │(新臺幣)│        │          │
├──────┼────┼─────┼─────┼────┼────┼─────┤
│乙○ ○○○○ ○○○○│94年6月4│臺中縣清水│綽號「阿孟│ 1萬2000│交易後一│臺中縣清水│
│(黎宏功)    │日20時許│鎮某處    │」之越南籍│ 元     │星期取得│鎮某處    │
│            │        │          │人        │        │偽造之黎│          │
│            │        │          │          │        │青方外僑│          │
│            │        │          │          │        │居留證影│          │
│            │        │          │          │        │本一張  │          │
├──────┼────┼─────┼─────┼────┼────┼─────┤
│DUONG CONG  │94年8月 │臺中公園  │姓名「NGUY│3000元  │交易後二│臺中公園  │
│MAN         │25日17時│          │EN VAN HUN│        │日取得偽│          │
│(楊公泯)    │許      │          │G」之越南 │        │造之阮文│          │
│            │        │          │籍人      │        │俊外僑居│          │
│            │        │          │          │        │留證影本│          │
│            │        │          │          │        │一張    │          │
├──────┼────┼─────┼─────┼────┼────┼─────┤
│VUONG VAN   │94年11月│桃園火車站│某一越南籍│3000元  │交易後一│桃園火車站│
│MUNG        │某日18時│          │女子      │        │星期取得│          │
│(王文孟)    │許      │          │          │        │偽造之阮│          │
│            │        │          │          │        │英強外僑│          │
│            │        │          │          │        │居留證影│          │
│            │        │          │          │        │本一張  │          │
└──────┴────┴─────┴─────┴────┴────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
