【裁判字號】    94,中簡,3043
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  94年度中簡字第3043號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
94年度偵字第16305號），本院判決如下：
    主    文
丁○○共同竊盜，處罰金仟元，如易服勞役，以佰元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄中關
    於共同正犯「丙○○」之記載，經本院訊問調查結果應係戊
    ○○（民國○○年○○月○○日生，身分證字號Ｚ000000000號）之
    誤（詳后述），應予更正為「戊○○」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十二
    條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、另臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第20082號移送併案
    部分，即被告於94年9月13日下午某時，在台中市區○○街2
    號前，竊取詹巧雯所使用（車主為詹美麗）車牌號碼VNZ–0
    92號輕機車乙台，得手後供己使用，而認被告涉犯竊盜罪嫌
    ，與前開本案有罪部分具連續犯之裁判上一罪關係云云。惟
    經本院訊據被告矢口否認竊取上開機車，辯稱：伊不知該機
    車係偷來的，是因伊自己的機車壞掉，戊○○說要把那台機
    車借伊，戊○○載伊去育德街，叫伊下車，並拿鑰匙給伊，
    叫伊自己去牽車，伊不知該車係別人的車云云。經查，被告
    前開於本院訊問時之辯詞，與其於警詢時辯稱：係於94年9
    月6日13時在台中市○○區○○路段的一家便利商店前，向
    一位男性朋友劉文政所借等語，先後歧異，亦與證人戊○○
    於本院訊問時一度否認拿鑰匙給被告自己牽車等語不符，則
    被告究係涉犯竊盜或收受贓物罪嫌尚屬不明？縱認被告併案
    部分所犯係屬竊盜罪嫌，惟按連續犯之所謂出於概括犯意，
    必須其多次犯罪行為自始均在一個預定犯罪計劃以內，出於
    主觀上始終同一犯意之進行，若中途另有新犯意發生，縱所
    犯為同一罪名，究非連續其初發的意思，即不能成立連續犯
    ，最高法院70年台上字第6296號判例可資參照。查上開本案
    有罪部分之犯罪係被告與戊○○共同於94年9月27日在乙○
    ○○○○共同行竊販賣商品，而移送併案之犯罪時點則發生
    在前即94年9月13日，雖相隔僅二週，但因被告否認併案部
    分係基於竊盜犯意行竊機車，且二案行竊客體、手法均有所
    不同，尚難認被告於94年9月13日涉嫌行竊機車時，即自始
    已預定犯罪計劃預定日後再行竊乙○○○○○販賣之商品，
    因而尚難認係出於概括犯意而為，無從認二案間具連續犯之
    裁判上一罪關係，應退由檢察官另行處理。
四、聲請意旨所指與被告共同行竊之「丙○○」，經本院傳訊丙
    ○○本人及提訊證人戊○○訊問結果，確係戊○○拾獲丙○
    ○健保卡在先，而於被害人即乙○○○○○之職員甲○○發
    現本案竊盜行為時，戊○○持該丙○○健保卡冒用丙○○名
    義填寫資料後，即藉詞逃逸，後經被害人送警偵辦，丙○○
    及戊○○均未到案應訊，致檢察官誤認共同正犯係丙○○等
    情，業據被告丙○○、證人戊○○、甲○○供明在卷，復經
    臺灣臺中地方法院檢察署以95年1月23日中檢惠謹言95他752
    字第005594號函知本院被告丙○○係遭他人冒用身分證明文
    件在卷可考。按關於公訴人起訴及法院審理對象之確定，為
    求客觀確定起訴及審理之對象，以確保訴訟程序之安定，通
    說兼採表示說或行動說據為認定標準。本案被告丙○○於偵
    查程序中始終未曾到庭應訊，而在偵查階段公訴人對偵查對
    象之認知，僅存在於公訴人內心，如被告並非於偵查中在押
    ，則法院僅得以表現在具有對外公示作用之聲請簡易判決處
    刑書為準繩，據以認定起訴及審理之對象，而公訴人於聲請
    簡易判決處刑書中關於被告年籍資料之記載，已明顯對外宣
    示其追訴對象為丙○○，而且實際上亦確有如聲請簡易判決
    處刑書年籍資料所載之丙○○其人，法院之審理傳喚對象也
    係針對丙○○，丙○○本人更曾出庭應訊而為訴訟上之攻防
    ，則無論採表示說或行動說之理論，本院審理之對象均可確
    定係丙○○，而非戊○○，無從認戊○○係檢察官追訴之對
    象，而無法僅以更正共同被告姓名年籍之方式予以判決處刑
    （參見臺灣高等法院暨所屬法院九十二年法律座談會彙編93
    年4月第416-424頁）。是就被告丙○○被追訴竊盜犯嫌部分
    ，尚不得以簡易判決處刑，應另由本院改依通常程序審理，
    至證人戊○○涉犯共同竊盜部分，則應由檢察官另行處理，
    併此敘明。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  臺中簡易庭  法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳貴卿
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
