【裁判字號】    94,監,192
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    酌定監護人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               94年度監字第192號
聲  請  人  甲○○
            丁○○
相  對  人  丙○○○
上列聲請人聲請選定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定丁○○（女、民國○○年○○月○日生、國民身分證統一蝙
號：Ｚ000000000號、住臺中市○區○○○街四０五號
）為禁治產人丙○○○之監護人。
聲請程序費用由禁治產人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○、丁○○之母即相對人丙
    ○○○前經本院以九十四年度禁字第一一二號宣告禁治產在
    案，因無法定順位監護人，經本院以九十五年度家聲字第四
    號指定親屬會議會員為聲請人甲○○、丁○○二人及乙○○
    、陳韻聿、侯信成等，雖經親屬會議成員於九十四年十二月
    二十九日在臺北市太平洋崇光百貨二樓餐廳召開會議，但仍
    無法就相對人監護人之人選作成決議，爰具狀請求選定聲請
    人丁○○為相對人丙○○○之監護人等語。並提出親屬會議
    內容及財政部臺灣省中區國稅局財產歸屬資料清單影本各乙
    份為證。
二、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：(一)配偶。(二)父母。
    (三)與禁治產人同居之祖父母。(四)家長。(五)後死之父或母以遺
    囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親
    屬會議之意見選定之。親屬會議不能召開或召開有困難時，
    依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理
    之。親屬會議經召開而不為或不能決議時，亦同。民法第一
    千一百一十一條、第一千一百三十二條第二項均定有明文。
    次按民法第一千一百十一條第二項監護人之選定事件，由禁
    治產人住所地之法院管轄。非訟事件法第一百三十九條亦定
    有明文。
三、經查，相對人前經本院以九十四年度禁字第一一二號民事裁
    定宣告為禁治產人，且相對人現無民法第一千一百十一條第
    一項第一款至第四款規定之法定監護人或同條項第五款之指
    定監護人，復無足夠之親屬會議成員得以召開親屬會議，經
    本院以九十五年度家聲字第四號指定親屬會議會員，但親屬
    會議成員雖於九十四年十二月二十九日於臺北市太平洋崇光
    百貨二樓餐廳照開會議，仍無法決定監護人之人選等情，此
    有聲請人提出之親屬會議內容及財政部臺灣省中區國稅局財
    產歸屬資料清單影本各乙份為證，並經本院利用法務部戶役
    政連結作業系統查詢之戶籍資料二紙在卷可憑，另經本院調
    閱九十四年度禁字第一一二號及九十五年度家聲字第四號民
    事聲請卷宗查核無誤。相對人並無依民法第一千一百十一條
    第一項第一款至第四款規定之法定監護人或同條項第五款之
    指定監護人，今相對人之親屬雖已組成親屬會議，但仍未能
    作成決議，而相對人之子女丁○○到庭又陳明願意擔任相對
    人之監護人（九十五年一月十七日第一頁筆錄參照），且其
    他子女甲○○、乙○○亦表示同意由丁○○擔任相對人之監
    護人（同上開筆錄）。本院審酌前情，認聲請人丁○○為相
    對人之長女，又有意願擔任相對人之監護人，為維護相對人
    之權益計，爰依上開規定選定聲請人丁○○為相對人之監護
    人，負責養護及治療其身體。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、民事訴訟法第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  家事法庭           法  官  陳學德
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
