【裁判字號】    95,訴,104
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第104號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○起訴書誤載.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度毒偵字第五八九四號），本院合議庭裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院以九十一年度
    訴緝字第六九一號判決判處有期徒刑十月及五月，應執行有
    期徒刑一年確定，於民國九十三年十一月二十四日在監縮刑
    期滿執行完畢。又因該施用毒品案件經法院裁定施予強制戒
    治，並於九十二年十二月三日戒治期滿釋放出所。詎甲○○
    仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放出所後五年內，
    復基於施用第一級毒品之犯意，在九十四年八月十日上午某
    時（即起訴書所稱九十四年八月十日二十時許為警採尿送驗
    時回溯九十六小時之某時），以將海洛因置於針筒內注射之
    方式，在臺中縣豐原市○○路綠山巷一二０弄十四號住處內
    ，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十四年八月十日晚間
    八時許，甲○○至臺中市警察局第六分局刑事組接受列管毒
    品人口尿液調驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、被告甲○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一
    第一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    其於前揭時、地經警採集尿液送驗結果，確呈嗎啡陽性反應
    （施用海洛因者會在其體內代謝為嗎啡成分殘留，並經由尿
    液排出），有中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心檢驗
    報告、列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表各一份在卷足
    參，足徵被告前揭自白應屬實情。而被告前因施用毒品案件
    ，經法院裁定施予強制戒治，並於九十二年十二月三日戒治
    期滿釋放出所等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案
    資料查註紀錄表各一份附卷可按。本案事證已臻明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、查被告甲○○前因施用毒品案件，經強制戒治執行完畢並釋
    放後，復於五年內再度施用第一級毒品海洛因，核其所為，
    係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。
    被告為供自己施用之目的而持有上開毒品，其於施用前後持
    有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。查被告前因施用第一、二級毒品案件，經本院以九十一
    年度訴緝字第六九一號判決判處有期徒刑十月及五月，應執
    行有期徒刑一年確定，於九十三年十一月二十四日在監縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料
    查註紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年內再
    犯本件法定本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件接受強制戒治並入監服刑
    ，竟未能從中記取教訓，深切體認毒品危害己身健康之鉅，
    反而再次趁隙施用海洛因，足見被告自制能力尚有未足，而
    有接受相當期間監禁教化之必要，以促其及早矯正吸毒惡習
    ；惟念及施用毒品固戕害個人健康至鉅，然就他人權益之侵
    害仍屬有限，及其犯罪目的、手段、於本院審理時坦承犯行
    之態度、具有國中畢業學歷之智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月     8    日
                  刑事第七庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    2    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
