【裁判字號】    94,交訴,110
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             94年度交訴字第110號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號2樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第六一七六號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年三月十五日凌晨
    ，駕駛車牌號碼三Ｑ－七一八號營業用小客車，沿臺中市○
    ○區○○路由東往西方向（即大墩路往惠文路方向）行駛。
    於同日凌晨四時十分許，途經臺中市○○區○○路與文心路
    交岔路口，準備右轉進入文心路往北繼續行駛時，被告本應
    注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而依當
    時天候、路況、視距等客觀情形，並無不能注意之特別情事
    ，竟疏未注意而貿然右轉行駛。適有告訴人甲○○酒後騎乘
    車牌號碼ＨＫ七－一二六號重機車（甲○○所涉公共危險部
    分另經檢察官為職權不起訴處分確定），沿臺中市○○區○
    ○路由東往西方向直行並駛抵上開路口，突見被告駕駛上開
    車輛右轉時已避煞不及，致其所騎機車前方撞及被告營業用
    小客車之右後方，告訴人因而受有左側顳葉頭皮撕裂傷、雙
    膝擦傷、坐骨骨折之傷害等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告經檢察官依刑法第二百八十四條第一項前段之普通
    過失傷害罪起訴，依刑法第二百八十七條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人於九十五年一月二十日向本院具狀撤回
    告訴，有撤回告訴狀一份附卷足稽。揆諸首開說明，爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  交通法庭  審判長法  官  許金樹
                                  法  官  張清洲
                                  法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    2    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
