【裁判字號】    94,訴,1648
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第1648號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  陳銘釗律師
複  代理人  丁○○
上列當事人間請求返還不當得利等事件，由本院豐原簡易庭簽移
改行通常訴訟程序（94年度豐簡字第396號），經於中華民國95
年1月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告起訴主張：原告本係坐落台中縣豐原市○○段697地號
    土地（下稱系爭土地）共有人之一，應有部分為1/5，被告
    未經原告同意，向共有人之一即原告之兄甲○○承租系爭土
    地全部，並於其上搭蓋建物使用，而自民國87年10月1日起
    至93年12月31日為止，無權占有系爭土地達6年3個月之久，
    造成原告之損害，及至系爭土地之應有部分遭查封後，原告
    始知悉上情，為此爰併依不當得利及侵權行為之法律關係提
    起本訴，請求被告給付上開期間，按月以新台幣（下同）1
    萬元計算，合計75萬元之損害。對於被告之抗辯則陳稱；所
    有權之請求並無罹於時效消滅問題；原告行使權利亦無違反
    誠信原則等語。並聲明：被告應給付原告75萬元。
貳、被告則以：系爭土地早於70年間，即由甲○○出租於訴外人
    謝祖錫搭蓋門牌號碼台中縣豐原市○○路1099巷1之1號（現
    經門牌整編為：台中縣豐原市○○路2段819巷34號）房屋，
    該房屋已讓與被告，原告之住所與系爭土地相隔不遠，其復
    於90年間前來向被告之妻魏玉秀借款，原告豈會不知被告使
    用系爭土地，是以被告支付租金向甲○○承租系爭土地，係
    有權占用，並有法律上原因，且非無償使用，受有利益者係
    甲○○而非被告，自無不當得利或侵權行為可言。原告數十
    年來，對於甲○○出租系爭土地之行為，不曾表示過意見，
    就被告多年來一直使用系爭土地，亦未表示不妥，足引起被
    告之正當信任，認原告並不欲行使其共有人之權利，現僅因
    原告系爭土地之應有部分遭被告之妻魏玉秀聲請強制執行並
    拍賣始提起本訴，有違誠信原則。縱認原告得依不當得利之
    法則，請求被告返還不當得利，但被告所得之利益，僅相當
    於法定最高限額租金之數額，且就罹於消滅時效之利益，亦
    不得請求返還，原告僅能請求告被返還自起訴之日（94年6
    月27日），回溯5年（89年6 月27日止）之期間內，相當於
    法定最高限額租金之數額等語資為抗辯。並聲明：如主文所
    示。
參、兩造所不爭執或本院查悉之事實：
一、原告本為系爭土地共有人之一，應有部分為1/5。
二、系爭土地自87年10月1日起至93年12月底止均由被告占有使
    用，該土地為被告向甲○○承租。
三、系爭土地在被告承租前，早由甲○○出租予訴外人謝祖錫，
    並於70年間即搭建有門牌號碼台中縣豐原市○○路1099巷1
    之1號（現經門牌整編為：台中縣豐原市○○路2段819巷34
    號）房屋，被告現住居於該建物上，原告則居住於相隔不遠
    處之同巷26號。
四、原告曾於90年間至被告現住處，將系爭土地之應有部分設定
    抵押權予被告之妻魏玉秀，向其借得45萬元，嗣因原告逾期
    清償，經魏玉秀聲請拍賣抵押物即原告就系爭土地之應有部
    分，由本院執行處以93年度執字第54636號強制執行事件受
    理，在二次拍賣無人應買後，由魏玉秀於94年4月14日以底
    價承受。
    以上雙方所不爭執或本院查悉之事實，並有土地租賃契約書
    、房屋稅繳款書、門牌證明書、房屋稅籍證明書各1件（以
    上均影本）、土地登記謄本2件、本院執行處93年度執字第
    54636號強制執行事件卷宗1宗可證，復經系爭土地共有人之
    一即證人林祈善、甲○○分別於本院94年11 月3日、同年12
    月15日行言詞辯論時證述明確，上述事實，本院採為判決之
    基礎。
肆、本件主要爭點：
一、被告是否無權占有系爭土地，原告對被告有不當得利請求權
    及侵權行為損害賠償請求權？如有，金額為何？
二、原告請求權是否罹於時效消滅？
三、原告行使權利是否有違誠信原則？
伍、得心證之理由：
一、共有物之出租，係屬管理行為，依民法第820條第1項規定，
    除契約另有訂定外，應由共有人全體共同為之，如共有人中
    之一人或數人未經他共有人之同意，擅將共有物之全部或一
    部出租他人，對於他共有人應不生效力（最高法院78年度台
    上字第1982號、82年度台上字第280號、第2895號、83年度
    台上字第2319號、84年度台上字第2637號、85年度台上字第
    1070號、2139號、86年度台上字第3020號、92年度台上字第
    1734號判決參照）。惟若共有人間約定得由部分共有人為共
    有物之利用或管理之情形，該部分共有人與第三人訂立共有
    物利用契約時（例如出租），其他共有人雖非契約當事人，
    該第三人仍得以上述契約對抗之，即其他共有人在此情形，
    不得謂第三人無權利用共有物（謝在全著「民法物權論上冊
    」第588頁、92年7月修訂二版、三民書局經銷）。
二、甲○○於本院94年12月15日行言詞辯論時，證稱：「（問：
    系爭土地是否你與原告等人共有？出租予被告有無經原告同
    意？）是的，出租時早就有經過原告的同意，才會租給被告
    ，沒有經過同意，我怎麼敢租」；「（問：最近被告是否有
    去找你？）有的，我有跟他說這地都是我在處理的，我有跟
    被告說是共有的，因為之前就已講好了，所以我一個人出租
    就可以了」；「本來是相安無事的，是被告買了原告的應有
    部分，才會引發糾紛」等語，是依甲○○之上開證詞，已難
    認為其出租系爭土地予被告，未獲得原告同意。其次，系爭
    土地既在被告承租前，即早於70年間由甲○○出租予訴外人
    謝祖錫，並搭建有現為被告居住之門牌號碼台中縣豐原市○
    ○路○段819巷34號房屋，原告復居住於相隔不遠處之同巷26
    號，居住於系爭土地不遠處之原告對於他人使用系爭土地之
    事實，顯難諉為不知，則原告若未同意甲○○出租系爭土地
    ，豈有可能容任系爭土地遭甲○○長期單獨出租獲利；甚且
    ，若謂原告未曾同意系爭土地之出租，被告使用系爭土地，
    乃屬無權占有，並侵害原告之權利，何以原告非但未主張權
    利，反將系爭土地之應有部分設定抵押權予無權占有該土地
    之被告配偶魏玉秀，亦與理不合，是綜參上開情況證據，益
    足徵甲○○出租系爭土地予被告，應已得原告同意。至於證
    人林祈善於本院94年11月3日行言詞辯論時，固一度證稱：
    「（問：系爭土地否是否你與原告等人共有？出租予被告有
    無經你同意？）是的，當初出租給被告我沒有同意，也不同
    意．．．」云云，惟林祈善於同日行言詞辯論時，另證稱：
    「（問：有無出面主張過權利？）本來是甲○○自己在用整
    塊土地，本來是在經營修配廠，後來沒有生意，才出租給別
    人，他問我說要租給別人好不好，我就說，租別人有錢賺是
    很好，但是要注意不要有事，他說不會，我就想說兄弟就沒
    有再計較，所以我也沒有出面主張權利」；「（問：其他的
    共有人，被告承租之事是否尚有其他人知道？）我不清楚，
    但系爭土地是在路邊」；「（問：是否向甲○○要過租金？
    ）沒有，因為他當初跟我講，我就想說給他用」等語，顯見
    林祈善關於是否同意甲○○出租系爭土地之證詞前後矛盾，
    存有瑕疵，且甲○○既不知原告是否知悉系爭土地出租之事
    ，其證詞就原告有無同意出租之待證事實，亦無法證明，是
    林祈善之證詞，應無從作為有利於原告之判斷。
三、甲○○出租系爭土地予被告時，既已得原告同意，雖原告並
    非租約當事人，但被告仍得以該租約對抗之，原告自不得謂
    被告無權利用共有物，被告使用系爭土地亦無不當得利或侵
    權行為可言（被告既有權使用系爭土地，無不當得利或侵權
    行為之責任，兩造關於原告得請求被告賠償之數額；請求權
    是否罹於時效消滅；行使權利是否有違誠信原則等爭點，自
    無庸再論）。從而原告本於上開法律關係提起本訴，為無理
    由，應予駁回。
陸、本件事實已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，均與本案判決
    結果不生影響，爰不予逐一論述，併此敘明。
柒、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    2    月    8     日
                  民事第二庭    法  官  劉長宜
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2    月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
