【裁判字號】    95,撤緩,11
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第11號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（本院臺中簡易庭九十三年度
中交簡字第一六四一號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年度執
聲字第二八四號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因公共危險案件，經本院臺中
    簡易庭於民國九十三年十一月十一日，以九十三年度中交簡
    字第一六四一號判處拘役五十九日，緩刑二年確定。惟受刑
    人另於緩刑期內即九十四年十一月十日更犯公共危險罪，經
    本院於九十四年十一月三十日，以九十四年度中交簡字第二
    一六七號判處有期徒刑二月確定，合於刑法第七十五條第一
    項第一款所定撤銷緩刑宣告之原因，為此聲請撤銷對受刑人
    宣告之緩刑等語。
二、本院經核受刑人所犯前開各案件之判決正本，認與刑法第七
    十五條第一項第一款之規定相符，是應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條、刑法第七十五條第一項第一
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀，抗
告於臺灣高等法院臺中分院（應附繕本）。
                              書記官  陳其良
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
