【裁判字號】    94,附民,352
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原        告  臺灣奧黛莉股份有限公司
法定 代 理人  陳宗雅
訴訟 代 理人  乙○○律師
被        告  鑫寶達企業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被        告  甲○○
上列被告等因九十四年度易字第二○七五號違反商標法案件，經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：
    (一)被告等應連帶給付原告新臺幣（下同）一千零九十二萬四
      千元整，及自起訴狀繕本送達被告等翌日起至清償日止，
      按年息百分之五計算之利息。
    (二)被告等不得使用相同或近似於如起訴狀原證一所示原告商
      標註冊第00000000號之「素體美人」圖樣於內衣
      、胸罩、胸罩襯墊、罩杯、三角褲、平口褲等商品。
    (三)被告等應將本件侵害商標權利刑事及民事最後事實審判決
      主文及事實，以四號字體登載中國時報、經濟日報及蘋果
      日報第一版半版面各一日，如第一版不敷刊登，則續刊其
      他版面，並於第一版刊登內容文末註明續刊之版面，其費
      面由被告等負擔。
    (四)原告願供擔保請准就訴之聲明第一項宣告假執行。
    (五)訴訟費用由被告等負擔。
  二、陳述：被告丙○○為被告鑫寶達企業有限公司（下稱鑫寶
      達公司）之負責人，被告甲○○為被告鑫寶達公司之業務
      主任，被告二人均明知「素體美人」為原告臺灣奧黛莉股
      份有限公司（下稱原告公司）向經濟部智慧財產局申請核
      准註冊之商標（商標註冊號數：00000000），指
      定使用於內衣、胸罩、胸罩襯墊、罩杯等商品，專用期間
      自民國八十四年四月十六日至九十四年四月十五日止，非
      經原告公司同意或授權，不得於同一或類似商品，擅自使
      用相同或近似之註冊商標。因被告丙○○向址設臺中市○
      區○○路一二四號美嬅泰興業有限公司（下稱美嬅泰公司
      ）所屬之美華泰流行生活館承租專櫃販賣內衣，被告二人
      竟未經原告公司之同意，於九十三年四月十七日中午十二
      時許，擅自將原告公司享有商標權之「素體美人」之商標
      圖樣，以同一及近似之商標圖樣，使用於推銷同一內衣類
      產品之美華泰流行生活館廣告文宣ＤＭ（九十三年四月十
      七日至同年五月十三日）第十頁上，供不特定人索取，用
      以促銷被告鑫寶達公司媚爾麗內衣等產品，有致相關消費
      者混淆誤認之虞，而侵害原告公司上開商標權，造成原告
      公司商譽損失一千萬元、商標權損害九十二萬四千元，爰
      依民法第一百八十四條第一項前段、第一百八十五條第一
      項前段、第一百八十八條，及商標法第六十一條第二項、
      第二十九條第二項第三款、第六十三條第三項，請求被告
      等連帶給付如聲明第一項所示之金額，並依商標法第六十
      四條請求被告等為訴之聲明第三項所示之公告。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、不受理之判決者，對於附帶民事訴訟
    部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一
    項前段定有明文。
二、查本件被告丙○○、甲○○被訴違反商標法一案，業經本院
    以九十四年度易字第二○七五刑事判決諭知被告丙○○、甲
    ○○無罪在案，揆之前揭說明，原告之訴，自應予以駁回，
    其假執行之聲請，亦失所附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  陳慧珊
                                      法  官  李秋娟
                                      法  官  黃裕仁
右正本證明與原本無異。
非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
                                     書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
