【裁判字號】    94,訴,3677
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第3677號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5911號），於中華民國95年2月8日下午4時10分，
在本院第9法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案
    之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國九十二年間因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑四月確定，而於九十四年三月十一日執行完畢。又於九十
    三年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認無繼
    續施用傾向，於九十四年四月十一日執行完畢釋放，由台灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以九十三年度毒偵字第五四二○
    號不起訴處分確定。詎甲○○仍不知悔改，於前開觀察、勒
    戒執行完畢後五年內，明知海洛因係第一級毒品，竟基於施
    用第一級毒品海洛因之概括犯意，於九十四年八月初某日起
    至同年九月五日九時止，在位於臺中縣沙鹿鎮○○路二四五
    巷之「福德宮」前及臺中縣沙鹿鎮○○街附近廟宇等處，以
    將海洛因粉末放入注射針筒加水稀釋後，持注射針筒施打血
    管之方式，連續施用海洛因多次。嗣於九十四年九月五日九
    時五十分許，在臺中縣沙鹿鎮○○路二四五巷之「福德宮」
    前，因行跡可疑，為警盤查而扣得其所有供施用第一級毒品
    海洛因之注射針筒一支，而將其帶回警局採尿送驗呈嗎啡陽
    性反應而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第三十八條第一項第
    二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月     8    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第九庭
                                      書記官  廖日晟
                                      法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    2    月      9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
