【裁判字號】    95,繼,273
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度繼字第273號
聲  明  人
即  繼承人  甲○
            戊○○○
            己○○
            丙○○
            庚○
            丁○○
            乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起七
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲明人應以書面通知因聲明人拋棄繼承而應為繼承之人，即
    被繼承人之內祖父陳文哮、內祖母賴綢、外祖父高長興、外
    祖母高黃圓，並提出該書面證明（如存證信函暨回執）及其
    等戶籍謄本，如有不能通知者，應為相當之釋明及提出確切
    之證據（如除戶戶籍謄本或切結書）。
二、完整繼承系統表（第四順位含內、外祖父母，無論生存與否
    ，均應載明）。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                              書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
