【裁判字號】    95,中簡,311
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
                              九十五年度中簡字第三一一號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十四年度毒偵字第六二五Ｏ號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國九十四年間因施用毒品案件，經依本院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於九十四年
    六月九日執行完畢釋放，並經檢察官於九十四年六月十日以
    九十四年度毒偵字第二八Ｏ三號為不起訴處分確定。詎甲○
    ○仍不知悔改，復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內
    ，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十四年九
    月二十日晚上十時四十五分回溯四日內某時，在不詳處所，
    施用第二級毒品甲基安非他命一次，嗣於九十四年九月二十
    日晚上十時四十五分許，在臺中市○○區○○路與梅亭街口
    為警查獲，經採集其尿液送驗結果呈甲基安非他命陽性反應
    。
二、證據名稱：
(一)、中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心尿液檢驗報告一份
    。
(二)、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度毒
    偵字第二八Ｏ三號不起訴處分書。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國   九十五   年    二   月    八   日
                       臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                           法  官  簡源希
上為正本係照原本作成
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                           書記官  張雅慧
中    華    民    國   九十五   年    二   月    八   日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
