【裁判字號】    95,拍,27
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度拍字第27號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  林燕菁
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人為擔保聲請人對於債務人之債權
    ，以其所有如附表一編號1、3、附表二編號1所示之不動產
    ，設定登記如下1.所示之抵押權；另以附表一編號2、4、附
    表二編號2所示之不動產，設定登記2.所示之抵押權：
    （一）登記日期：1.、2.均為民國（下同）91年9月12日。
    （二）擔保債權範圍：1.、2.均為最高限額新臺幣（下同）
          600,000 元。
    （三）抵押權存續期間：1.、2.均自91年9月9日起至121年9
          月8日止。
    （四）清償日期：1.、2.均依照各個契約約定。
    （五）利息：1.、2.依照各個契約約定。
    （六）遲延利息：1.、2.均依照各個契約約定。
    （七）違約金：1.、2.均依照各個契約約定。
    （八）債務人：1.、2.均為相對人及饒瑞宏。
    嗣相對人於91年9月23日向聲請人借款1,000,000元，約定有
    利息、遲延利息及違約金，清償日期為106年9月23日，應按
    月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益，詎債務人自
    94年10月23日起即未繳納本息，應視同全部到期，計尚欠本
    金852,923元及利息、遲延利息及違約金等，為此聲請拍賣
    抵押物以資受償。
三、經查，聲請人之主張上開事實，業據其提出他項權利證明書
    、抵押權設定契約書、土地登記簿謄本、個人房屋貸款契約
    等件為證，本件聲請，經核合於首揭規定，應予准許。
四、相對人於95年1月25日所具陳報狀中，坦言其曾於91年9月23
    日向聲請人借款1,000,000元之事，惟抗辯其已清償部分款
    項，迄今僅積欠聲請人848,693元等語。惟相對人對於如附
    表所示之不動產上有抵押權設定登記存在及抵押債權已屆清
    償期而未受清償之事實既無爭執，聲請人依據首揭規定，即
    得聲請本院裁定准予拍賣如附表所示之抵押物，且拍賣抵押
    物屬非訟事件，法院所為准許與否之裁定，無確定實體法上
    之法律關係存否之性質，只須其抵押權已經依法登記且債權
    已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定，是相
    對人所辯上情縱使屬實，亦係實體上之爭執，依前開說明，
    應由相對人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加
    以審究，仍應為許可拍賣抵押物之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  簡易庭法  官  鍾啟煒
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。（須
附繕本，並繳抗告費1000元）
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                        書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
