【裁判字號】    94,中簡上,715
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           94年度中簡上字第715號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上上訴人因被告違反動產擔保交易法案件，不服本院臺中簡易庭
九十四年度中簡字第二五九二號中華民國九十四年十月三日第一
審簡易判決（聲請案號：九十四年度偵緝字第一○○八號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主          文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、被告甲○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟
    法第三百七十一條規定，不待其陳述，逕行判決，合先敘明
    。
二、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪
    事實、證據及理由（如附件）。
三、上訴人上訴意旨略以：被告為圖不法利益而擅自處分機車，
    致告訴人受有嚴重損害，原審法院量處被告拘役四十日，失
    之輕縱，認原審判決過輕等語。茲按刑罰之量定，固屬法院
    自由裁量之職權行使，但仍應審酌刑法第五十七條所列各款
    事由及一切情狀，為酌量輕重之標準，並非漫無限制，在同
    一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審
    法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法院
    對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（參最高法院八
    十五年度臺上字第二四四六號判決），查本件原判決審酌被
    告之犯罪動機、目的、手段、所獲利益及犯罪後尚未與告訴
    人和解之犯後態度等一切情狀，判處被告拘役四十日，並諭
    知易科罰金之折算標準，其認事用法均無違誤，量刑亦屬妥
    適，上訴人上訴執此指摘原審判決不當為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十一條、第三百七十三條，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     2     月    8    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                      法  官  陳  葳
                                      法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  謝惠雯
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
