【裁判字號】    95,訴,7
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            九十五年度訴字第七號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第五九七二號），本院合議庭裁定由受命法官獨
任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。又連續施用第二
級毒品，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○之素行欠佳，曾因多次施用毒品案件，經二次觀察、
    勒戒及一次強制戒治等執行程序，強制戒制部分經停止戒治
    、撤銷停止戒治再入戒治所施以強制戒治等執行程序後，於
    民國九十一年十月十九日執行完畢。刑責部分，則曾因偽造
    文書罪、施用第二級毒品罪、施用第一級毒品罪及施用第二
    級毒品罪，經臺灣南投地方法院及臺灣彰化地方法院分別以
    八十九年度訴字第四二一號、九十年度易字第三八九號、九
    十年度訴字第一二五三號判決判處有期徒刑六月、四月（均
    得易科罰金）、七月及七月確定，再經臺灣彰化地方法院以
    九十一年度聲字第五四二號裁定合併定應執行刑為有期徒刑
    一年九月確定；另其於未入監執行前，復犯施用第一級毒品
    罪及第二級毒品罪，經臺灣彰化地方法院以九十一年度訴字
    第四二八號判決合併判處應執行有期徒刑一年二月確定，經
    送監接續執行後，於九十三年四月十九日假釋中付保護管束
    出監。惟其於假釋期間中，復犯施用第一級毒品罪與施用第
    二級毒品罪，經臺灣彰化地方法院以九十四年度訴字第三六
    二號及九十四年度彰簡字第五五五號（簡易）判決分別判處
    有期徒刑十月及六月（得易科罰金）確定，其前之假釋亦因
    之撤銷。經再次入監及接續執行後（起訴之時係於臺灣臺中
    女子監獄執行中），現因保外治療而停止執行（未構成累犯
    ）。
二、詎甲○○仍不知悔改，復於前開臺灣彰化地方法院九十四年
    度訴字第三六二號判決九十四年四月六日宣判後，基於施用
    第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年六月二十日某時
    起至九十四年九月十七日晚上某時止，在其南投縣南投市○
    ○路七十七巷六十四號五樓之一之租屋處及其他南投縣境內
    不特定友人之住處，以將海洛因加水稀釋後置於注射針筒內
    再施打於手臂血管之方式，及約每四、五天即施用一次之頻
    率，連續施用第一級毒品海洛因多次。其另於臺灣彰化地方
    法院九十四年度彰簡字第五五五號簡易判決九十四年七月二
    十九日宣判後，基於施用第二級毒品甲基安非他命之概括犯
    意，自九十四年七月三十日某時起至九十四年九月十七日晚
    上某時止，亦在上址租屋處及不特定之友人住處，以將少許
    甲基安非他命置於吸食器上，再於其下點火燒烤後吸其煙霧
    之方式，及約每星期施用一次之頻率，連續施用第二級毒品
    甲基安非他命多次。嗣於九十四年九月十九日下午六時許，
    為警在南投縣草屯鎮○○路六０三號前，因其手臂留有針孔
    注射之痕跡，經其同意將其帶返警局採集尿液送驗而查獲。
三、案經南投縣政府警察局草屯分局報告臺灣南投地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署令轉臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴，本院改由受命法官獨任行簡式審判
    程序。
    理  由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)查獲時被告手臂留有針孔注射痕跡之相片二張、南投縣政府
    警察局草屯分局九十四年度查獲毒品危害防制條例案件涉嫌
    人之尿液採驗標號清冊一紙、詮昕科技股份有限公司濫用藥
    物尿液檢驗報告一份（均附於南投縣政府警察局草屯分局刑
    案偵查卷內）。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
二、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第
    十一條前段、第五十六條、第五十一條第五款。
本案經檢察官張溢金到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    八    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院（須附繕本）。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
