【裁判字號】    94,訴,1218
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    返還林地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              94年度訴字第1218號
上  訴  人
即  被  告  季宗欣
被上 訴 人
即  原  告  行政院農業委員會林務局東勢林區管理處
法定代理人  甲○○
上列當事人間因94年度訴字第1218號返還林地事件，上訴人提起
上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣1,339,500元，應徵第
二審裁判費新台幣21,399元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
４４２條第２項規定，限該上訴人於收受本裁定後５日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  許冰芬
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                                書記官  黃英寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
