【裁判字號】    95,訴,3145
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第3145號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、原告起訴主張：被告曾在93年偵字9884號公然侮辱案件偵查
    庭外，辱罵原告：「瘋子、瘋子、瘋子」三次（台語），爰
    依侵權行為法律規定請求被告損害賠償，並聲明：被告應給
    付原告新台幣（下同）165萬元整，及自起訴狀繕本送達之
    翌日起至清償日止按年利率百分之5計算之利息云云。
二、按訴訟標的為確定判決之效力所及者，法院應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第249條第1項第7款後段定有明文。
三、經查：原告對被告乙○○前揭起訴事實及請求，已曾對被告
    乙○○提起損害賠償訴訟，並經本院以93年度中簡字第3752
    號、94年度簡上字第97號民事判決駁回原告之訴確定，此有
    前揭判決書在卷足憑，故本件原告就已判決確定之訴訟標的
    ，再行起訴，依上揭說明，自應予以駁回。
四、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條、
    第249條第1項第7款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    96    年    2     月    8     日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
