【裁判字號】    94,易,1810
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          94年度易字第1810號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件 (94年度毒偵字第4040號)，
於中華民國95年2月8日下午5時在本院刑事遠距訊問法庭宣示判
決，出席職員如下：
審判長法  官  林金灶
      書記官  巫偉凱
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，第二
    級毒品甲基安非他命吸食器貳組及藥鏟壹支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國 (下同)87 年9月間、89年2月間，分別因施
    用毒品案件，先後經臺灣高雄、臺中地方法院檢察署檢察官
    聲請臺灣高雄地方法院及本院裁定送觀察、勒戒後，均認無
    繼續施用毒品之傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於
    87年9月8日以87年度偵字第19695號、臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官於89年2月11日以89年度毒偵字第821號分別為不
    起訴處分確定。又於89年8月間，再因施用毒品案件，經台
    灣高雄地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，並經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官提起公訴，起訴部分經臺灣高雄
    地方法院判處有期徒刑4月確定，於90年10月31日易科罰金
    執行完畢，強制戒治部分，於90年4月13日停止戒治處分出
    所，90年11月5日強制戒治期滿。猶不知悔改，於前揭強制
    戒治執行完畢釋放後5年以內，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之概括犯意，自94年6月1日起至同年6月2日某時止
    ，連續在台中縣烏日鄉○○路○段682巷158號工廠住處，將
    第二級毒品甲基安非他命置入吸食器內，以火燒烤而吸其煙
    霧方式，施用第二級毒品甲基安非他命多次。迄至94年6月8
    日下午4時10分許，為警持本院核發之搜索票在上址當場查
    獲，扣得其所有供施用第二級毒品用之甲基安非他命吸食器
    2組及藥鏟1支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項：
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月     8    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  林金灶
                                      書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    2     月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
