【裁判字號】    95,中簡,269
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第269號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四
年度偵字第一六五０七號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
丙○○連續以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除於簡易判決處刑書中犯罪事
    實欄內應補充：「乙○○前曾於民國八十八年間因賭博案件
    ，經本院於八十八年九月十四日，以八十八年度易字第二四
    一二號判處有期徒刑六月，並經臺灣高等法院臺中分院於八
    十九年五月九日，以八十九年度上易字第三一０號判決上訴
    駁回確定，而於八十九年七月二十日易科罰金執行完畢。」
    之記載外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之。
二、併依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第二十八條、第五十六條、第二百七十七條
    第一項、第三百零五條、第四十七條、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  臺中簡易庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴狀（須附繕本）。
                              書記官  陳其良
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
