【裁判字號】    94,重訴,470
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度重訴字第470號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
                        之2
            乙○○
當事人間清償借款事件，本院於95年1月25日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣玖佰伍拾萬元，及自民國九十四年三
月十六日起至清償日止，按週年利率百分之三計算之利息；暨自
民國九十四年四月十七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參佰壹拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、聲明：
  一、原告方面：如主文所示。
  二、被告方面：均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何
      聲明。
貳、陳述：
  一、原告方面：
    (一)被告丁○○於民國（下同）88年1月28日以被告丙○○、
      乙○○為連帶保證人，向台中市第十一信用合作社（於90
      年9月14日起由原告概括承受）借得新台幣（下同）1,000
      ,000 元，約定應於90年1月28日清償，利率依週年利率7.
      9%計算，其後於92年12月間曾達成協議利率以3%計算，如
      未依約繳納本息，遲延履行時，除仍按上開利率繳交本息
      外，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，
      超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。嗣被
      告僅繳息至94年3月15日止，自翌日（16日）起未繳息，
      尚欠本金9,500,000元及利息、違約金。爰依消費借貸及
      連帶保證之法律關係提起
      本件訴訟。
    (二)證據：提出本票影本1件、授信約定書影本3件、被告丁○
      ○92年12月16日申請書影本1件、收回債權備查簿影本1件
      為證。
  二、被告方面：均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何
      陳述。
參、本院判斷：
  一、本件被告三人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
      民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
      其一造辯論而為判決。
  二、原告所主張上開事實，業據提出提出本票影本1件、授信
      約定書影本3件、被告丁○○92年12月16日申請書影本1件
      、收回債權備查簿影本1件為證，核屬相符。又被告三人
      經合法通知，均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述，經本院調查結果，原告前揭主張，堪信為
      真。
  三、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      連帶給付原告9,500,000元及自94年3月16日起至清償日止
      ，按週年利率3%計算之利息；暨自94年4月17日起至清償
      日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超
      過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，為有
      理由，應予准許。
  四、原告聲請願供擔保請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
      定相當擔保金額准許之。
肆、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     8    日
                  民事第三庭    法  官  李 悌 愷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2    月     8    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
