【裁判字號】    95,訴,97
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                95年度訴字第 97號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  羅豐胤  律師
            黃靖閔  律師
被      告  乙○○
選任辯護人  林益輝  律師
上列被告等因違反商業會計法案件，經檢察官提起公訴後（九十
三年度偵字第一八七六一號），聲請改依協商程序而為判決，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○、乙○○商業負責人，共同連續以明知為不實之事項，而
填載會計憑證，各處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以佰元折
算壹日。均緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及論罪法條，除關於證據部分應補充「
    被告甲○○、乙○○於本院準備程序之自白」，檢察官論罪
    法條「商業會計法第七十一條第一項第一款」應更正為「商
    業會計法第七十一條第一款」外，其餘均引用起訴書（如附
    件）之記載。
二、本件經檢察官與被告二人於審判外達成協商之合意，且被告
    二人均已認罪，其合意內容為：被告甲○○、乙○○均各願
    受有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑
    年之宣告，並各捐贈國庫新臺幣壹拾萬元。經查，上開協商
    合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，商
    業會計法第七十一條第一款，刑法第十一條前段、第二十八
    條、第五十六條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一
    款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
四、附記事項：
   被告甲○○、乙○○均願捐贈國庫新台幣壹拾萬元（被告二
   人均業於九十五年一月二十六日履行完畢，有本院繳款收據
   各一份在卷可稽）。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                         臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官  洪 堯 讚
上為正本係照原本作成
                                  書記官  柳 寶 倫
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
商業會計法第七十一條第一款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣十五萬元以下罰金：
一以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
