【裁判字號】    94,訴,3814
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第3814號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      押)
            乙○○
                      6之1號.
上列被告等因搶奪等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○、乙○○均自民國玖拾伍年參月貳日起各延長羈押貳月。
    理    由
本件被告等因搶奪等案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零一條
之一第六款之情形而有羈押必要，於民國九十四年十二月二日執
行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，均
應自民國九十五年三月二日起各延長羈押二月。爰依刑事訴訟法
第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  張靜琪
                                    法  官  吳進發
                                    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
