【裁判字號】    94,易,1495
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度易字第1495號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳浩華律師
本件被告因公然侮辱案件，前經本院94年10月19日以94年度易字
第1495號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，惟於簡式審判
程序中被告又翻異前詞否認犯罪（見本院95年1月26日審判筆錄
），另被告選任辯護人亦具狀求為被告無罪之判決，則依刑事訴
訟法第273條之1第2項規定，本院認為本件不得進行簡式審判程
序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2    月    8     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  翁慶珍
                                      法  官  許月韾
                                      法  官  黃裕仁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2    月    8     日
                                      書記官  張芳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
