【裁判字號】    94,訴,2583
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度訴字第2583號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  己○○
複代理人    甲○○
            戊○○
被      告  丙○○
                        號(應.
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丙○○應給付原告新臺幣壹佰捌拾萬元，及自民國94年8月7
日起至清償日止按年息百分之二‧九四五計算之利息，及自民國
94年9月8日起，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
期超過六個月以上者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算
之違約金。如對被告丙○○強制執行無效果時，應由被告丁○○
給付。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告二人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、兩造爭執要旨：
  一、原告主張：被告丙○○於民國（下同）93年6月7日邀同被
      告丁○○為保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,800,00
      0元，按年率2.55%計息，上開利率按中華郵政股份有限公
      司二年期定期儲金機動利率即年率1.55%加計加碼年率1.5
      5%訂定（目前為2.945%）。約定借款期間二十年，至113
      年6月7日止。於撥款後，前二年為寬限期，按月繳息，第
      三年起分216期，每一個月為一期，依年金法按月平均攤
      還本息。依借據第四條第二款約定，借款人所負本借款債
      務，如因前項情事或依本借據（含特別條款）約定視為全
      部到期，並經原告轉列催收款項時，自轉列催收款項之日
      起，前條所定利息及前項所定本金遲延利息，其利率改按
      轉列催收款項日之中華郵政二年期定期儲金機動利率加計
      原約定加碼年率1%固定計算，前項所定本金、違約金及利
      息違約金，其利率改按上開遲延利率，逾期六個月以內者
      百分之十，逾期六個月以上者百分之二十，固定計算。又
      該借據第七條約定，本借款借用人任何一宗債務不依約清
      償或攤還本金時，原告得不經催告逕行終止本借據，視同
      全部到期。再被告丁○○為保證人，依借據第十條約定，
      對被告丙○○不履行之債務，應負清償之責。未料被告丙
      ○○被票據交換所公告拒絕往來戶，且自94年8月7日以後
      ，未再繳納利息，迭經催討無效。爰依消費借貸及保證之
      法律關係，請求被告二人給付。並聲明：(1)被告丙○○應
      給付原告1,800,000元，及自94年8月7日起至清償日止按
      年息百分之二‧九四五計算之利息，及自94年9月8日起，
      逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
      個月以上者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之
      違約金。如對被告丙○○強制執行無效果時，應由被告丁
      ○○給付。(2)願供擔保，請准宣告假執行。
  二、被告二人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲
      明或陳述。
參、得心證之理由：
  一、原告主張之事實，業據其提出放款借據、經公告為拒絕來
      戶清單、催告函、定期儲金二年期機動利率歷史利率表及
      催收款項帳明細等為證，而被告二人未於言詞辯論期日到
      場，亦未提出準備書狀為任何聲明或陳述。本院審酌原告
      提出之證據，足認其主張之上情為真實，因而採為判決之
      基礎。
  二、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      、品質、數量相同之物；又稱保證者，為當事人約定，一
      方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契
      約；保證人於債權人未就主債務人之財產強制執行而無效
      果前，對於債權人得拒絕清償，民法第四百七十四條第一
      項、第四百七十八條前段、第七百三十九條、第七百四十
      五條分別定有明文。茲查，被告丙○○既向原告借貸前述
      金額，而尚有如主文第一項所示本金、利息及違約金未清
      償，且清償期已視為到期，而被告丁○○為其保證人，則
      依前開條文規定，原告請求被告丙○○給付如主文第一項
      所示本金、利息及違約金，及如對被告丙○○強制執行無
      效果時，應由被告丁○○給付，為有理由，應予准許。
  三、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
      當擔保金額准許之。
肆、一造辯論、訴訟費用負擔及宣告假執行之依據：民事訴訟法
    第三百八十五條第一項前段、第七十八條、第八十五條第一
    項前段、第三百九十條第二項。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
