【裁判字號】    94,訴,2966
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第2966號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件 (94年度毒偵字第3350號)，
於中華民國95年2月8日下午5時在本院刑事遠距訊問法庭宣示判
決，出席職員如下：
審判長法  官  林金灶
      書記官  巫偉凱
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國 (下同)89 年5月間，因施用毒品案件經本
    院臺中簡易庭判處有期徒刑4月確定，於91年2月18日易科罰
    金執行完畢。另於89年3月間，亦因施用毒品案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官聲請本院裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，檢察官再聲請本院裁定令入戒治
    處所施予強制戒治，於89年9月21日停止戒治處分出所，90
    年4月9日戒治期滿。猶不知悔改，於前揭強制戒治處分釋放
    後5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於94年4月
    18日某時，在台中縣大里市○○路○段祥興2巷28弄30號租住
    處，將第一級毒品海洛因粉末摻水以針筒注射方式，施用第
    一級毒品海洛因1次。嗣於94年4月19日下午4時30分許，在
    台中縣大里市○○路○段祥興2巷口處為警盤查，發現其手臂
    注射痕跡，經採尿送驗而得悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項：
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月     8    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  林金灶
                                      書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    2     月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
