【裁判字號】    95,訴,269
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第269號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案在臺灣臺中監獄執行)
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反商業會計法等案件 (94年度偵字第896號)，於中
華民國95年2月8日下午5時在本院刑事遠距訊問法庭宣示判決，
出席職員如下：
審判長法  官  林金灶
      書記官  巫偉凱
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○共同連續商業負責人以明知不實之事項，而填製會計
    憑證，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○自民國92年3月12日起，以時薪新台幣 (下同)80 元
    至100元之代價，受僱於年籍姓名不詳之成年男子，並擔任
    設在台中市○○路○段88號1樓之龍盛國際有限公司 (下稱
    龍盛公司)負責人，為商業會計法規定之商業負責人，竟與
    該年籍姓名不詳之成年男子，基於填製不實會計憑證及幫助
    他人逃漏稅捐之概括犯意聯絡，明知龍盛公司與附表所示之
    公司、商號並無進貨、銷貨之實際交易事實，仍任由該年籍
    姓名不詳之成年男子連續於附表所示之時間，先後多次開立
    龍盛公司之統一發票交付予附表所示之公司、商號，供各該
    受領不實發票之公司、商號申報扣抵銷項稅額之會計憑證，
    並持上開以不實事項填載之會計憑證向財政部臺灣省中區國
    稅局申報營業稅，以此不正當方法幫助如附表所示之公司、
    商號逃漏稅捐，逃漏之營業稅額亦如附表所示，足生損害於
    稅捐稽徵機關對稅捐稽徵管理之正確性。
三、處罰條文：
    商業會計法第71條第1款：
    商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會
    計事務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科新台幣十五萬元以下罰金：(一)以明知為不實
    之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
    稅捐稽徵法第43條第1項：
    教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3年以下有期徒刑
    、拘役或科新台幣6萬元以下罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2    月     8     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  林金灶
                                      書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    2    月     8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
