【裁判字號】    94,訴,2493
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2493號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        號7樓.
                      現應受.
            戊○○
            丁○○
                        號
當事人間清償借款事件，本院於95年1月25日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰伍拾萬元，及自民國九十四年三
月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之六‧０八六十計算
之利息；暨自民國九十四年四月二十四日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰伍拾萬元或同額之中央政府建設公債
九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、聲明：
  一、原告方面：如主文所示。
  二、被告方面：均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何
      聲明。
貳、陳述：
  一、原告方面：
    (一)被告丙○○於民國（下同）93年12月23日以被告戊○○、
      丁○○為連帶保證人，向原告借得新台幣（下同）4,500,
      000元，借款期間自93年12月23日起至94年11月23日止，
      約定利率依基準利率（現為3.838%）加碼2.248%計算（加
      碼後為6.086%），如未依約繳納本息，即喪失期限利益，
      視為全部到期，由遲延履行時，其本息逾期清償在六個月
      以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
      率百分之二十計付違約金。嗣被告僅繳息至94年3月22日
      止，自翌日（23日）起未繳息，尚欠本金4,500,000元及
      利息、違約金。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起
      本件訴訟。
    (二)證據：提出借據影本1件、約定書影本3件、放款戶資料查
      詢單1件為證。
  二、被告方面：均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何
      陳述。
參、本院判斷：
  一、本件被告三人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
      民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
      其一造辯論而為判決。
  二、原告所主張上開事實，業據提出借據影本1件、約定書影
      本3件、放款戶資料查詢單1件為證，核屬相符。又被告三
      人經合法通知，均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，經本院調查結果，原告前揭主張，堪信
      為真。
  三、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      連帶給付原告4,500,000元及自94年3月23日起至清償日止
      ，按週年利率10%計算之利息；暨自94年4月24日起至清償
      日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超
      過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，為有
      理由，應予准許。
  四、原告聲請願供擔保請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
      定相當擔保金額准許之。
肆、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     8    日
                  民事第三庭    法  官  李 悌 愷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2    月     8    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
