【裁判字號】    95,中簡,321
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第321號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第261號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄一、第一行以下「甲
    ○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以92年度中簡字第
    1219號判處有期徒刑2月確定，業於民國94年4月9日執行完
    畢釋放」應更正為「甲○○前因竊盜、偽造文書等案件，經
    本院及臺灣高等法院臺中分院分別判處有期徒刑、拘役確定
    ，經定應執行刑、接續執行，於94年10月31日縮刑期滿執行
    完畢」外，其餘之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    56條、第320條第1項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年     2    月    8    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王淑燕
中    華    民    國    95    年     2    月    8    日
參考法條
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
