【裁判字號】    95,中簡,335
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第335號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一六八二二號），本院判決如下：
    主    文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)更正支票號碼KS0000000號支票
    之票載發票日期為民國九十三年十月二十七日；(二)補充被告
    甲○○利用不知情之游智傑申報票據遺失之日期為九十三年
    十月二十六日外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○利用不知情之游智傑申報票據遺失，屬間接正犯
    ；又其於本件其所誣告案件裁判確定前，於偵查時自白犯罪
    ，應依刑法第一百七十二條規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百七十一條第一項、第一百七十二條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  臺中簡易庭法  官  王鏗普
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 應附
繕本 )。「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  楊家印
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
「告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準」


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
