【裁判字號】    95,簡,8
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決             95年度簡字第8號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
17214號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，由本
院合議庭裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造特種文書，足以生損害於公眾，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案偽造之BWS-050號機
車牌照壹面沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知其於民國94年5月底某日，向不詳姓名之人購買
    之拼裝機車所懸掛之車號BWS-050號車牌1面，並非監理機關
    所製發，而係不詳姓名人士以黑色膠帶自行剪貼偽造，竟仍
    基於行使偽造特種文書之概括犯意，自94年5月底某日起，
    連續行使該偽造之機車牌照而行駛於道路上多次。嗣於同年
    10月20日上午10時50分許，在台中縣潭子鄉○○村○○路○
    段與圓通南路口，為警查獲，並扣得上開偽造之機車車牌1
    面。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於本院行準備程序時之自
    白。(二)台灣台中地方法院檢察署檢察官所作之勘驗筆錄1份
    。(三)扣押筆錄1份。(四)查獲之現場照片及現場圖。(五)車號查
    詢輕型機車車籍資料等附卷可證。本件事證明確，被告之犯
    行應堪認定。
三、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第56條、第216條、第212
    條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
