【裁判字號】    95,簡,13
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第13號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因偽證等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
12932、17286號），被告等於準備程序時自白犯罪，本院合議庭
認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
，本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
乙○○於檢察官偵查時，證人於案情有重要關係事項，供前具結
，而為虛偽陳述，處有期徒刑參月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實引用附件起訴書之記載。
二、本案證據除引用檢察官起訴書所載外，業據被告甲○○、乙
    ○○於本院訊問時自白不諱。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十七條第一項、第一百六十八條、第一百
    七十二條、第七十四條第一款、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
附錄法條：
刑法第一百六十八條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
