【裁判字號】    95,交聲,42
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定    95年度交聲字第42號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異議人即
受處分人    李逢家  原名甲○.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十四年十月二十四日所為之處分（中
監違字第裁六０─ＨＢ0000000號裁決書）聲明異議，本
院裁定如下：
    主    文
本件於臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度偵字第一八五二０號
、第一九六八七號過失致死案件刑事訴訟終結前，停止其程序。
    理    由
一、按交通法庭對於聲明異議案件，涉及犯罪嫌疑者，得在刑事
    訴訟終結前，以裁定停止其程序，道路交通案件處理辦法第
    十七條第二項定有明文。
二、經查：本件受處分人即異議人李逢家於九十四年十月二十一
    日凌晨一時十八分許，駕駛車號ＨＦＨ─六八八號之紅色重
    型機車，行經臺中縣龍井鄉○○路與遊園北路路口時，因飲
    酒後血液內酒精濃度為二七四mg/dl，換算呼氣值為一點三
    七mg/l，明顯超過法定標準值，且疏未注意，而與被害人陳
    坤峰所駕駛車號ＧＷ五─九五二號之銀色重型機車發生碰撞
    ，致被害人陳坤峰摔倒在地，經送醫後仍不治死亡。案經臺
    中縣警察局烏日分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵
    查（九十四年度偵字第一八五二０號、第一九六八七號）中
    ，業據本院調閱上開偵查案卷審核無訛，是本件受處分人是
    否違反道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定
    ，涉及其是否駕駛汽車即上開機器腳踏車違反道路交通安全
    規則因而肇事致人死亡，乃諭知在該過失致死案件刑事訴訟
    終結前停止其程序。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十七條第二項，裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                    臺灣臺中地方法院交通法庭
                        法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                        書記官  陳其良
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
