【裁判字號】    95,中簡,104
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
                    九十五年度中簡字第一Ｏ四號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一二一四六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國八十八年間，因詐欺案件，經臺灣高等法院
    臺中分院判處有期徒刑五月確定；復於九十年間因竊盜案件
    ，經本院判處有期徒刑十月確定；再於九十年間因違反毒品
    危害防制條例等案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒
    刑九月及六月，並經最高法院判決駁回上訴確定，嗣與前開
    竊盜案件所處徒刑定應執行刑為有期徒刑一年十月確定後，
    接續執行前開詐欺案件所處有期徒刑五月部分，於九十三年
    一月八日假釋出監（原執行完畢日期為九十三年十月二十八
    日，嗣經撤銷假釋，不構成累犯）」。詎甲○○仍不知悔改
    ，於九十三年八月間，在臺中市○○路遇到綽號「阿忠」之
    不詳姓名成年男子，綽號「阿忠」者告知可以賣存摺牟利，
    適甲○○因施用毒品缺錢花用，於九十三年九月一日，見自
    由時報刊登內容為「存簿換現金，電話****」之廣告，甲○
    ○即撥打該電話，由年籍與姓名均不詳之成年男子接聽，甲
    ○○告以欲販售帳戶存摺牟利，該成年男子應允，雙方約定
    於同日下午四時許，在臺中市水湳市場交貨，斯時，甲○○
    可預見提供自己金融帳戶供他人使用，常與財產犯罪密切相
    關，且他人取得非本人之帳戶存摺等資料之目的在於收受贓
    款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶雖無引發他人
    萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦無違反其本意
    之幫助詐欺取財犯意，於九十三年九月一日下午四時許，以
    新臺幣（下同）一千五百元之代價，在臺中市水湳市場將自
    己在臺中商業銀行四民分行（以下簡稱臺中商銀）所開立之
    Ｚ00000000000號帳戶存摺、提款卡及密碼，交
    予上述之成年男子使用。嗣該成年男子與所屬之詐騙集團成
    員，果意圖為自己不法之所有，於九十四年四月初某日下午
    二時許，由不詳姓名之成年男子，撥打乙○○之Ｚ0000
    00000號行動電話，佯稱係「歷寶投資管理公司」之職
    員，並告知乙○○該公司舉辦抽獎活動，乙○○已抽中二獎
    ，可領獎金港幣二十八萬元，惟必須捐助四家慈善公益機關
    方能領得獎金，並欲核對乙○○之身分資料，乙○○亦告知
    其身分資料，同日，另詐欺集團成員佯稱係該公司兌獎部門
    「李宗德」，告知乙○○中獎項目超過免稅額，須再繳納中
    獎額度百分之十五款項，乙○○不疑有詐，遂依約匯款五十
    二萬元至該自稱「李宗德」者所指定之帳戶內，其中於九十
    四年四月四日匯款七萬元（聲請簡易判決處刑書誤載為四萬
    元）至甲○○上開臺中商銀帳戶內，嗣另詐騙集團成員要乙
    ○○再匯款二百七十萬元，乙○○發覺有異，始知受騙。
二、證據名稱：
(一)、被害人乙○○於警詢時之指述。
(二)、被害人乙○○之匯款回條影本五張、被告在臺中商銀之開戶
    資料及交易明細。
(三)、被告於偵查中自白犯罪。
三、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國   九十五   年   二    月    八   日
                         臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                             法  官  簡源希
上為正本係照原本作成
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                             書記官  張雅慧
中    華    民    國   九十五   年   二    月    八   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百條三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
