【裁判字號】    94,易,2239
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度易字第2239號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  真實姓名年籍不詳.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第14530
號），本院裁定如下：
    主  文
公訴人應於本裁定送達後拾日內，補正冒名「甲○○」之被告之
確實年齡、籍貫、住所或居所或其他足資辨別之特徵。
    理  由
一、按提起公訴，應於起訴書內記載被告之姓名、性別、年齡、
    籍貫、職業、住所或居所或其他足資辨別之特徵，刑事訴訟
    法第二百六十四條第二項第一款定有明文，此乃法定必備之
    程式。
二、公訴人提起本件公訴，雖於起訴書上記載被告「甲○○，男
    二十二歲（民國○○○年○月○○日生）、身分證統一編號
    ：Ｚ000000000號、住台中市○○區○○里○○○
    鄰○○路四十四號」等，惟經本院依址傳訊被告甲○○結果
    ，被告甲○○並未到庭。嗣經本院查址結果，被告甲○○年
    籍資料均與起訴書上所記載者不符，有個人基本資料查詢結
    果二份在卷可稽，再向台灣高等法院查詢被告前科資料結果
    ，並無被告甲○○符合資料，亦有台灣高等法院被告全國前
    案紀錄表一份在卷可按，再經本院向台中市南屯區戶政事務
    所函查結果，經函覆稱：按址查無甲○○設籍資料，此有該
    戶政事務所九十四年十二月五日中市南屯戶字第九四○○○
    七八三一號答覆表一份在卷可憑，顯然本件起訴書上所載被
    告姓名、年籍、身分證字號及住居所等資料均非真實，此外
    ，亦查無其他足資辨別之特徵，尚不足以辨識公訴人所起訴
    之確實犯罪主體究為何人。
三、本件公訴，其起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第二百
    七十三條第六項之規定，請公訴人於本裁定送達後十日內，
    補正如主文所示各項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                            審判長法官  朱  光  國
                                  法官  洪  堯  讚
                                  法官  洪  俊  誠
右正本証明與原本無異 。
本裁定不得抗告 。
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
