【裁判字號】    95,抗,28
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度抗字第28號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人等間本票裁定事件，對於中華民國94年12
月1日本院94年度票字第28753號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票26紙，並免除作成拒絕證書，不料屆期提示未獲付款，
    爰依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據其提
    出本票26紙為證據，原裁定予以准許，即無不合。抗告主旨
    略以：如原裁定附表編號026所示之本票，係抗告人與相對
    人協議分手時共同債務之承諾待有價資產變賣完再行開立餘
    額之本票；至於原裁定附表編號001至025所示之本票，則為
    分手協議前所開立，協議後約定總額為100萬元，相對人並
    聲稱之前之本票已經撕毀等語，所稱即便屬實，亦係實體法
    上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟
    程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定 (至於原裁
    定附表編號026所示本票，其記載之發票日、到期日等內容
    有無誤寫性質之顯然錯誤而應由原審法院裁定更正之，要屬
    另一事項)。
二、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                民事第一庭      審判長法  官  張惠立
                                      法  官  游文科
                                      法  官  王永春
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                                      書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
