【裁判字號】    95,除,186
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度除字第186號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請宣告證券無效事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失張永華簽發，以誠泰商業銀
    行中港分行為付款人，面額新臺幣50,000元，發票日期民國
    94年10月1日，支票號碼為JB0000000之支票一紙，業經本院
    以94年度催字第2162號裁定公示催告在案，茲因申報期間已
    經屆滿無人主張權利，為此聲請判決宣告該支票無效云云。
二、按公示催告之公告應黏貼於法院之牌示處並登載於公報或新
    聞紙、民事訴訟法第542條定有明文。查本件聲請人於遺失
    前述支票後，固曾聲請本院以94年度催字第2162號裁定准予
    公示催告，然聲請人所提出之94年10月15日皇家時報全國版
    登報內容，就本院前揭裁定附表所載該支票號碼JB0000000
    ，誤登為IB0000000，自難認該公示催告已依前揭條文規定
    合法公告，是同法第543條所定申報權利期間即無從起算，
    聲請人以本件申報權利期間已屆滿，聲請為除權判決，自有
    未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  民事庭法  官  鍾啟煒
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                        書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
