【裁判字號】    94,家上,117
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  94年度家上字第117號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  張仕賢  律師
被上  訴人  甲○○
訴訟代理人  陳光龍  律師
上列當事人間確認親子關係不存在事件，被上訴人對於裁判費之
計算，提出異議，本院裁定如下：
    主   文
本件訴訟標的價額核定為新台幣柒拾肆萬柒仟壹佰壹拾玖元。
    理   由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準。民事訴訟法第第77-1條第1、2定有明文。
二、本件確認繼承權不存在事件，上訴人以被繼承人張連泉、張
    陳阿麵之遺產，依財政部台灣省中區國稅局財產歸戶資料記
    載，按公告現值計算結果，分別為新台幣（以下同）000000
    00元、00000000元，合計00000000元，如確認被上訴人無繼
    承權，則繼承人共有八人，上訴人可分得0000000元，如確
    認被上訴人有繼承權，則繼承人共有九人，上訴人可分得00
    00000元，減少747119元，是以陳報本件其確認利益為74711
    9元，揆諸上揭法條規定，核無不合；被上訴人異議略以：
    應以被上訴人應繼分計算本件訴訟標的價額云云，惟此乃被
    上訴人請求確認其繼承權存在時，以應繼分作為計算其確認
    訴訟標的價額利益，而本件係上訴人起訴請求確認被上訴人
    之繼承權不存在，應以上訴人就訴訟標的所有之利益為準，
    故爰核定本件訴訟標的價額為如主文所示。
中    華    民    國    95    年    2    月    8     日
                      家事法庭審判長法  官  林陳松
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（須
按照他造人數附具繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                                    書記官  陳振海
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
