【裁判字號】    95,抗,49
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度抗字第49號
抗告人     甲○○
上列抗告人與相對人苗栗縣竹南鎮農會間假扣押事件，對於中華
民國94年11月15日台灣苗栗地方法院94年度裁全字第1484號所為
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押。請求及假扣押之原因，應釋明之。
    前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當
    者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。而請求及
    假扣押之原因雖經釋明，法院亦得命債權人供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第522條第1項、第526條第1項、第2項定有
    明文。
二、經查本件債權人即相對人主張其對抗告人之清償借款請求權
    共計新台幣（下同）1,225,000元，茲並提出借款借據、放
    款分戶卡、授信約定書影本乙份為憑，據以聲請假扣押並抗
    辯抗告人為借據簽名不真正之主張。據相對人主張之假扣押
    原因，雖未能盡釋明之責，惟相對人既陳明願供擔保以補釋
    明之欠缺，則依前揭規定，原裁定命供擔保後為假扣押，並
    無不合。雖抗告人抗告意旨略以：借據上抗告人之簽名章為
    偽造而否認相對人之債權存在等語置為抗辯，然此乃應待本
    案解決之問題，其據以對原裁定聲明不服，不能認為有理由
    。
三、據上論結本件抗告為無理由，爰依民事訴訟法第528條第2項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                    民事第六庭審判長法  官  林陳松
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  陳振海
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
