【裁判字號】    95,上易,67
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          95年度上易字第67號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因家庭暴力防治法案件，不服臺灣苗栗地方法院94年
度易字第541號中華民國94年11月30日第一審判決（起訴案號：
臺灣苗栗地方法院檢察署94年度撤緩偵字第126號），提起上訴
，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○前因家庭暴力
    事實，經其妻甲○○向原審法院聲請保護令，並經該院於民
    國92年10月23日裁定核發，命被告不得對甲○○及子女劉芸
    萍、劉正財等實施身體或精神上不法侵害行為、不得直接或
    間接對前開人等為騷擾行為及應於92年11月10日中午12時前
    ，遷出苗栗市高苗里20鄰松園124號，並應遠離甲○○住所
    至少100公尺之保護令，被告因收受送達後知悉保護令之內
    容，詎違反上開保護令規定，拒絕遷出甲○○住所，因認被
    告涉犯家庭暴力防治法第50條第3款之違反保護令罪嫌。
二、按刑事訴訟法第三百零二條第一款規定，案件曾經判決確定
    者，應為免訴之判決，係以同一案件，已經法院為實體上之
    確定判決，該被告應否受刑事制裁，即因前次判決而確定，
    不能更為其他有罪或無罪之實體上裁判；換言之，同一案件
    曾經有實體上之確定判決，其犯罪之起訴權業已消滅，不得
    再為訴訟之客體者（最高法院二十四年上字第一五二號、三
    十二年上字第二五七八號判例參照）。
三、本院查：
  (一)本件臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於九十三年十二月三日
    ，以九十三年度偵字第三九七一號聲請簡易判決處刑書，對
    被告乙○○聲請簡易判決處刑，其聲請內容之犯罪事實欄載
    以：「乙○○與甲○○係配偶關係，二人間具有家庭暴力防
    治法第3條第1款所定之家庭成員關係。乙○○前因家庭暴力
    行為，經台灣苗栗地方法院於民國92年10月23日，以92年度
    家護字第156號裁定，裁定乙○○不得對甲○○實施身體或
    精神上不法侵害之行為，不得直接或間接對於甲○○為騷擾
    行為，應於92年11月10日前遷出甲○○於苗栗縣苗栗市○○
    里○○鄰○○路124號住所，將全部鑰匙交付甲○○，應最少
    遠離前開住所至少100公尺。詎乙○○違反前開裁定，自收
    受裁定送達起至九十三年九月九日下午六時許止，從未遷出
    右述住居所，且於九十三年九月九日下午六時許，在上開住
    處內，故意在甲○○背後100公尺內，發生巨大聲響，騷擾
    甲○○」等情，有上開聲請簡易判決處刑書附卷可查。
  (二)上開起訴事實，經原審法院苗栗簡易庭於九十四年二月五日
    ，以九十三年度苗簡字第八九五號簡易判決被告乙○○分別
    違反法院依家庭暴力防治法依第十三條所為命遷出居所之裁
    定及違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止直接騷擾
    行為之裁定，依序判處有期徒刑三月及拘役五十日，均得易
    科罰金確定，亦有該簡易判決及被告前案紀錄表附卷可考。
  (三)本件台灣苗栗地方法院檢察署檢察官再於九十四年六月三十
    日，以九十四年度撤緩字偵字第一二六號，就被告上開違反
    保護令再提起本件公訴，顯違前開一事不再理之規定。
  (四)臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於九十三年十二月三日，以
    九十三年度偵字第三九七一號聲請簡易判決處刑書前，固就
    同一事實，於九十三年七月六日，以九十三年度偵字第四０
    一號、二０二０號為緩起訴處分，有該處分書在卷可考；而
    同署檢察官在未依法撤銷該緩起訴處分前，即提起上開簡易
    判決處刑聲請（同署檢察官九十四年五月三十日，以被告經
    上開判決確定為由，以九十四年度撤緩字第九十五號撤銷前
    開緩起訴處分，再提起本件公訴），原審法院苗栗簡易庭就
    該聲請，亦未依刑事訴訟法第三百零三條為不受理判決，逕
    為實體判決確定，固非無瑕疵，然該判決既已存在而有確定
    力，為避免一事二罰，自不得再行審理，以保護被告權利。
四、原審判決以本案業經判決確定為由，諭知免訴判決，於法洵
    無違背，本件上訴為無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  江  德  千
                                法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  粘  銘  環
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                                                      Ｉ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
