【裁判字號】    94,訴,214
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               94年度訴字第214號
上訴人即
被      告  乙○○
以上上訴人與被上訴人即原告甲○○間因本院94年度訴字第214
號侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的金額為新台幣300,000元，應徵第二審裁判費新台幣4,800元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  民事第四庭    法  官  高榮宏
上正本係照原本作成。
如對於本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於本裁定送達
10日內巷本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                                書記官  李培聞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
