【裁判字號】    95,簡,43
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第43號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第12360號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。並補述：甲○○基於幫助之故意，於收受
    林文雄所交付之張瑞明體檢表、學習駕照及身份證等資料後
    ，即將上開資料交予該犯罪集團成員綽號「阿忠」之成年男
    子，嗣再由該犯罪集團某成員將上開資料交付予歐真慶，歐
    真慶遂據以偽造張瑞明之「信泰汽車駕駛人訓練班結業證明
    書」、「普通汽車駕駛執照登記書」（上開資料所貼照片均
    非張瑞明本人）、「信泰汽車駕駛人訓練班駕駛訓練記錄卡
    」等相關資料，復持上開不實資料向公路局屏東監理站登記
    報考，致屏東監理站承辦人員陷於錯誤，將上開不實事項登
    載於其等執掌公文書內，並審核通過核准張瑞明之應考資格
    ，該犯罪集團遂指派某年籍姓名不詳之槍手前往應考，待取
    得交通部監理機關因陷於錯誤而製發之張瑞明普通小型車駕
    駛執照後，再透過甲○○、林文雄交付予張瑞明使用，足以
    生損害於信泰汽車駕駛人訓練班及監理機關對於汽車駕駛執
    照核發管理之正確性。聲請人證據併所犯法條欄未論及被
    告涉有刑法第二百十四條之使公務員登載不實罪、第二百十
    五條之業務上登載不實罪等，然此部分與檢察官起訴部分有
    牽連犯之裁判上一罪關係，且為檢察官起訴事實所論及，本
    院自得併予審理。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二百十六條
    第二百十條、第二百十四條、第二百十五條、第五十五條、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑    法
第 210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑    法
第 214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑    法
第 215 條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
刑    法
第 216 條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
