【裁判字號】    95,訴,151
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第151號
原      告  松年建設開發有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）玖拾萬
貳仟肆佰陸拾捌元，應徵收第一審裁判費壹萬零貳佰肆拾元，扣
除前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應補繳玖仟貳佰肆拾元。茲
依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達後五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                書記官  謝育錚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
