【裁判字號】    95,簡,164
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第164號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第135號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯誣告罪，處有期徒刑陸月，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如
    附件）
二、被告乙○○聲請本件依刑事訴訟法第451條之1第4項第3款規
    定，改依通常程序審理云云。惟按刑事訴訟法第451條之1第
    4項各款規定乃屬法院之職權，並無被告得請求將簡易程序
    改行通常程序之規定，其聲請與法律規定不符，合先敘明。
三、第一項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)告訴人甲○○之指訴。
  (二)證人楊朝凱之證述。
  (三)被告93年6月21日之告訴狀。
  (四)臺灣臺南地方法院檢察署檢察官93年度偵字第7981號不起訴
    處分書。
四、被告乙○○雖矢口否認有誣告犯行，辯稱：伊是聽楊朝凱說
    「打你那個人說你曾命人打傷甲○○」，伊深感莫名及氣憤
    ，才提出誹謗告訴，楊朝凱93年6月19日上午有和伊見面談
    話亦有監視錄影帶翻拍的照片可證云云。惟查，被告對告訴
    人甲○○提出誹謗告訴乙節，業有前項證據可資佐證。而證
    人楊朝凱於偵查中結證稱：沒有告訴被告說告訴人曾經說被
    告找人打他這件事等語。（見偵查卷68頁）又被告提出之照
    片畫面不清淅，且證人楊朝凱亦否認其為照片中人。縱93年
    6月19日上午證人楊朝凱曾與被告見面，該照片也無法證明
    證人楊朝凱說話之內容，故被告所辯自難採信。本件事證已
    臻明確，被告犯行堪以認定。
五、核被告所為，係犯刑法第169條第1項之誣告罪。爰審酌被告
    之品行，犯罪之動機乃因與告訴人素來不睦，其目的、手段
    、於偵查中即具狀撤回告訴所生危害尚輕及其犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告全國前案紀錄
    表在卷可憑，其經此教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，
    本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑三年，
    以勵自新。
六、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第169條
    第1項、第74條第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第七庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第169條第1項：
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
