【裁判字號】    93,婚,1042
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              93年度婚字第1042號
原      告  甲○○
被      告  乙  ○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國九十五年一月二十五
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國九十年三月二
    十日在大陸地區福建省福州市結婚，被告並於同年六月七日
    來台與原告同居，約三個月後，被告竟無故離家出走，在外
    非法打工，迄至九十年十二月五日始返家向原告表示其要返
    回大陸地區探親，翌日被告即出境，於九十一年五月十一日
    始再來台，詎被告來台後與原告同居只數日，又再次離家出
    走，之後被告僅曾出面辦理對保手續後旋即離開，於九十年
    十二月五日才又返家向原告表示其要返回大陸地區探親，翌
    日被告便出境，嗣被告又於九十三年十月二日來台，仍與原
    告同居數日後即離家出走，在外非法打工，於九十三年十二
    月二日為警查獲，旋於同年月十日經強制遣送出境，未再來
    台。是兩造結婚後，被告多次離家出走，在外非法打工，終
    遭強制遣送出境，致兩造長期處於分居狀態，婚姻名存實亡
    ，實有難以維持婚姻之重大事由存在，且該原因係可歸責於
    被告，原告為此爰依民法第一千零五十二條第二項之規定，
    訴請判准兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張被告為大陸地區人民，兩造於九十年三月二
        十日在大陸地區福建省福州市結婚，嗣被告來台與原告
        同居，並曾數次返回大陸地區探親，惟被告在台期間，
        均僅與原告短暫同居，多次離家出走，在外非法打工，
        最後於九十三年十二月二日為警查獲，旋於同年月十日
        經強制遣送出境，未再來台之事實，業據原告提出戶籍
        謄本一件為證，且經證人周慶飛證述綦詳，並有本院依
        職權向台南市南區戶政事務所調取兩造之結婚證明書及
        結婚登記申請書等資料影本，及向內政部警政署入出境
        管理局調取被告之入出國日期證明書、大陸地區人民進
        入台灣地區旅行證申請書與保證書、台北市政府警察局
        中正第二分局函、偵訊（調查）筆錄等資料影本在卷可
        憑，又被告對於原告主張之事實未於言詞辯論期日到場
        爭執，復未提出書狀作何聲明或陳述，是原告主張之事
        實堪認為實在。
  （二）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條
        例另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事
        由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係
        條例第四十一條第一項、第五十二條第二項分別定有明
        文。查本件原告為臺灣地區之人民，而被告為大陸地區
        之人民，則揆諸前揭規定，本件離婚事件，自應適用中
        華民國法律。
  （三）又按有民法第一千零五十二條第一項所列十款以外之重
        大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決
        離婚，同法第一千零五十二條第二項著有明文。而是否
        有難以維持婚姻之重大事由，應斟酌破壞夫妻共同生活
        之具體情事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致
        婚姻已生破綻而無回復之希望，且客觀上任何人倘處於
        同一境況，均將喪失維持婚姻意欲之程度判斷之，即應
        從婚姻之目的加以觀察，且婚姻係以終生共同生活為目
        的之一男一女之合法結合關係，故夫妻為謀共同生活體
        之幸福營運，即須夫妻互信、互諒，尤其夫妻以誠相待
        ，俾建立永久持續性之包括精神、肉體、經濟等多層面
        之生活關係，是對家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形
        ，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當，
        即應允許其離婚以消滅婚姻關係。查本件兩造於九十年
        三月二十日結婚，被告於婚後來台與原告同居，足認兩
        造係協議以原告在台之住所地為兩造之住所，詎被告數
        次離家出走，在外非法打工，終致為警查獲而於九十三
        年十二月十日經強制遣送出境，迄今無法來台，致兩造
        長期處於分居之狀態，分居期間甚少往來及聯繫，空有
        夫妻之名，而無夫妻之實，堪認客觀上不論何人處於與
        原告相同之境況，均將喪失維持婚姻之意願，兩造間確
        有難以維持婚姻之重大事由存在，且該重大事由之肇因
        係可歸責於被告，是原告以兩造有民法第一千零五十二
        條第一項以外之重大事由，難以維持婚姻，而請求是被
        告判決離婚，於法有據，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                              書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
