【裁判字號】    94,易,386
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               94年度易字第386號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第5021號）
，暨移送併辦（93年度營偵字第1187號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○與林文斌（另提起公訴）、沈明賢（
    另為不起訴處分）共同基於為自己不法所有之犯意聯絡，於
    民國九十三年五月三十日凌晨一時十分許，駕車一同前往臺
    南縣白河鎮秀祐里秀祐二號丙○○所經營之「傳統檳榔二店
    」，由乙○○負責把風、接應，林文斌持客觀尚可作為兇器
    使用之破壞剪一把，剪斷檳榔攤後方鐵窗，由林文斌及沈明
    賢進入檳榔攤內，竊取丙○○所有之飲料（綠茶、沙士等）
    十四箱、啤酒六箱、香菸三百二十五包；監視器螢幕一台、
    投幣伴唱機一台及店員丁○○所有之ＤＶＤ音響一台、ＣＤ
    音響一台、金戒指一枚等物，渠等三人共同將上開物品搬運
    至車上後，旋即逃逸。因認乙○○涉犯刑法第三百二十一條
    第一項第二、三、四款之竊盜罪。
二、公訴人上開所認，無非以共犯林文斌於偵查中自白、共犯沈
    明賢於偵查中所為證述、告訴人即「傳統檳榔二店」負責人
    丙○○、店員丁○○於警局、偵查中證述、證人沈明毅在警
    局、偵查中證述、內政部警政署刑事警察局九十三年六月十
    四日刑紋字第０９３０１２３５５５號鑑驗書、營新醫院九
    十三年十二月三日９３營新發字第２１５號函等資為論據。
三、訊據被告乙○○堅詞否認上開犯行，辯稱：九十三年五月三
    十日是林文斌與沈明賢去傳統二店檳榔攤偷竊，我沒有與他
    們一起去，我在前一日晚上去營新醫院就醫，在五月三十日
    凌晨我自己坐車回圓環旅社，因為我與林文斌他們一起住在
    圓環旅社。林文斌他們作案回來，我發現車子後面裝滿ＤＶ
    Ｄ機器、ＶＣＤ機器、飲料等東西等語。
四、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決。刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。另
    按刑事訴訟法第一百五十六條第二項規定，被告或共犯之自
    白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證
    據，以察其是否與事實相符。其立法旨意乃在防範被告自白
    或共犯之虛擬致與真實不符，故對自白在證據上之價值加以
    限制，明定須藉補強證據以擔保其真實性。又上開所謂共犯
    ，應包括任意共犯及必要共犯，因利用共犯之自白或其他不
    利於己之陳述，為認定被告犯罪之證據，不特與利用被告自
    己之自白作為其犯罪之證明同有自白虛偽性之危險，亦不免
    有嫁禍於被告而為虛偽供述之危險。再法院就被告本人之案
    件調查共同被告時，該共同被告準用有關人證之規定，刑事
    訴訟法第二百八十七條之二復定有明文，該法條既稱準用有
    關人證之規定，則法院就被告本人之案件調查共同被告時，
    該共同被告雖準用有關證人之規定而予具結，但應不影響其
    仍為共同被告之身分，故此時應仍有刑事訴訟法第一百五十
    六條第二項規定之適用（最高法院九十三年台上字第五五六
    ０號判決可資參照）。經查：
  (一)公訴人固提出沈明賢、林文斌所述為證，而依沈明賢於偵查
    中證述：「（是否於九十三年五月三十日凌晨與林文斌、乙
    ○○一同前往傳統檳榔二店行竊？）是，我們三人一同前往
    ，林文斌開車，車所有人是誰我不知道，李哲章在檳榔攤後
    面等，林文斌拿自己攜帶之破壞剪剪斷鐵窗，我和他一起進
    入拿走香菸十幾條、飲料十幾箱、啤酒、監視器螢幕一台、
    ＤＶＤ、ＣＤ音響一台。之後，三人輪流搬到車上，東西由
    林文斌開車載走」、「（當天如何聯絡？）李哲章到我家找
    我，說林文斌有事要找我，當時我和林文斌有心結，因我欠
    他錢已償還，但他仍對外宣稱我沒有還錢，因為拗不過李哲
    章之邀約，我就和李哲章到圓環旅社找林文斌，三人一起出
    發，出發時我不知道要去行竊，我問林文斌要去哪裡，他說
    要去看一家檳榔攤，到該處就下手了」等情；及依林文斌於
    偵查中自白：「（九十三年五月三十日凌晨，是否夥同沈明
    賢進入傳統檳榔二店竊取物品？）有，和沈明賢及李哲章，
    李哲章住後壁新嘉村，他是六十五年次」、「（你們三人如
    何侵入檳榔攤內？有無持有工具？）我拿沈明賢之破壞剪，
    破壞鐵窗，剪斷鐵條，我跟沈明賢進入屋內，李哲章在外面
    把風接應」、「（竊取哪些東西？）飲料（沙士、綠茶等）
    約十箱，啤酒一、二箱，零錢一千多元，香菸七、八條，音
    響一台、監視器螢幕一台。該物品從侵入之窗戶搬到屋外，
    李哲章再搬到車上」、「（上開贓物如何處理？）得手後先
    搬到沈明賢住處，由沈明賢變賣，我分得香菸，零錢由三人
    平均分攤，李哲章有拿香菸和零錢，其他東西由沈明賢變賣
    後，我們另外二人沒有分得贓款」等情，其二人雖亦均一致
    指證被告李哲章共同前往行竊，並負責把風。然因沈明賢及
    林文斌就本案而言，與被告有共犯關係，且不因沈明賢於偵
    查中，檢察官已命其就所為之證詞供後具結，而改變其共犯
    之身分，因此自應再調查公訴人提出之其他證據，以判斷沈
    明賢、林文斌二人所述是否屬實。
  (二)首先由告訴人指訴觀之。告訴人丙○○、丁○○於警局及偵
    查中僅指稱「傳統二店檳榔攤」於九十三年五月三十日凌晨
    一時十一分許遭竊，然究竟何人參與行竊，因案發時，告訴
    人二人均未在場目睹，而無法指證，因此上開指訴僅能證明
    該檳榔攤被竊，無法資為被告有參與竊盜之佐證。
  (二)次由證人沈明毅證詞觀之。本案案發後，員警據報前往「傳
    統二店檳榔攤」處理時，雖在現場發現沈明毅所有之日盛國
    際商業銀行信用卡，然依沈明毅於警局證述：「（你是否曾
    向日盛國際商業銀行申請信用卡使用？）我曾經向日盛國際
    商業銀行申請『日盛加油卡』之信用卡使用」、「（該日盛
    國際商業銀行信用卡現於何處？）該信用卡現於何處我不知
    道，該信用卡是我胞弟沈明賢九十三年月初至月中左右向我
    借用，後來沈明賢告訴我該信用卡已遺失」等語；及於偵查
    中證述：「（扣案之全國加油站之加油卡是否為你所有？）
    是我的，．．．」、「（所以該卡都是你自己使用的嗎？）
    該卡申辦後，我和我弟就一起使用，平常是放在我這裡，我
    弟要用我才交給他」、「（上一次交給你弟是何時？）我不
    記得了，但我交給他使用隔十幾天後，他告訴我說卡不見了
    ，他說要幫我補辦」、「（為何你的卡會在榔檳榔店裡？）
    我不知道」等語，亦僅能證明扣案之信用卡，在案發當時，
    為沈明賢所使用，無法證明被告與本次竊案有何關聯。
  (三)再由卷附內政部警政署刑事警察局九十三年六月十四日刑紋
    字第０９３０１２３５５５號鑑驗書觀，依該函所載之鑑驗
    結果：「編號３、６、７、８、１０現場指紋，經調閱檔存
    沈明毅指紋，結果不符；復就上述五枚指紋輸入本局指紋電
    腦檔比對，發現編號１０與檔案林文斌指紋右中指指紋相符
    ，編號３、７、８未發現相符者。其餘現場指紋，因紋線特
    徵點不足，無法比對」，顯見案發現場所採得之指紋經鑑定
    後並非被告李哲章所有。
  (四)公訴人雖另提出營新醫院九十三年十二月三日９３營新發字
    第２１５號函，而依營新醫院函所載，被告李哲章於九十三
    年月二十九日十六時三十五分，及九十三年五月三十一日二
    時三十四分，曾前往就醫，本案案發之九十三年五月三十日
    ，被告並未有就醫之紀錄，另本院依職權函詢營新醫院，依
    該院回覆，被告於九十三年五月二十九日十八時五十分填寫
    自動出院書，於十九時十五分離院，有九十四年七月二十五
    日９４營新發字第０９４００００１１３號函在卷可稽，足
    認被告辯稱案發時在營新醫院住院中等語，並非實情。惟按
    事實審法院對於證據之取捨，依法雖有自由判斷之權，然積
    極證據不足證明犯罪事實時，被告之抗辯或反證縱屬虛偽，
    仍不能以此資為積極證據應予採信之理由（最高法院三十年
    上字第四八二號判例可資參照）。本案公訴人提出之告訴人
    指訴、證人沈明毅之證詞及內政部刑事警察局指紋鑑定結果
    ，既均無法資為共犯沈明賢、林文斌不利被告指證之參佐，
    顯然並無積極證據足資證明被告犯罪，因此，縱被告提出之
    不在場辯解與查證結果並不相符，仍無法遽為有罪之認定。
五、綜上所述，公訴人所舉之證據不足證明被告參與本件竊盜案
    ，依法自應為無罪之諭知。至於公訴人雖以被告另涉嫌於九
    十三年九月三十日二十三時許，在嘉義縣鹿草鄉下毛村麻豆
    店十七之二號前竊取戊○○之自小貨車，與本案有連續犯之
    裁判上一罪關係而移送併辦，然因本案部分業經為無罪之認
    定，與併辦部分已無裁判上一罪之關係，本院自不得加以審
    酌，應退由檢察官另行偵辦，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2    月     8    日
                  刑事第五庭    審判長法  官   鄧希賢
                                      法  官   張銘晃
                                      法  官   包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  張富
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
