【裁判字號】    93,智,32
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                93年度智字第32號
原      告  吳氏兄弟開發企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳豐裕律師
被      告  李文龍即隆昇加工廠
訴訟代理人  甲○○律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十四年度易字第九三七號違反商標法案件之刑事訴
訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、查原告係起訴主張：緣原告於民國91年12月間在高雄市○○
    路市場發現被告李文龍即隆昇加工廠製造並販賣打印有原告
    所有註冊商標「第一夫人」及「First Lady」之鍋品，為此
    爰依商標法第61、63條等規定，請求被告按商品零售單價新
    台幣（下同）2,500元，以一千倍計算計2,500,000元之損害
    賠償等情，已為被告否認其有仿冒原告註冊商標之行為，惟
    原告主張被告所涉違反商標法等之犯罪嫌疑，業經台灣台南
    地方法院檢察署檢察官以94年度偵續字第42號偵結提起公訴
    ，並經本院刑事庭以94年度易字第937號審理中，該犯罪嫌
    疑，確有影響於本件民事訴訟之裁判，非俟刑事訴訟終結，
    其民事訴訟即無由判斷，本院認有裁定停止本件民事訴訟程
    序之必要。
二、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  民事第五庭    法  官  林彥君
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                                書記官  張豐榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
