【裁判字號】    95,交簡,209
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第209號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第八八二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十四年十二月十日凌晨零時起至凌晨二時許
    ，在臺南縣玉井鄉「口福餐廳」內，飲用高粱酒後，已不能
    安全駕駛交通工具，竟仍騎駛車號ＭＴＪ─八八三號重型機
    車欲前往友人住處，於同日凌晨二時四十分許，途經臺南縣
    玉井鄉劉陳村台二十線三十三點二公里處，因不勝酒力，自
    行撞擊路旁水銀燈而肇事，嗣於同日清晨四時四十二分，經
    警測得其呼氣酒精濃度為零點六三ＭＧ／Ｌ而查獲上情。
二、前開犯罪事實有下列事證足資佐證：
（一）被告於警詢時之自白。
（二）警詢中對被告所為酒精濃度測試報告（吐氣後酒精含量高
      達每公升零點六三毫克），有臺南縣警察局玉井分局道路
      交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之
      三案件測試觀察紀錄表、臺南縣警察局舉發違反道路交通
      管理事件通知單各一紙在卷可憑。
（三）被告酒後騎駛車號ＭＴＪ─八八三號重型機車自撞路旁之
      水銀燈，有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
      表（一）（二）各一紙及交通事故現場蒐證照片十幀在卷
      可稽。
三、按參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公
    升零點五五毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率
    為一般正常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準（
    參法務部民國八十八年五月十八日法八八檢字第○○一六六
    九號函）。經查本件被告甲○○騎駛機車肇事後，經警測得
    呼氣之酒精濃度高達每公升零點六三毫克，已超過前開每公
    升零點五五毫克之標準，有臺南縣警察局玉井分局道路交通
    事故當事人酒精測定紀錄表一紙在卷可憑，再參諸被告酒後
    騎駛機車自撞路旁之水銀燈等情，足見被告酒後駕駛車輛之
    行車控制力，確已減弱至不能安全駕駛之程度，應堪認被告
    服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛。本件事證明
    確，應依法論科。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
