【裁判字號】    95,交簡,216
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第216號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一八四二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十四年十一月十六日晚上八時三十分許，與
    友人在臺南縣永康市○○路某釣蝦場內，飲用啤酒數瓶後，
    於酒後已不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，竟仍騎駛車
    號ＴＪ九－二五五號輕型機車欲前往友人住處，於同日晚上
    十一時四十一分許，途經臺南縣新市鄉大營村一二九號前時
    ，因不勝酒力，自行撞及路旁之廣告看板，嗣經警據報前往
    處理，將甲○○送醫急救時，在醫院抽血檢查其血液所含酒
    精濃度為每百毫升一六○點二毫克，經換算為吐氣所含酒精
    濃度每公升零點八毫克而查獲上情。
二、前開犯罪事實有下列事證足資佐證：
（一）被告於警詢時之自白。
（二）被告肇事後送往財團法人奇美醫院救治，經醫護人員對被
      告為抽血檢驗酒精濃度達一六○點二ＭＧ／ＤＬ，經換算
      為吐氣酒精濃度高達零點八ＭＧ／Ｌ，有臺南縣警察局善
      化分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表暨財團法人奇
      美醫院藥毒物檢驗單、刑法第一百八十五條之三案件測試
      觀察紀錄表及臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
      知單影本各一紙在卷可憑。
（三）被告酒後騎駛車號ＴＪ九－二五五號輕型機車自撞路旁之
      廣告看板，有財團法人奇美醫院診斷證明書、道路交通事
      故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）各一紙
      及交通事故現場蒐證照片十一幀在卷可稽。
三、按參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公
    升零點五五毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率
    為一般正常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準（
    參法務部民國八十八年五月十八日法八八檢字第○○一六六
    九號函）。經查被告甲○○騎駛機車肇事後，經醫院抽血檢
    驗測得血液中酒精濃度達一六○點二ＭＧ／ＤＬ，換算成吐
    氣酒精濃度為零點八○ＭＧ／Ｌ（換算方式為將抽血檢驗值
    先換算為百分比，再將百分比值乘以五，則為吐氣之含量，
    即一六○點二除以一○○○○乘以五等於零點八ＭＧ／Ｌ）
    ，有前開財團法人奇美醫院出具之藥毒物檢驗單一紙在卷可
    憑，且被告於當日之執勤警員至現場處理交通事故時，發現
    其有昏睡叫喚不醒等情形，復有刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表一紙附卷可稽。再參諸被告酒後騎駛機車
    自撞廣告看板等情，足見被告酒後駕駛車輛之行車控制力，
    確已減弱至不能安全駕駛之程度，應堪認被告服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛。本件事證明確，應依法論
    科。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
