【裁判字號】    95,簡,161
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第161號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第10679號），本院判決如下：
        主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金壹仟元，如易服勞役，以參佰元折算
壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零九條第一項、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條
刑   法
第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
