【裁判字號】    95,訴,116
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第116號
原      告  華威金屬股份有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  漢禹金屬股份有限公司
法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  洪梅芬律師
            李季錦律師
            涂欣成律師
一、按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準。又以一訴主張數項標的者，其價額合併計
    算之，民事訴訟法第77條之1第1、2項及第77條之2第1項前
    段定有明文。次按訴訟標的之價額不能核定者，以民事訴訟
    法第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1定
    之。又對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利
    益，不逾新臺幣1,500,000元者，不得上訴第三審，民事訴
    訟法第77條之12、第466條第1項、第3項分別定有明文。
二、本件原告與被告甲○○間請求侵權行為損害賠償等事件，原
    告起訴雖據繳納裁判費新臺幣5,400元，惟查原告起訴分別
    請求：被告應給付原告華威金屬股份有限公司新臺幣
    315,170元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年
    息百分之5計算之利息；被告應給付新臺幣181,260元，及
    自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算
    之利息；被告應將華威金屬股份有限公司、漢禹金屬股份
    有限公司之公司印鑑章返還原告，前開請求、部分之訴
    訟標的金額合計為新臺幣496,430元，而前開請求部分，
    因返還原告公司印鑑章之訴訟標的並無交易價額可資認定，
    亦無訴訟利益計算基準可循，該訴訟標的價額顯屬不能核定
    ，應以民事訴訟法第466條所定不得上訴第三審之最高利益
    額數加10之分1即新臺幣1,650,000元定之，是本件訴訟標的
    價額為新臺幣2,146,430元，應徵收之第一審裁判費為新臺
    幣22,285元，原告僅新臺幣5,400元，尚不足新臺幣16,885
    元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
    受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
    定。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                                書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
