【裁判字號】    95,抗,8
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    拍賣質物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 95年度抗字第8號
再  抗告人  甲○○
上列當事人間請求拍賣質物事件，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後五日內，具狀補正具有律師資格之人
為訴訟代理人。
    理  由
一、依非訟事件法第四十六條準用民事訴訟法第四百九十五條之
    一第二項準用第三編第二章第三審程序之規定，當事人提起
    再抗告，應準用第四百六十六條之一之規定，委任律師為訴
    訟代理人。再抗告人對本院九十四年十二月一日所為裁定提
    起再抗告，自應委任律師為訴訟代理人，惟再抗告人並未委
    任律師為訴訟代理人，尚有未合，此為可補正之事項，爰先
    命再抗告人補正。
二、依非訟事件法第46條，民事訴訟法第49條之1第2項、第466
    條之1第4項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  民事第二庭    審判長法官  杭起鶴
                                法      官  翁金緞
                                法      官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                                書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
