【裁判字號】    95,交簡,228
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第228號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1534號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及應適用之法條，除均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載外，並於犯罪事實第一至二行補
    充：「甲○○明知酒後駕車易生危險，仍於民國（下同）九
    十四年十一月六日下午某時，在臺南市○區○○路三四○巷
    五五號友人家中，獨飲高梁酒數杯後，‧‧‧」。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
    （一）被告甲○○於警詢時自白酒後駕車之事實（見警卷第
          六頁）。
    （二）證人（即被害人）鄭小玲於警詢時之證述（見警卷第
          八至十一頁）。
    （三）對被告所為酒精測定紀錄表（以呼氣測試酒精濃度，
          被告吐氣後酒精含量高達○．八一ＭＧ／Ｌ）。
    （四）又依據警員所製作之「刑法第一百八十五條之三案件
          測試觀察紀錄表」上記載：因嫌疑人（即被告）有酒
          後駕車肇事跡象，顯然無法安全駕駛等語無誤。此外
          ，復有舉發違反道路交通管理事件通知單影本一紙、
          道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
          ）、（二）、（被告甲○○之）診斷證明書各一紙及
          照片十八幀在卷足憑，可認被告飲酒後，已達不能安
          全駕駛之狀況至明。
    （五）綜上，被告自白與事實相符。本件事證明確，被告上
          開酒後不能安全駕駛之犯行，洵堪認定，應依法論科
          。
三、爰審酌被告有竊盜前科（惟未構成累犯），素行非佳，此有
    臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，並斟酌被告犯罪之動機
    、目的、手段、生活狀況、智識程度、其酒後駕車對大眾交
    通秩序、生命安全所產生之危險，且已因而肇事致車損人傷
    之結果，犯罪所生之危害非輕，惟被告嗣能坦認犯行，犯罪
    後之態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                       刑事第六庭  法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                   書記官  鄭秀美
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：（95年度偵字第1534號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
