【裁判字號】    95,簡,334
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第334號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第3124號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，並於犯罪事實第八行
    補充為：「‧‧‧；又因違反毒品危害防制條例（施用第二
    級毒品）案件，經本院於民國（下同）九十四年三月十六日
    ，以九十四年度簡字第四六七號判決判處有期徒刑六月，嗣
    於同年五月九日確定（現執行中）。詎其猶不知悔改，竟於
    強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用‧‧‧」。證
    據補充：「送驗尿液及年籍對照表各一紙」。
二、按安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規
    定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制
    條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品
    安非他命前持有第二級毒品安非他命之低度行為，已為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。而其先後多次犯行，時間緊
    接，所犯係犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意
    反覆為之，為連續犯，爰依刑法第五十六條之規定，論以一
    罪，並加重其刑。再被告前因違反毒品危害防制條例（施用
    第二級毒品）案件，經本院於九十一年四月三日，以九十年
    度南簡字第七六一號判決判處有期徒刑三月確定，甫於九十
    二年六月十日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加
    重其刑，並依同法第七十條規定遞加重之。爰審酌被告有毒
    品觀察、勒戒及強制戒治紀錄及多次前科，素行非佳，此有
    臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及前揭前案紀
    錄表各乙份附卷可稽，又其施用毒品犯行，迭經觀察、勒戒
    及強制戒治之治療程序，仍不思悔改，徹底袪除施用毒品之
    惡習，猶於違反毒品危害防制條例案件判刑後再次施用，顯
    深陷毒癮難以自拔，其意志力甚為薄弱，未能善體國家設置
    觀察、勒戒機構，協助毒品施用者戒除毒癮之美意，對其家
    庭及社會已然造成負擔，惟念其施用毒品之犯行，在本質上
    乃屬戕害自身身心健康之行為，被告尚未有嚴重破壞社會秩
    序或侵害他人權益之情形，且能坦承犯行，犯罪後之態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第五十六條、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰
    金罰緩提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                      刑事第六庭   法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（應附繕本）。
                                   書記官  鄭秀美
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：（94年度毒偵字第3124號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
