【裁判字號】    95,自,3
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                 95年度自字第3號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人自訴被告華南銀行西臺南分行涉犯瀆職案件，本院裁
定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內委任律師為自訴之提起並補正被
告公司之公司所在地、法定代理人。
    理  由
一、按提起自訴，應委任律師行之，此乃法定必備之程式；又自
    訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，
    逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百
    十九條第二項、第三百二十九條第二項分別定有明文。次按
    自訴狀應記載被告之姓名、性別、年齡、住所或居所，或其
    他足資辨別之特徵；又起訴或其他訴訟行為，於法律上必備
    之程式有欠缺而其情形可補正者，法院應定期間，以裁定命
    其補正，同法第三百二十第二項第一款、第二百七十三條第
    第六項亦定有明文。而刑事訴訟法第三百二十條第二項第一
    款之規定，旨在確定自訴被告之人別，以明審判之對象，故
    自訴狀記載之內容如不能確定其所訴追之人，即謂不合法定
    程式（最高法院八十九年度台上字第三二二九號判決要旨參
    照）。
二、查自訴人提起本件自訴，未委任律師行之，又未載明被告公
    司之公司所在地、法定代理人，無法確定訴追之人，自訴之
    程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第三百二十九條第二項前段
    、第二百七十三條第六項之規定，命自訴人於本裁定送達後
    五日內補正如主文所示事項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2    月     8     日
                  刑事庭第九庭    審判長法  官  蔡奇秀
                                        法  官  楊佳祥
                                        法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告。
                                        書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    2    月    8      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
