【裁判字號】    95,訴,155
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第155號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告戊○○、丁○○、
乙○○、丙○○發支付命令，惟被告等已於法定期間內對支付命
令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金
額為新臺幣（下同）貳佰伍拾萬元，應徵收第一審裁判費貳萬伍
仟柒佰伍拾元，扣除前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應補繳貳
萬肆仟柒佰伍拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達後五日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                書記官  謝育錚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
