【裁判字號】    95,簡,26
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第26號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第14887號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
甲○○共同連續竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。並補述：犯罪事實欄第一行後
    段「意圖為自己不法所有之」後補註「概括」。犯罪事實
    欄第二行前段「絡，」後補註「於九十四年十月十九日十六
    時二十分許，」。乙○○有竊盜、搶奪及違反麻醉藥品管
    理條例等多項前科，現再犯本件竊行，顯見其素行不良。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第五十六條、第三百二十條第一
    項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑  法
第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
