【裁判字號】    95,簡,339
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第339號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
          （原名周惠麟）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一二四八一號），本院判決如下：
        主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實除聲請簡易判決處刑書第一行補充記載：「甲○○
    前於民國（下同）九十一年間，因犯竊盜案件，經本院以九
    十一年度易字第一六二九號刑事判決判處有期徒刑八月，提
    起上訴後，經臺灣高等法院臺南分院以九十二年度上易字三
    九○號判決駁回上訴確定，甫於九十三年三月十七日因縮短
    刑期執行完畢，猶不知悔改」、第七行「以電話佯向賴忠寬
    稱：你的小孩欠地下錢莊錢，需付款始能放回，致使賴忠寬
    不疑而以金融卡轉帳方式匯入五萬元予至甲○○上述國泰世
    華銀行東臺南分行帳戶內」之記載，補充更正為「以電話向
    蘇辰輝佯稱其小孩因替人做擔保而欠地下錢莊錢，現已被帶
    走，需付款始能放回等語，致使蘇辰輝陷於錯誤，央求賴忠
    寬代為以賴妻蕭淑娟之華南商業銀行金融卡轉帳，賴忠寬亦
    陷於錯誤而匯入五萬元至甲○○上述國泰世華銀行東臺南分
    行帳戶內」等語外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
  (二)被害人賴忠寬於偵查中之證述。
  (三)被害人賴忠寬提出之中華郵政公司自動櫃員機交易明細表、
    國泰世華商業銀行東臺南分行於九十四年六月二十一日以０
    九四國世東臺南字八五號函檢送被告上開帳戶之開戶基本資
    料附於警卷可稽（警卷第七至九頁）。
  (四)參以一般人皆可以自己名義在任何銀行設立帳戶，作為提、
    存款項之用，倘非涉及不法情事，自無刊登報紙向不特定人
    購買之理，況被告對於購買者年籍資料及所營事業均無所知
    ，即逕行出售其帳戶予該人，顯與常情相悖。再者，現今社
    會無論係平面或電子媒體，均經常報導刮刮樂、樂透、信用
    貸款、退稅等詐欺集團，常以收購人頭帳戶作為詐欺犯罪工
    具之事實，衡諸常情，被告對於該不詳姓名年籍之成年男子
    「陳先生」利用其帳戶作為詐欺犯罪之用，應有認識。
三、論罪科刑
  (一)查向被告購買國泰世華商業銀行東臺南分行上開帳戶，自稱
    「陳先生」之姓名年籍不詳成年男子人，向蘇辰輝佯稱其小
    孩因替人做擔保而欠地下錢莊錢，現已被抓走，需付款始能
    放回，致蘇辰輝央求賴忠寬匯款五萬元至上開帳戶，向賴忠
    寬詐取匯款，所為係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取
    財罪。又被告基於幫助之犯意，而為構成要件以外之行為，
    應論以刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯，並
    依刑法第三十條第二項規定減輕其刑。
  (二)又查，被告甲○○前於九十一年間，因犯竊盜案件，經本院
    以九十一年度易字第一六二九號刑事判決判處有期徒刑八月
    ，提起上訴後，經臺灣高等法院臺南分院以九十二年度上易
    字三九○號判決駁回上訴確定，甫於九十三年三月十七日因
    縮短刑期執行完畢，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可
    按，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑，併依
    同法第七十一條規定先加後減其刑。
  (三)爰審酌被告之品性、智識程度、犯罪手段、因貪圖小利而觸
    法，然所為幫助犯行助長不法詐欺犯罪之氣焰，為害忠厚之
    社會大眾及金融經濟，並增加查緝詐欺犯罪之困難，對於社
    會治安所生損害非輕，且未與被害人達成和解賠償損失，幫
    助詐欺所得之金額非微及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十七條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處如主文示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2    月    8    日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    2    月    8    日
附錄本判決論罪法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
