【裁判字號】    94,婚,937
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               94年度婚字第937號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國95年1月25日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國八十六年十二月二十八日結婚，婚後
    同住在臺南縣後壁鄉長安村中寮一八三號之十二，嗣於八十
    八年八月八日，原告因聽聞被告在外結交男友而與被告溝通
    ，被告竟因不悅而離家出走，此後音訊全無，行蹤不明，迄
    至九十年間，原告接獲戶政事務所通知稱被告於八十九年十
    二月七日生下一名女嬰要辦理出生登記，原告始知悉被告離
    家後係在外與人同居並生女，原告乃提起否認子女之訴，經
    台灣板橋地方法院以九十年度親字第一六九號民事判決確認
    該女嬰並非被告自原告受胎所生之婚生女確定在案，於該否
    認子女之訴審理時，被告亦未出庭應訊，而係委任其母親為
    訴訟代理人處理之，原告於提起本件離婚訴訟前，曾向被告
    之娘家家人詢問被告之下落，渠等表示並不知悉被告目前之
    行蹤。是被告無正當理由離家出走，迄今拒不返家與原告同
    居，反而在外與其他男人同居生女，被告所為顯係惡意遺棄
    原告在繼續狀態中，原告為此爰依民法第一千零五十二條條
    第一項第五款之規定，訴請判准兩造離婚等語。並聲明：如
    主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張兩造於八十六年十二月二十八日結婚，婚後
        同住在臺南縣後壁鄉長安村中寮一八三號之十二，嗣被
        告於八十八年八月八日因細故離家出走，迄今音訊全無
        ，行蹤不明，原告於九十年間曾接獲戶政事務所通知，
        始知悉被告在外與其他男人通姦，並於八十九年十二月
        七日生下一名女嬰，原告乃提起否認子女之訴，經台灣
        板橋地方法院以九十年度親字第一六九號民事判決確認
        該女嬰並非被告自原告受胎所生之婚生女確定在案之事
        實，業據原告提出戶籍謄本三件為證，且經證人吳雅慧
        證述綦詳（詳見本院九十四年十二月十四日言詞辯論筆
        錄），並經本院依職權調取台灣板橋地方法院九十年度
        親字第一六九號否認子女民事事件卷宗核閱無誤，是原
        告主張之事實堪信為真實。
  （二）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，
        不在此限，民法第一千零一條定有明文。因之夫妻互負
        同居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之
        虐待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最
        高法院十八年上字第二一二九號、十九年上字第二六九
        三號判例意旨參照）。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在
        繼續狀態中，他方得向法院請求離婚，民法第一千零五
        十二條第一項第五款定有明文。夫妻之一方無正當理由
        而與他方別居，有違背同居義務之客觀事實，並有拒絕
        同居之主觀情事，即係民法第一千零五十二條第一項第
        五款所謂以惡意遺棄他方（最高法院二九年上字第二五
        四號判例參照）。查本件兩造婚後同住在臺南縣後壁鄉
        長安村中寮一八三號之十二，自堪認兩造係以前開處所
        為同居住所，嗣被告於八十八年八月八日因細故而離家
        出走，迄今未返家與原告同居，被告既未舉證證明有何
        拒絕同居之正當理由，即屬無正當理由拒絕與原告同居
        ，客觀上已有違背同居義務之事實，且被告離家迄今已
        逾六年，音訊全無，行蹤不明，復在外與其他男人通姦
        生女，亦堪認被告有拒絕與原告同居之主觀情事，揆諸
        前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，
        從而，原告依據民法第一零五十二條第一項第五款之規
        定訴請離婚，即屬正當，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                              書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
