【裁判字號】    95,交簡,193
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第193號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一五○二五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十四年十月六日晚上十時三十分起至翌日凌
    晨零時許止，在臺南市○區○○路「小而大海產店」處，飲
    用啤酒後，已不能安全駕駛交通工具，竟仍騎駛車號ＮＤＬ
    －一○三號重型機車欲返回臺南市○○路住處，而於同年十
    月七日凌晨二時六分許，途經臺南市○○路○段一○一巷口
    前時，因不勝酒力撞擊由乙○○所駕駛停靠路旁之車號七三
    五－ＱＴ號自用大貨車而肇事，嗣於同日凌晨三時二分，經
    警測得其呼氣酒精濃度為零點五四ＭＧ／Ｌ而查獲上情。
二、前開犯罪事實有下列事證足資佐證：
（一）被告於警詢時之自白。
（二）證人乙○○於警詢中之指述。
（三）警詢中對被告所為酒精濃度測試報告（呼氣後酒精含量高
      達每公升零點五四毫克），有臺南市○○○道路交通事故
      當事人酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測
      試觀察紀錄表、臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單及臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件車輛移
      置保管單各一份在卷可憑。
（四）被告酒後駕駛車號ＮＤＬ－一○三號重型機車撞及由乙○
      ○所駕駛停靠路旁之車號七三五－ＱＴ號自用大貨車而肇
      事乙情，有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
      表（一）（二）各一份、交通事故現場照片十四幀、財團
      法人奇美醫院診斷證明書一紙在卷可稽。
三、按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精濃度超過每公升零點二
    五毫克以上者，不得駕駛，道路交通安全規則第一百十四條
    第二款定有明文，而衡情一般人飲酒之後其眼睛機能、身體
    反應所需時間功能均較低於一般未飲酒之人。經查本件被告
    肇事後經警測得呼氣之酒精濃度高達每公升零點五四毫克，
    已超過前開每公升零點二五毫克之標準，有臺南市警察局酒
    精濃度測定值列印單管制表一紙在卷可憑，再參酌被告酒後
    駕車撞擊由被害人乙○○所駕駛停靠路旁之自用大貨車，足
    見被告酒後駕駛車輛之行車控制力，確已減弱至不能安全駕
    駛之程度，應堪認被告服用酒類，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛。核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之
    三之酒後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段、罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
