【裁判字號】    94,簡上,189
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             94年度簡上字第189號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院94年度簡字第1002號中華
民國94年5月5日刑事簡易第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：
94年度營偵字第453號），提起上訴，暨移送併辦（94年度營偵
字第680號、第919號），本院管轄之第二審合議庭，判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○連續破壞安全設備竊盜，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、丙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先於(一)民國九
    十四年三月二十三日十二時許，騎乘車號ＶＲＱ－５６３號
    機車，與另一騎乘車號ＶＯＨ－３９１機車之友人潘英文（
    不知丙○○有竊盜意圖，另由檢察官為不起訴處分）共同外
    出，約十分鐘後，行經臺南縣新營市○○路○段三一七號前
    工地，見該處放置鐵材，無人在現場，即徒手竊取乙○○所
    有之手角鐵五組及穿釘三十六支（約值新臺幣一千四百八十
    元），並放置於所騎乘之ＶＱＲ－５６３號機車上，幸經乙
    ○○發覺立即報警，於同日十二時三十分許，為警在上址當
    場查獲，並扣得上開物品。又於(二)九十四年五月四日二十一
    時許，騎乘車號ＶＴＫ－２９５號機車，至臺南縣新營市○
    ○路二十一號「世洋公司」前，見四下無人，即將機車熄火
    並牽入公司內，徒手竊取該公司置放於大貨車上之電纜線（
    約三百公尺長，約值八千元），正要搬往機車上時，為公司
    員工己○○發覺，報警而當場查獲，並扣得上開物品。詎丙
    ○○猶不知悔改，另於(三)九十四年八月四日上午某時許，前
    往臺南縣新營市土庫里土庫十三號旁倉庫，以不詳方法破壞
    倉庫之安全設備門鎖鎖環後，入內竊得丁○○所有大亞電線
    一捲、大亞電纜線一百公尺、太平洋電線十捲（約值一萬五
    千元）。嗣丁○○於同日六時五十分許，發現遭竊並報案後
    ，於同日九時十分許，會同警方在臺南縣新營市土庫里土庫
    一之七號前，查獲丙○○正在削除電線外皮，當場扣得大亞
    電線約二十五公斤，員警經丙○○同意後，至其住處搜索，
    再扣得尚未削皮之大平洋電纜線七捲、已削皮之銅線五．五
    二六公斤、截斷之電線三．八四二公斤及電線外皮一包。
二、案經臺南縣警察局新營分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑暨移送併辦。
    理  由
壹、程序方面
    公訴人就犯罪事實(一)，提出被告自白、被害人乙○○警詢筆
    錄、共同被告潘文英警詢及偵查中筆錄、贓物認領保管單及
    現場照片等證據；就犯罪事實(二)，提出被害人「世洋公司」
    負責人戊○○、證人己○○警詢筆錄、贓物認領保管單及現
    場照片等證據；就犯罪事實(三)，提出被害人丁○○警詢筆錄
    、寶第燈飾有限公司出貨單、贓物認領保管單及現場照片等
    為證據。被告僅否認被害人丁○○警詢筆錄之證據能力，其
    餘皆同意作為證據。依刑事訴訟法第一百五十九條之五第一
    項規定，除被害人丁○○警詢筆錄外，其餘證據均具證據能
    力。
貳、認定犯罪事實所憑證據及理由
一、訊據被告丙○○對於犯罪事實(一)部分，已坦認犯行，對於犯
    罪事實(二)、(三)則皆矢口否認，辯稱：我去「世洋公司」是要
    去找我朋友「阿成」，因為他打電話約我，但我不確定約定
    之地點是否在「世洋公司」，我到那裡時，只有「世洋公司
    」還在營業，所以就進去問看看，因為我將機車一併牽進入
    該公司，己○○才誤以為我要竊取電纜線。而丁○○失竊之
    電纜線，是我於九十四年八月四日五時三十分，在臺南縣新
    營市土庫里土庫國小前，看見一名不認識之男子，騎乘一部
    沒有牌照之機車，從機車上掉下電線一批，我就把該批電線
    總共十捲搬回家云云。經查：
  (一)被告於九十四年三月二十三日十二時十分許，騎乘車號ＶＲ
    Ｑ－５６３號機車，至臺南縣新營市○○路○段三一七號前
    工地，竊取乙○○所有之手角鐵五組及穿釘三十六支等情，
    除被告自白外，並經被害人乙○○於警局指訴、共同被告潘
    英文於警局及偵查中供述綦詳。此外，復有贓物認領保管單
    一紙及現場照片四張附卷可資參佐，被告自白核與事實相符
    。
  (二)被告於九十四年五月四日二十一時許，騎乘車號ＶＴＫ－２
    ９５號機車，至臺南縣新營市○○路二十一號「世洋公司」
    ，徒手竊取該公司之電纜線等情，業據證人己○○於警局證
    述：當時該名男子從大門以步行進入我們公司內東張西望後
    ，發現無人在，走到外面牽他所騎機車進入公司內，到大貨
    車旁剛好要搬運大貨車上之電纜線至機車上時，被我發現，
    就向前制止，該竊嫌手抱電纜線，我強取竊嫌手中之電纜線
    置於地上，並大喊廠長魏朝欽報警處理等語明確，另被害人
    戊○○於警局亦指訴，被告竊得之電纜線確為「世洋公司」
    所有等語。此外，贓物認領保管單一紙及現場照片四張附卷
    可資參佐，被告此部分犯行洵堪認定。
  (三)至於被告雖辯稱：要前往赴約找朋友「阿成」，因要問路而
    進入「世洋公司」內云云，然由被告於審理中另供稱：與「
    阿成」在本次案發前已認識約八個月，之前有時一星期聯絡
    二次，有時二、三個月一次，「阿成」都是要我載他去買東
    西或回家，但自本次案發後就聯絡不上云云，顯見倘若真有
    「阿成」此人，被告於為本院緝獲羈押之前，何以從未曾至
    「阿成」住處抄錄其住址，或商請「阿成」出面為其作證，
    以供檢警或本院憑查。再者，被告與「阿成」平常既偶有聯
    絡，又豈會毫無來由，突然斷絕音訊。況且，倘若被告僅單
    純赴約問路，又何須大違常情，將機車熄火並牽入「世洋公
    司」內，被告所辯不合理之處已然可見，足認所謂找尋「阿
    成」云云，為被告所杜撰，自不足採。
  (四)丁○○所有之位於臺南縣新營市土庫里土庫十三號旁倉庫，
    於九十四年八月四日七時許發現倉庫門鎖鎖環遭破壞，裡面
    放置之大亞電線一捲、大亞電纜線一百公尺、太平洋電線十
    捲被竊等情，業據證人丁○○到庭證述：「（九十四年八月
    四日所發生之竊盜案件，你是否記得？）我知道」、「（當
    時失竊哪些東西？）電纜線、電線等」、「（你記得發現遭
    竊之時間？）當天將近七點時」、「（何種事由讓你發現失
    竊？）當地是我們水電行倉庫，我去那邊取貨要去做工程，
    當天我去那邊發現門鎖被撬開才發現的」、「（發現門鎖被
    撬開之後，有無馬上進去清點失竊之東西？）我進去清點後
    發現有失竊，2.0電纜線、38平方電線及5.5電纜線等失竊」
    、「（這些東西失竊之後，你有無馬上報案或是在四週查看
    ？）我先將師傅要去上工之東西拿給師傅後，然後請我大姑
    去報警，我再騎乘機車到四週查看」、「（騎車在四週查看
    ，有發現什麼嗎？）我在丙○○家對面，也就是丙○○伯母
    家庭院裡面發現丙○○在那邊剪38平方電線」、「（這個部
    分剪電線是什麼？）我當時看到丙○○正把電線剪成一段一
    段」、「（鎖被如何破壞？）不是鎖被破壞，是上鎖用之環
    扣內邊鐵片之螺絲被破壞」等語綦詳。而丁○○指稱失竊之
    電線及電纜線，為警於被告丙○○處查獲，亦有贓物認領保
    管單一紙、被告住處搜索時之照片四張在卷為證。又上開查
    獲之太平洋電線品名與丁○○於九十四年八月二日進貨（以
    其夫林明正為名進貨）之 WQUPVC2.0太平洋電線相符，有寶
    第燈飾有限公司出貨單一紙在卷可佐，堪認員警於被告住處
    搜索查獲之電線及電纜線等物，為證人丁○○失竊無訛。
  (五)至於被告雖辯稱：查獲之電線等均為在路上拾獲云云，然由
    被告於審理中另供稱：我發現時，那個人已經停下機車來撿
    東西，我問他你要幹什麼，他沒有回答我，他撿完部分東西
    到車上後，就騎車走了云云，則該名竊賊見被告質問時，尚
    且從容撿完部分贓物始騎車離開，顯然該名竊賊並未因誤認
    犯行已遭人發現而產生心虛之行為舉止。既然如此，以該名
    竊賊係經過一番費力破壞倉庫門鎖，始竊盜得手，衡諸常情
    ，豈會無緣無故輕言放棄掉落於路上之贓物，況且所掉落之
    物，數量不少，且包裝完整，容易撿拾，該名竊賊已撿拾其
    他部分贓物，有何理由對此部分置之不理。被告所辯，不合
    常情灼然可見，是其辯稱在路上撿拾云云，顯屬虛構，委無
    足採。證人丁○○所失竊之物，在被告住處查獲，而被告對
    此又無法提出合理說明，令本院相信係經由其他管道輾轉而
    得，是該等物品自應認定為被告所竊。本案事證已明，被告
    犯行洵堪認定。
二、核被告所為編號(一)(二)犯行，係犯刑法第三百二十條第一項普
    通竊盜罪，所為編號(三)犯行，係犯同法第三百二十一條第一
    項第二款破壞安全設備竊盜罪。被告先後多次犯行，時間緊
    接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯
    意反覆而為，應依連續犯規定論以較重之刑法第三百二十一
    條第一項第二款之罪，並依法加重其刑。檢察官雖僅就被告
    於九十四年三月二十三日之犯行提起聲請簡易判決處，然檢
    察官就犯罪事實一部起訴者，效力及於全部，本案移送併辦
    部分與聲請簡易判決處刑部分有連續犯關係，已如前述，本
    院自應就屬裁判上一罪之他部一併加以審判。
三、原審以本案事證明確，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項
    前段、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，量處被告拘役五十日，並諭知易科罰金之折算標
    準固非無見，然就原聲請簡易判決處刑以外之犯罪事實，原
    判決未及審酌，尚有未洽，是上訴意旨指稱原審未及審酌併
    辦部分，為有理由，原判決既有可議，自應予撤銷，並依通
    常程序為第一審判決改判。爰審酌被告竊取之物，固均已發
    還被害人，造成之損失並非十分嚴重，然被告正值年輕力壯
    ，不思以正途取財，且為警查獲後，又一再行竊，犯後猶飾
    詞狡辯，毫無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法四百五十五條之一第一項、第三項、
第四百五十二條、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條
、第二百九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百二十一
條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    8    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  張明晃
                                      法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  張富
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
