【裁判字號】    95,簡,101
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第101號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      7
上列被告因傷害等案件，經檢察官依通常程序提起公訴（94年度
偵字第11986號），經被告為認罪之表示，本院改依簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。並補述：犯罪事實欄第二行後段「二十一時許之飲酒後
    」更正為「二十一時許飲酒後」。犯罪事實欄第七行之「
    左頸左肩挫傷、右肘扭傷、腹部挫傷」刪除。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十一條之一第三項，刑法第二百七十七條第一
    項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴。檢察
    官如不服本判決則得於判決送達之日起，十日內向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑  法
第 277 條第 1 項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
