【裁判字號】    94,上訴,1198
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        94年度上訴字第1198號
上  訴  人
即  被  告  甲○
選任辯護人  楊慧娟  律師
上列上訴人因偽證案件，不服臺灣臺南地方法院94年度訴字第
436號中華民國94年10月27日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南
地方法院檢察署94年度偵字第7242號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○明知其子乙○○於民國九十四年三月三日下午三時五十
    分許，在渠等所居住之臺南縣玉井鄉○○村○○街一六六號
    處所房間內，因乙○○向甲○索討金錢未果，乙○○即先以
    「要殺使其孫女胡慈軒」之詞對脅迫甲○交出金錢，繼而出
    手從其背後強勒其脖子，至使其不能抗拒昏倒之際，逕行自
    甲○褲子口袋強行取出皮包，並將皮包內之現金新臺幣（下
    同）一千八百元及其健保卡一張取走，甲○遂於同日主動向
    警方報案並提出強盜等之告訴，案經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查終結，並以該署九十四年度偵字第三二八八號
    向本院提起公訴。嗣於本院審理上開案件時，甲○竟為袒護
    乙○○，經本院傳訊其於上開乙○○強盜案件審理庭期到庭
    作證時，於九十四年五月二十日在本院二十二法庭，經本院
    審判長告知因其與上開案件之被告乙○○具有直系血親之身
    分關係，且恐因其陳述致自己或與其有直系血親關係之乙○
    ○受刑事追訴或處罰，而依刑事訴訟法第一百八十條及第一
    百八十一條之規定得拒絕證言後，甲○表示願意作證並供前
    具結而當就其證言據實且應為無匿飾增減情事之陳述時，對
    上開甲○所犯強盜案情有重要關係之事項虛偽陳證稱：「其
    載被告乙○○女兒出去玩，等其回來時，發現皮包內健保卡
    還有錢不見了。被告乙○○向其拿錢時，其沒有在現場。」
    云云。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○否認有何偽證之犯行，辯稱：伊沒有在法院作
    證時說謊云云，經查：
（一）被告甲○於九十四年三月三日警詢時指述其子強盜犯行，
      證述：「於九十四年三月三日十五時五十分。在臺南縣玉
      井鄉○○村○○鄰○○街一六六號（我住處內），被我兒
      子乙○○強盜財物。」、「（乙○○與你是何關係為何要
      強盜你財物？）乙○○與我是母子關係可能是要吸毒沒錢
      購買毒品而強盜我財物。」、「（乙○○是如何強盜你的
      財物，請詳述）乙○○先向我要新臺幣五百元我不從，之
      後以言詞恐嚇我說要將我孫女胡慈軒（乙○○之女）殺死
      ，我就不理他就背著胡慈軒要走出房間時乙○○就從背後
      勒住我脖子後搶走我身上褲子口袋內皮包所有之新臺幣一
      千八百元及健保卡一張後逃逸，我暈倒復聽到我孫女哭聲
      後才醒來報警處理。」、「（乙○○是用何手勒住妳脖子
      ？是用何手強走妳身上褲子口袋內之皮包？）當時我整個
      人已經暈倒過去所以我不知道他是用何隻手勒住我脖子及
      用何隻手強走我身上褲子口袋內之皮包。」、「｛警方於
      九十四年三月三日十六時四十五分在玉井鄉○○路一七三
      巷口查獲乙○○並在身上查獲健保卡壹張為甲○，是否就
      是該人強盜妳財物之人（經現場指認）？該健保卡上之人
      是否為妳本人？）｝（經現場指認）就是該人強盜我財物
      之人無誤。該健保卡是我本人無誤也就是被強盜之健保卡
      。」等語綦詳（見警卷第3-5頁）。並有扣押清單、贓物
      領據、受傷照片在卷可稽，復經警員卓志雄結證明確，被
      告乙○○亦因強盜罪經判處有期徒刑五年二月在案，堪認
      乙○○確有為強盜其財物之犯行。
（二）被告甲○於原審九十四年五月二十日另翻異前詞，改稱：
      本案是因為九十四年三月一、二日，伊有叫伊兒子乙○○
      去做工，但乙○○不要去，於同年三月三日早上七、八點
      左右的時候，乙○○要向伊要錢，伊不要給乙○○錢，乙
      ○○說要先跟伊借，伊就拿皮包給乙○○看，伊身上只有
      一千八百元，如果伊給乙○○錢的話伊就沒有錢了，乙○
      ○就把皮包還給伊，伊就把皮包放在伊的褲子裏，並且把
      褲子放在床上後，伊即於當日上午十點多載乙○○的女兒
      出去玩，伊於當日中午快十二點回家，直到當日下午二點
      多快三點時，伊發現伊的皮包已經放在床上，伊的農保卡
      等證件已經散落地上，伊發現伊的健保卡還有錢不見了，
      伊就去報案。而其脖子上的傷，是乙○○要抱伊背後之小
      孩時，拉扯到背巾把伊弄傷云云（（見原審卷第49頁）
      。然查：
    1.被告甲○於原審審理時，既已先供述伊於案發當日早上七
      、八點時乙○○向其要錢，伊係先將皮包交給乙○○看，
      表示伊身上僅剩一千八百元，如伊給乙○○錢則伊身上就
      沒錢了，乙○○於是將皮包還給伊等語。是被告甲○上開
      之證言如屬真實，顯見被告甲○並未極力抗拒將身上之金
      錢交付予其子乙○○，且乙○○既已取得被告甲○之皮包
      後再將皮包返還被告甲○，亦堪認乙○○向被告甲○索取
      金錢之慾念並不強烈。然於此情形下，乙○○竟乘被告甲
      ○不在家之際竊取被告甲○皮包內之財物，並在有絕對從
      容時間之情形下，以將皮包內其餘之農保卡等證件散落一
      地之狀示匆忙之方式竊取，此舉已與一般常情不符。且倘
      真如被告甲○於原審審理時所言，乙○○僅係以竊取之方
      式取其皮包內之財物，則被告甲○亦不可能至警局告訴乙
      ○○有強盜取財之犯行，並於警局拍照存證其脖子處所受
      之傷勢，是由此顯見上開被告甲○於原審審理時所為之證
      言，多處與常情常理並不相符。
    2.被告甲○於原審審理時，其證述於案發當日早上十點多載
      乙○○之女兒即其孫女出去玩，而將皮包留在屋內床上之
      褲子內，並於案發當日中午將近十二點返家云云。惟被告
      甲○既已自承其案發當日早上七、八點已告知乙○○其身
      上僅存皮包內之一千八百元，當認被告甲○身上已無其他
      現金，然其竟可於攜帶孫女出門時，將皮包及其內全部現
      金及證件留在家中，而未攜帶任何現金出門達一個多小時
      ，且由被告甲○供述其係騎駛機車載其孫女出門，顯見被
      告甲○當日前往之地點並非在家中鄰近地區步行可及之處
      ，然被告甲○於上開情形下卻未攜帶任何金錢出門，此與
      一般人出門時多會攜帶現金及證件之常情顯然不符。再者
      ，乙○○於案發當日早上七點多既已經向被告甲○索討金
      錢，然被告甲○在已經拒絕給乙○○任何金錢以及乙○○
      仍在家中之情形下，猶將金錢置放於家中，製造乙○○可
      在未經其同意取走金錢之機會等情，亦與常理有異。是被
      告甲○於原審審理時證述係其將皮包放置於家中，而乙○
      ○係乘其不在家中時將皮包內之金錢取走云云，顯非實情
      。
    3.被告甲○證述其於案發當日中午將近十二點即已返家，然
      卻於案發當日下午二點多快三點時，才發現皮包內之金錢
      不見云云，然由被告甲○供述其發現財物不見係因其皮包
      放在床上，且房間地上散落皮包內農保卡等證件之情，亦
      即由上開被告甲○所供述房間內之情況，被告甲○只要進
      入房間內，即可知悉其皮包內財物遭竊之事實，然被告甲
      ○卻於返家後將近三小時，才發現其皮包內財物失竊，此
      亦與常情有違。另被告甲○於原審審理時證述，其於案發
      當日早上七點到發現皮包內財物不見之際，均未與乙○○
      發生爭執，其間乙○○還有買包子回家給伊及伊孫女吃，
      然其當日亦確有打乙○○耳光，且打乙○○耳光應係在發
      現錢不見之下午三點多左右云云。由上開被告甲○於原審
      審理時所為之證言，顯見被告甲○與其子乙○○間，係於
      乙○○取走被告甲○皮包內財物後才發生爭執，然乙○○
      既已買包子回家給被告甲○及女兒食用，且乙○○亦供稱
      其僅取走皮包內之現金三百元，另外之一千元及五百元各
      一紙其則丟於屋內地上，是於此種情形下，乙○○當於被
      告甲○質問乙○○為何竊走其皮包內財物時，向被告甲○
      解釋其實際僅取走三百元，其餘一千五百元係在屋內地上
      ，並於屋內尋找該一千五百元返還被告甲○，而此時被告
      甲○在乙○○僅取走三百元，並同時有買包子回家供其及
      孫女食用之情形下，當不致於與乙○○發生衝突並毆打乙
      ○○耳光，嗣後再至警局報案被告有強盜之犯行。然稽之
      乙○○與被告甲○均不否認渠等於案發當日發生爭執，以
      及案發後乙○○係因被告甲○報案後才在外經警追緝到案
      等情互核，顯見上開被告甲○於原審所述之過程並非實情
      。
    4.乙○○於警詢時供述其係於騎機車出門前，將一千五百元
      揉成一團丟還給被告甲○，而被告甲○於原審審理時，亦
      一再強調其事後有在家中尋獲該一千五百元，故乙○○並
      非取走其皮包內全部金錢之一千八百元而是三百元等語，
      且被告甲○於接見看守所羈押中之乙○○時，亦表示其有
      在屋內地上尋獲一千五百元等情，亦據原審勘驗接見錄音
      內容屬實，另被告甲○確於事後有向承辦員警表示其有在
      屋內尋獲一千五百元一節，亦經證人即員警卓志雄於原審
      審理時證述屬實（見原審卷第105頁）。稽之上情，本案
      乙○○如係以竊取之方式取走被告甲○皮包內之財物，且
      乙○○又僅欲取走皮包內現金中之三百元，則乙○○當可
      不必先將皮包內之一千八百元財物全部取出，再以將其中
      一千元及五百元紙鈔各一紙揉成一團之方式丟於地上之方
      式竊取被告甲○所有之三百元，是倘若乙○○確係以竊取
      之方式取走被告甲○皮包內之現金，則其將其中一千五百
      元丟在地上之舉，顯令人匪夷所思。另由上開乙○○表示
      其係在出門前將一千五百元丟給被告甲○，而被告甲○又
      供承其係於報警後，始在家中掃地尋獲等情，更足證明被
      告甲○於警詢時供述之係乙○○以強勒其脖子之方式至使
      其昏倒，再取其皮包內財物一節與事實相合，因被告甲○
      既對於乙○○將一千五百元丟在地上還給伊一事於案發時
      毫無所悉，而係於事後掃地時才發現上開之一千五百元，
      再佐以被告甲○發現該一千五百元後，即以尋找製作筆錄
      員警欲更正筆錄、於接見乙○○時向被告解釋以及寫信給
      乙○○表明誤會等種種方式，表示其誤認乙○○取走一千
      八百元之悔意，顯見被告甲○於乙○○將上開一千五百元
      丟還於其時，當係處於警詢中所述已經乙○○勒昏於地上
      之無意識狀態，方而無法得知被告以將其中一千五百元丟
      還於地上，而事後經其報警表示乙○○強盜伊所有一千八
      百元後，復又在掃地時發現其中之一千五百元，方有上開
      舉止。而此益徵被告甲○於警詢中所述其於案發時係經被
      告勒昏一節，與事實相符。
    5.另被告甲○雖於原審審理時另供述：乙○○並未勒住伊脖
      子，只有用手擋住伊的脖子高度不讓伊過去，另伊脖子上
      的傷是因為伊打乙○○耳光時用背巾背伊孫女，後來伊氣
      到要跌坐地上時，因為乙○○要扶伊扶不起來，加上伊孫
      女一直哭，乙○○就要把伊孫女抱起來，此時因背巾拉扯
      到脖子，才會受傷云云。然查，被告甲○脖子上之傷勢如
      確係因幼兒背巾所造成，則依一般幼兒背巾係環繞成人脖
      子處，以給予背後幼兒載重力量支撐點之情形以觀，如乙
      ○○確係因拉扯到背巾而受傷，則其當有因背巾於該處拉
      扯時所應呈現之與脖子呈橫向直線傷痕或整片摩擦所造成
      之大範圍紅腫淤傷現象，然觀之被告甲○於案發當日於警
      局所攝之脖子處受傷照片（見警卷第15頁），其脖子處紅
      腫傷勢呈不規則班點片狀形式，顯與背巾拉扯所可能呈現
      之傷痕不符。再者，由上開被告甲○於原審審理時所述，
      乙○○於與被告甲○發生爭執時，尚有要扶因氣憤而跌坐
      於地上之被告甲○起身之舉動，且僅有以手擋住被告甲○
      脖子之高度不讓被告甲○過去之動作，顯見當時乙○○係
      居於較為弱勢之一方，於此情形下乙○○理應將所取得之
      財物返還被告甲○，又怎會發生被告甲○氣憤至警局報案
      乙○○強盜犯行，而乙○○復又在外經警尋獲，且在乙○
      ○身上發現財物及被告甲○健保卡之情事，足徵被告甲○
      於原審所述之情，並非事實。
    6.又本案經原審傳喚本案承辦員警卓志雄到庭，由其於原審
      審理時所為之證言可證明製作警詢筆錄後，被告甲○確有
      向其詢問是否可以更改其指訴內容，然由證人卓志雄證訴
      被告甲○僅告知其有尋獲一千五百元，故乙○○係取走其
      三百元而非取走其一千八百元一節外，並未告知警員卓志
      雄其於警詢時指述乙○○有強盜行為，係屬一時誤認。故
      若被告甲○於原審證述乙○○並無強盜其財物一節確屬實
      情，則由其僅因乙○○取走三百元，而其卻於警詢誤指被
      告取走一千八百元一事，即連忙找尋承辦員警更正，則為
      何對於乙○○應係竊盜犯行其卻誤認為強盜犯行一節，卻
      隻字未向員警提及，此益徵本案被告甲○事後於原審變異
      其詞，其改稱之內容實因母子親情而欲迴護乙○○，是被
      告甲○於原審審理時證述被告係竊盜而非強盜一節，足證
      應為事後捏造虛構之證言。
    7.又經本案勘驗被告甲○於乙○○羈押期間前往看守所接見
      乙○○之內容，其中於九十四年三月二十一日錄音之三分
      至三分四十秒間之談話內容，被告甲○先脫口說出乙○○
      有「搶」伊之內容，而經乙○○立即提醒被告不能用「搶
      」這個用詞後，被告甲○於停頓三秒後改稱係乙○○乘其
      睡覺時拿她的錢；而於當日錄音四分至五分十秒間，乙○
      ○又再次告知被告甲○「你跟法官說我是在你睡覺的時候
      拿的，不是硬取的。」等語。次於九十四年四月十三日錄
      音之五十秒至一分五十四秒間之談話內容，乙○○又先提
      及被告甲○於警局所拍攝之受傷相片，並提醒被告甲○說
      該照片所受之傷害是在作板模工作時撞到的等語；而於當
      日錄音之十二分五秒至十三分間，乙○○先說開庭時法官
      訊問其是否有要公訴人所起訴之打被告甲○及恐嚇其女兒
      之犯罪事實認罪時，其答稱「我說哪有，我說那是假裝罵
      的」等語，隨即被告甲○亦附和稱「對啦，我們開玩笑也
      是這樣，說笑你也會說不趕快吃，我要打你。」等語。復
      於九十四年四月十八日錄音之一分四十八秒至三分間，乙
      ○○又先告知被告甲○其對指定辯護人稱：「我跟他說我
      趁你睡覺的時候問你，你叫我自己看，他就說我這樣算竊
      盜而已。」，而被告甲○則答稱：「你在我的褲子拿的，
      我的褲子就脫在那裏，你在我的褲子拿的沒有錯，不是我
      穿著，我脫在那裏你給我掏的，你有把我叫醒，我就罵你
      。」等語；而於當日錄音之六分二十秒至八分間，二人間
      又談及：「（被告甲○）是怎樣你就跟他講，你照實跟他
      講，我在睡覺你叫我，我褲子脫在床邊，你跟我掏的。」
      、「（乙○○）那天公辯有來跟我說筆錄，他說你的筆錄
      有說我怎樣怎樣，我說可能是警察教你的。」、「（被告
      甲○）對啦，本來我們兩個就常摟摟抱抱的。」、「（乙
      ○○）有啦，他問我說怎會變這樣，我說早上我不是有摟
      你，結果變下午，他說叫我想好，我想我是早上摟你的。
      」、「（被告甲○）那時你不是睡到中午嗎？」、「（乙
      ○○）我說我早上叫你的，我叫你你就不要理我，早上我
      有和你相罵，相罵完我有摟你一下，下午就沒有了，下午
      相罵我就沒有摟你了。」、「（被告甲○）那時你拿我的
      錢，我很生氣，你給我拿（不清晰）‧‧‧。」、「（乙
      ○○）他問我證據有沒有找到，我說你有，我說你在那裏
      罵，罵完我就走了。」、「（被告甲○）你給我拿出去外
      面拿錢，拿完連褲子一起丟進來。」、「（乙○○）好啊
      ，我說我丟進來沒人看到，他說（不清晰）‧‧‧他會過
      去，過去開庭請求交保。」等語。另於九十四年四月二十
      二日錄音之三十八秒至五十二秒間談及於原審已傳喚被告
      甲○到庭，乙○○要被告甲○於法院審理時說本案是乙○
      ○偷拿被告甲○財物的；而於當日錄音十三分五十五秒至
      十四分二十二秒間，乙○○又告知被告甲○稱：「你要說
      我有跟你偷拿，你不能都說沒有，你如果被控誣告我出去
      要怎麼辦。」等語。又於九十四年五月六日錄音之十四分
      十七秒至十五分三十五秒間，被告甲○稱：「那天我背妹
      妹，你要載妹妹，我不要給你載，我背著你就抱妹妹拉走
      。」等語。稽之上開乙○○與被告甲○二人接見談話內容
      ，除多所掩飾本案強盜罪刑之言語外，且其中二人對於所
      談及乙○○係屬偷取而非強盜之內容，諸如談話內容敘及
      本案是被告乘被告甲○睡覺時偷拿的；警局照片中被告甲
      ○所受之傷勢是工作受傷；乙○○拿被告甲○褲子內的財
      物時有叫醒被告甲○，而被告甲○因而罵乙○○；二人是
      在案發當日早上衝突後，有「摟」之動作等情，均與被告
      甲○於原審審理所述之內容出入甚多。再者，被告甲○於
      上開談話內容亦談及案發當日乙○○睡覺至中午，此亦與
      被告甲○於原審所述之情大相逕庭。衡諸常情，倘若被告
      甲○所稱其在本案警詢中指述乙○○有強盜犯行，係屬誤
      指或誇大之情，本案實應係其在原審審理時所稱之竊盜案
      件，則在僅有一個事實之情形下，復佐以本案案發地點為
      被告甲○熟悉之住家，犯罪行為人亦係屬至親，故被告甲
      ○對案發當日此一重大事件之記憶自無錯亂之可能，然被
      告甲○對於同一事實，卻於與乙○○接見時及原審審理時
      所述之情節，有以上前後不一之情形，顯見本案被告甲○
      對於其陳述乙○○係竊盜其財物之證言，顯係事後捏造之
      事實而非實情。
    8.基上，被告甲○於原審審理時雖變異其詞，改稱案發當日
      其載孫女出去，乙○○係竊取其財物而非強盜其財物，然
      稽之上開說明，被告甲○於原審審理時翻異前詞，應係基
      於母子親情而為迴護乙○○之詞，而非事實。再者，按被
      告甲○在案發當時之供述，與事發時點最為接近，記憶較
      為清晰，復較少權衡利害得失、受他人干預或互相勾串供
      詞，比之事後翻異之詞，理應更為可採，在無其他事證可
      證明其嗣後翻異之詞與事實更為相符時，當應以其前開最
      初供述較為可採。查本案被告甲○於警詢時之陳述既無設
      詞誣陷乙○○之可能，且其證述乙○○強盜犯行之方式、
      手段等細節之描述又具體明確且態度肯定，又符合於經驗
      法則及論理法則，已如前述，被告甲○於原審審理所為上
      開改證稱之內容，因與前所為證述，大相逕庭，且不符常
      情常理處及彼此出入之情甚多，則在無其他事證可證明其
      等嗣翻異之詞與事實更為相符時，自不得遽以採信其嗣後
      翻異前詞之內容為真。是本案應以被告甲○於警詢時所指
      述其子乙○○有強盜其財物之內容為事實，被告甲○於本
      院審理時證訴其子乙○○未強盜其財物云云，當屬其事後
      為迴護其子乙○○所為之虛偽陳述，應可認定。
（三）上開被告甲○於原審審理時證訴：「其載被告乙○○女兒
      出去玩，等其回來時，發現皮包內健保卡還有錢不見了。
      被告乙○○向其拿錢時，其沒有在現場。」等語，係於原
      審審理時經原審審判長告知因其與該案被告乙○○具有直
      系血親之身分關係，且恐因其陳述致自己或與其有直系血
      親關係之乙○○受刑事追訴或處罰，而依刑事訴訟法第一
      百八十條及第一百八十一條之規定得拒絕證言，甲○表示
      願意作證並供前具結而當就其證言據實且應為無匿飾增減
      情事之陳述，有原審九十四年五月二十日審理筆錄及結文
      各一份附於原審卷可參。而上開被告甲○所虛偽陳述之內
      容，又係對該案被告乙○○所犯強盜案情有重要關係之事
      項，是本案被告甲○上開行為已該當偽證之構成要件，要
      屬無訛。
（四）綜上所查，被告甲○所辯均屬卸責之詞，洵無足採，本件
      事證已臻明確，被告之犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第一百六十八條之偽證罪。
三、原審因予適用刑法第一百六十八條、第七十四條第一款，並
    審酌被告甲○犯罪之動機、犯罪後態度等一切情狀，量處有
    期徒刑一年六月，緩刑五年，本院核其認事用法俱無不合，
    量刑亦稱妥適，被告上訴意旨否認犯罪，空言指摘原判決不
    當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官趙中岳到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄法條：
刑法第一百六十八條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
