【裁判字號】    94,選上訴,1122
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    賄選
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  黃紹文  律師
            黃溫信  律師
            徐美玉  律師
被      告  丙○○
被      告  戊○○
            甲○○
            乙○○
            己○○
上列上訴人因被告違反公職人員選舉罷免法等案件，不服臺灣雲
林地方法院九十三年度選訴字第一一號中華民國九十四年九月二
十三日第一審判決（起訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署九十三
年度選偵字第三二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○係雲林縣議會議員，並為立法委
    員陳劍松（為第六屆立法委員候選人，抽籤號數1 號）之父
    親；被告戊○○為雲林縣水林鄉鄉代表，並擔任陳劍松立法
    委員北港服務處之主任；被告甲○○為雲林縣口湖鄉下崙村
    福德宮（下稱福德宮）管理委員會（下稱管委會）主任委員
    ；被告丙○○、乙○○、己○○及案外人王水浪及王駿騰（
    均經檢察官為緩起訴處分確定）等人均為福德宮管委會委員
    ，且均設籍雲林縣，對雲林縣地區立法委員候選人具有投票
    權之人。於93年9 月間，被告戊○○前往雲林縣口湖鄉○○
    村○○路163 號被告甲○○住處，請求被告甲○○支持陳劍
    松之際，被告甲○○向被告戊○○提出福德宮進行綠美化工
    程缺少經費一事，央求被告戊○○得否協助爭取該所需款項
    ，被告戊○○為求被告甲○○等福德宮委員得以支持陳劍松
    ，乃當面予以允諾，嗣被告戊○○將上情告以被告丁○○，
    被告丁○○又協同被告戊○○前往被告甲○○住處，經被告
    丁○○向被告甲○○表示要其為陳劍松拉票，被告甲○○又
    對被告丁○○提出爭取新台幣（下同）3,000,000 元建設經
    費請求，丁○○確知福德宮信徒眾多，有深厚影響力，為幫
    助陳劍松爭取口湖鄉下崙村地區選票，遂答應甲○○上開請
    求。渠3 人因而共同基於賄選之犯意聯絡，明知被告丙○○
    、乙○○、己○○、王水浪及案外人許老全、王駿騰等人，
    均兼具投票權之人及福德宮委員雙重身分，乃由被告甲○○
    先將被告丁○○之上開承諾告以被告丙○○等人，要求渠等
    支持陳劍松，並為陳劍松拉票。嗣於93年11月28日，被告甲
    ○○再安排被告丙○○等委員與被告丁○○、戊○○見面。
    當日19時許，被告甲○○、丙○○、乙○○、己○○、王水
    浪及陳劍松之拜把兄弟王榮裕（非福德宮管委會委員）先後
    抵達口湖鄉○○村○○路61之2 號案外人王駿騰住處，與案
    外人王駿騰碰面，19時30分許，被告丁○○亦隨同被告戊○
    ○前來，2 人抵達後先向被告甲○○等在場之人拉票，被告
    丁○○並稱「雲林縣政府有一條經費可以爭取來為福德宮進
    行綠美化工程與興建擋土牆，金額超過2,000,000 以上，不
    論陳劍松是否當選，一定會全力幫忙福德宮爭取經費」等語
    ，以此假借補助福德宮建設經費之名義，期約福德宮委員被
    告丙○○等人投票支持陳劍松，並要求渠等向其他信徒推薦
    ，而使該福德宮之構成員，為一定投票權之行使，被告丙○
    ○等人亦當場表示，會盡力為陳劍松拉票，在場每一人均負
    責拉7 、8 票，共計至少有4 、50票，而與被告丁○○、戊
    ○○及甲○○達成期約賄賂之合意。因認被告丁○○、戊○
    ○及甲○○均違反公職人員選舉罷免法第91條第1 項第1 款
    之對選舉團體行賄罪嫌；被告丙○○、乙○○及己○○均犯
    刑法第143 條第1 項之投票受賄罪嫌云云。
二、按行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第三百零一
    條第一項定有明文。次按對於該選舉區內之團體或機構，假
    借捐助名義，行求期約或交付財物或其他不正利益，使其團
    體或機構之構成員，不行使投票權或為一定之行使者成罪，
    公職人員選舉罷免法第91條第1項第1款固亦定有明文。旨在
    處罰行為人以間接迂迴方式，假借捐助名義，對選舉區內機
    關、團體行賄，而使其構成員為投票權之一定行使或不行使
    。以防止金錢或其他不正利益介入選舉，維護選舉之公平與
    純正，並約制處罰此種妨害投票權公正行使及使投票發生不
    正確結果之行為（最高法院92年度臺上字第5563號判決參照
    ）。是行為人若以自有資金、財力或資源，假借捐助名義，
    行求期約或交付財物或其他不正利益，當然該當公職人員選
    舉罷免法第91條第1項第1款，且係本款所規範之典型不法行
    為。但行為人若係動用公務機關資源，不論(1)係直接提供機
    關公款、公物，或(2)允諾利用相關機制，以公務預算補助方
    式（按本質上仍屬公款），承諾補助團體，為他人從事競選
    活動，約定該構成員一定投票之行使等，是否為該款規範範
    疇，自非無可疑。經查：
  (一)公職人員選舉罷免法（原名為動員戡亂時期公職人員選舉罷
    免法）係69年5 月14日總統 (69) 台統 (一)義 字第2660號
    令制定公布，其中歷經數度修正，惟該法第91條第1 項第1
    款所規範文字，從未曾修正過。因此，該款規範範圍是否包
    括「允諾利用相關機制，以公務預算補助方式，承諾補助團
    體，為他人從事競選活動，以約定該構成員一定投票之行使
    」之情形，實有必要探求立法者立法真意。中華民國立法院
    於69年4 月7 日上午9 時，在該院交誼廳召開立法院內政、
    法制、司法三委員會第十六次聯席會議，該次會議討論事項
    ，包括「一、繼續審查動員戡亂時期公職人員選舉罷免法草
    案」，其中第90條第1 項第1 款草案條文為「對於該選舉區
    內之團體或機構，假借捐助名義，行求期約或交付金錢、實
    物或其他不正利益，使其團體或機構之構成員不行使投票權
    或為一定之行使者」，張委員子揚於討論時表示「為配合修
    正通過的第87條，本席提議將本條第1 款、第2 款『金錢、
    實物』修正『財物』，其餘文字不動」，此提議經多數委員
    舉手通過，該款條文草案所定文字，即與現行規定一致。而
    該條於通過後，主席表示「費委員希平、黃委員順興、康委
    員寧祥等提議在第90條之後增定1 條，其文字為公務人員動
    用公款、公物，供自己或他人從事競選活動，處一年以上五
    年以下有期徒刑」。在委員會審查及院會逐條討論時，對是
    否增訂此條，均有詳盡討論：
  1.委員會審查時：
  (1)贊成意見：
    康委員寧祥表示「本席等三人提議於第90條之後增加一條，
    乃是見於30年來，我國選舉活動發展過程中，公務機關裏的
    公務人員每有動用公款、公物，供自己或他人從事競選活動
    之事例。例如臺北市有一任市長，即以公務員身分動用公車
    處的公款、人員從事競選，其當選以後，因帳目無法報銷，
    而以貪污罪被起訴，並因而丟了官；另外臺灣省水利會，在
    歷屆選舉中，也提供公款為他們中意的候選人從事競選活動
    ，類似的事例真是不勝枚舉。因此，為了防範公務人員動用
    公款、公物，幫助特定候選人從事違法競選活動，本席等乃
    提議增定一條，以示公務人員的公正態度，而維政府之名譽
    」；費委員希平表示「增訂條文的用意在求立法之平衡。本
    法對候選人、選民有處罰規定，對公務人員動用公款公物，
    供自己或他人從事競選活動，未有處罰規定，實在說不過去
    。方才幾位對選舉有經驗的同仁，曾舉出若干實例，故本席
    提出增訂條文在求立法之平衡，除處罰候選人外，對公務員
    也應有所限制，以免本法有專對付老百姓之嫌疑，致失本院
    之立場」；黃委員順興表示：「本條提出的用意是在端正選
    風，革新選風，以爭取民心，收攬民心，這也事政府所一再
    強調的政策，我們在此特別加以強調，則一方面可予公務員
    一個警惕作用，另一方面亦可增加人民對政府的信心。過去
    選舉時，曾發生過許多弊端，例如曾有一次縣長的選舉，當
    時縣長為競選連任，就利用公款購買雨傘贈送鄰、里長以求
    取選票，留下了惡劣的印象，此外，亦有利用公家車輛助選
    的情形，這都證明了以往的有關法律規定並未發生應有的效
    用。因此，本席等建議新增一條，則能有更明確的規定，不
    但符合政府革新政風，改良選風的政策，且有幫助政府收攬
    民心的功效」。
  (2)反對意見：
    張委員子揚表示反對意見，認為「公務人員均為政府機關人
    員，其有違法行為，均在貪污治罪條例適用範圍之內，不能
    因有此增訂條文，而使公務人員動用公款、公物從事競選活
    動，而適用增訂條文之規定」；趙委員石溪亦採反對意見，
    認為「本條所稱犯罪情事，應屬貪污治罪條例範圍，該條例
    第6 條第3 款：『對於主管或監督之事物，直接或間接圖利
    者。』及第4 款：『對於非主管或監督之事務，利用職權機
    會或身分圖利者。』處五年以上有期徒刑，得併科三萬元以
    下罰金，量刑可以說很重。另外，公務員假借職務上之權力
    、機會或方法，以故意犯瀆職章以外各罪者，依刑法第一百
    三十四條規定，還加重其刑至二分之一…且本法第1 條：『
    本法未規定者，依其他有關法令之規定。』第五十三條、第
    八十五條也有適用其他法律之規定，其他法律自然包括戡亂
    時期貪污治罪條例在內…有關增訂條文用意良好，但本席認
    為無在本法中規定之必要」。為此，康委員寧祥對反對意見
    則表示：「戡亂時期貪污治罪條例之第四、第五、第六十三
    條，對於犯什麼法科什麼徒刑都分門別類很明顯的規定，但
    很顯然的都是違法的公務員中飽私囊時的一些處罰。今天選
    舉罷免法中特定的選舉活動的行為，在第四條之第一款到第
    三款中都找不到，第五條中三款對今天我們所增加的條文之
    特定目的的違法行政也有很大差別，第六條之四款也是如此
    ，都與公務員動用公款、公物，供自己或他人從事競選活動
    無關。而本席等所提議的這依條是一特別規定，有就是對特
    定目的的違法行為作一處罰規定」。
  (3)委員會討論結束後，進行表決，在場委員24人，贊成者6 人
    ，少數，未通過。而費委員希平、黃委員順興及康委員寧祥
    保留院會發言權。以上，有立法院公報第69卷第73期委員會
    記錄在卷可稽（詳原審卷186 至194 頁）
  (4)綜上，反對在動員戡亂時期公職人員選舉罷免法第90條後增
    訂該條之反對意見，主要係認「公務人員利用公款、公物，
    為自己或他人從事競選活動之行為」，與動員戡亂時期貪污
    治罪條例規範相重疊，無重複規定之必要，直接適用動員戡
    亂時期貪污治罪條例即可。而非認為「公務人員利用公款、
    公物，為自己或他人從事競選活動之行為」，已包含在委員
    會審查通過之第90條第1項第1款草案條文規範內，應屬明確
    。是在立法院內政、法制、司法三委員會第十六次聯席會議
    審查動員戡亂時期公職人員選舉罷免法第90條時，認為該條
    之規範範圍，並不包括「公物人員利用公款、公物，為自己
    或他人從事競選活動之行為」。
  2.院會逐條討論時：
    戡亂時期公職人員選舉罷免法於院會逐條討論時，經主席宣
    讀第91條條文完畢，經無異議通過，因費委員希平、康委員
    寧祥、黃委員順興等三位委員自委員會審查時，保留在院會
    發言權。因此，主席裁示請委員發言。
  (1)康委員寧祥表示：「本席等三位委員提議在第九十一條之後
    增加一條條文。其文字如下：『公務人員動用公款、公物，
    供自己或他人從事競選活動，處一年以上五年以下有期徒刑
    』。本席提議增加這一條有兩點理由：甲、我們詳細看過罰
    則部分，就會發現對於促成選舉違法的結果，或導致選舉違
    法的行為，包括有各種不同的因素。我們在罰則中可以看出
    ，對於選舉違法或導致選舉結果違法的情況，設想並不周到
    。影響整個選舉好壞的因素很多，如選舉人、被選舉人；
    舉辦選舉的工作人員--各級選舉委員會的人員，各投開票
    所的管理員，各投、開票所的監察員；補助選舉順利辦理
    的各個行政機關之公務員。而上述三種人，可說是選舉辦得
    好，辦得不好的重要因素。而整個罰則中，對於造成選舉行
    為違法之人，大概集中於候選人、當選人、選舉人及舉辦選
    舉的工作人員，沒有充分注意到幫助選舉工作的行政機關的
    公務員。我們實行地方自治三十年來，每次舉辦選舉時，行
    政機關的公務員被動員來幫助辦理地方選舉者，其數量非常
    之龐大，而且選舉結果的好壞，往往由於公務員的介入，而
    有很大的關係；所以本席主張在九十一條後增加一條，以防
    止此一弊端。乙、每次在地方選舉期間，地方政府首長或地
    方政府的公務人員，【經常利用地方政府的預算，提供公款
    或公物】給自己所囑意的候選人，以方便其競選，以致於引
    起競選過程中，很不良好的現象，進而影響到競選的公平結
    果。本席在此舉出一個事實來說明：民國六十六年的選舉，
    雲林縣縣政府曾經編列預算，名義上是地方自治幹部座談會
    ，購買雨傘贈送這些地方自治幹部。本來縣政府編列這些預
    算為的是在其夏天舉辦地方村里幹部的座談會，但是後來，
    把舉辦的時間移到十一月靠近選舉的時候，召集各地方村裡
    以上的幹部開會。在會中就以縣政府編列的預算買雨傘贈送
    給參加座談會的幹部，並在會中安排許多候選人到座談會發
    表意見，希望參加座談會的地方自治幹部能支持他們。這是
    民國六十六年雲林縣發生的事實。像這種作法：是違法的
    行為；對於選風的敗壞有很大的影響；對於選舉結果的
    公正性有很大的影響；縣政府的公款提供為選舉活動之用
    ，使人無法接受。本席基於以上理由，乃提議在第九十一條
    之後增列一條文：『公務人員動用公款、公物，供自己或他
    人從事競選活動，處一年以上五年以下有期徒刑。』請各位
    支持。謝謝」。
  (2)經康委員寧祥表示增訂理由後，費委員希平亦陳述增訂理由
    完畢，主席裁示徵求附議。僅有4 位委員附議費委員等三位
    修正動議，附議未能成立。以上，院會討論經過，有立法院
    公報第六十九卷第三十六期院會紀錄在卷可稽（詳原審卷19
    3至195頁）
  (3)綜上，即在院會逐條討論時，康委員寧祥更明確指出，其提
    議增訂之「公物人員動用公款、公物，供自己或他人從事競
    選活動」理由，其中一部份在規範「地方政府首長或地方政
    府的公務人員，經常利用地方政府的預算，提供公款或公物
    」。是此種公務人員利用政府機關預算，為他人從事競選活
    動之行為，本質上即不包括在公職人員選舉罷免法第91條第
    1項第1款之規範範疇，而係包括在未通過之條文中。是以，
    公職人員選舉罷免法第91條規範範圍，不包含「公務人員動
    用公款、公物，供自己或他人從事競選活動」，且所謂「公
    款、公物」，包括「政府機關利用公務預算，從事競選活動
    行為」，應屬明確。
  (二)由此足見，本案公訴人起訴之犯罪事實，係「被告丁○○、
    戊○○及甲○○利用雲林縣政府預算，以在縣議會中提議通
    過，以公款補助福德宮」，此行為並非公職人員選舉罷免法
    第91條第1項第1款之處罰對象。
  (三)又被告丁○○雖係縣議員，而於九十三年間並未在雲林縣議
    會提案補助雲林縣口湖鄉下崙村福德宮，且雲林縣政府亦無
    是項補助案等情，分別經雲林縣議會於94年12月5日以雲議
    法字第0940002261號函、雲林縣政府以94年12月26日以0949
    103688號函答覆本院在卷可稽。尤難謂被告丁○○已有著手
    提案以公款補助上開福德宮。況被告係議員，享有提案暨建
    議權，為民喉舌，自有立場爭取人民福祉之政見或訴求，本
    件被告丁○○即以利於福德宮或信徒之建設政見，提請議會
    建議，類似選舉政見（如爭取老人年金等），依法爭取與眾
    ，經過法定程序，倘獲多數認同，亦屬民意之正當行使，倘
    未獲認同、共識，亦係民意之訴求，難遽認係以迂迴、間接
    方式，假借捐助名義之行賄行為。即本件被告丁○○暨戊○
    ○雖曾因為幫助陳劍松競選立法委員拉票，允諾在議會爭取
    建設福德宮經費，有被告甲○○、王榮裕、王水浪、王駿騰
    、丙○○、乙○○於調查站指訴之筆錄可按（見偵查選他卷
    第六頁、第三一頁、第三五頁、第四０頁背面、第五０頁背
    面、第六七頁背面、第七六頁背面、第九五頁，即被告丁○
    ○亦陳稱儘量爭取等情，見本院審判筆錄第十三頁）。然既
    需經民意（議會）之檢驗，是否認同，尚在未定之天，難即
    以此即謂該當於上揭公職人員選舉罷免法第91條第1項第1款
    所規範之投票行賄行為。
三、綜上所述，縱使檢察官起訴之事實存在，亦非公職人員選舉
    罷免法第91條第1項第1款所規範之行為，則被告丁○○、戊
    ○○及甲○○等人行為，自屬不罰；另有投票權之被告丙○
    ○、乙○○及己○○等人因被告丁○○等人承諾補助，因而
    達成期約賄賂之合意，進而為候選人陳劍松投票拉票部分，
    因認觸犯刑法第143條第1項之投票受賄罪部分，則因被告丁
    ○○等人對立犯之行賄行為不成立，自無所謂受賄行為，此
    外，復查無其他積極證據足資認定被告等確有公訴人所指之
    前開犯行，自應為被告無罪之諭知。原審以此因對被告丁○
    ○等6人宣告無罪，本院經核原判決認事用法，尚無不合。
    檢察官上訴意旨認被告丁○○、戊○○、甲○○等所期約係
    不正利益，不問是否來自自有資金或其他方式取得之資金，
    自有構成行賄罪之可能，且不能固守六十九年立法委員當時
    之主觀意思，使法律失去規範生命力，宜包含利用政府預算
    為他人從事競選活動之行為云云，仍執陳詞，指摘原判決不
    當，尚有誤解，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官曾銘芳到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  李文福
                                      法  官  莊俊華
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書。
本件被告不得上訴。
                                      書記官   廖明娟
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
