【裁判字號】    94,上訴,1198
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        94年度上訴字第1198號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列上訴人因被告強盜等案件，不服臺灣臺南地方法院94年度訴
字第436號中華民國94年9月5 日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
南地方法院檢察署94年度偵字第3288號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○於民國九十四年三月三日下午三時五十分許，在臺南
    縣玉井鄉○○村○○街一六六號住處房間內，因向其母親甲
    ○索討新臺幣（下同）五百元之金錢未果，竟意圖為自己不
    法之所有，先以「要殺死其孫女胡慈軒」等言詞脅迫甲○交
    出金錢，因甲○不理會乙○○之言語而欲走出房間，乙○○
    繼而出手從甲○背後強勒甲○之脖子，至使甲○昏倒而不能
    抗拒之際，逕行由甲○褲子口袋中強行取出甲○之皮包，並
    取走皮包內現金一千八百元及甲○之健保卡一張（其中健保
    卡部分並無不法所有之意圖），乙○○得手後於離開住處前
    ，復將現金中之一千元一紙及五百元一紙（共一千五百元）
    丟回房間地上始揚長離去，後經甲○報警而知悉上情。
二、案經甲○訴由臺南縣警察局玉井分局移送臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
甲、程序方面：
一、按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查
    中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信
    之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據。
    刑事訴訟法第159條之2定有明文，證人甲○於警詢所述與原
    審所證不同，惟其赴警局制作筆錄時，距案發後不到一小時
    ，應較接近事實，其於原審作證時，係在其子即被告乙○○
    被羈押後，且在面會之後，甲○與乙○○面會時並談及串供
    （詳後述），故甲○於原審所證，應係護之詞，甲○於警
    詢所稱，具較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必
    要，應得為證據。
二、又按「證人、鑑定人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定
    意見，不得作為證據。」刑事訴訟法第158條之3規定甚明，
    被害人甲○於偵查中作證未具結，依法不得為證據，原審予
    以排除，並無不合。
乙、實體方面：
一、訊據被告乙○○固坦承於上揭時地自其母親即被害人甲○皮
    包內取走甲○所有之現金一千八百元及健保卡一張, 復將現
    金中之一千元一紙及五百元一紙（共一千五百元）丟回房間
    地上始揚長離去等事實，惟矢口否認有何強盜之犯行，辯稱
    ：我沒有勒住我母親脖子，我是去抱我的小孩，我沒有傷害
    我母親，也沒有搶母親的錢。」等語。
二、經查：證人即被害人甲○於九十四年三月三日警詢時證述：
    「乙○○先向我要新臺幣五百元我不從，之後以言詞恐嚇我
    說要將我孫女胡慈軒（乙○○之女）殺死，我就不理他就背
    著胡慈軒要走出房間時乙○○就從背後勒住我脖子後搶走我
    身上褲子口袋內皮包所有之新臺幣一千八百元及健保卡一張
    後逃逸，我暈倒復聽到我孫女哭聲後才醒來報警處理。」、
    「（乙○○是用何手勒住妳脖子？是用何手強走妳身上褲子
    口袋內之皮包？）當時我整個人已經暈倒過去所以我不知道
    他是用何隻手勒住我脖子及用何隻手強走我身上褲子口袋內
    之皮包。」等語綦詳（見警卷第三至五頁）。並有新台幣百
    元鈔六張、甲○之健保卡扣案可憑，復有贓物領據、甲○受
    傷之照片附警卷可按。證人警員卓志雄於原審證稱：「甲○
    在作完警詢筆錄後，曾打電話給他，說有關強盜案，甲○說
    她在整理房間的時候，在地上有掃到多少錢。」「問：你如
    何回答他？）我說：你可以在出庭的時候，提出你在家裡面
    有在地上找到這些錢。，因為我沒有再到現場去求證。」，
    「（問：在電話中被告的母親有無跟你提及說被告是在趁被
    害人睡覺的時候拿錢？）沒有。他沒有重新跟我說明案情。
    」（見原審卷第105頁），可見甲○沒有跟原制作筆錄之員
    警說該筆錄有何不對之處（除找到一千五百元一節之外），
    亦足證該警詢筆錄為真實。
三、證人甲○於原審九十四年五月二十日另翻異前詞，改稱：本
    案是因為九十四年三月一、二日，伊有叫伊兒子即被告去做
    工，但被告不要去，於同年三月三日早上七、八點左右的時
    候，被告要向伊要錢，伊不要給被告錢，被告說要先跟伊借
    ，伊就拿皮包給被告看，伊身上只有一千八百元，如果伊給
    被告錢的話伊就沒有錢了，被告就把皮包還給伊，伊就把皮
    包放在伊的褲子裏，並且把褲子放在床上後，伊即於當日上
    午十點多載被告的女兒出去玩，伊於當日中午快十二點回家
    ，直到當日下午二點多快三點時，伊發現伊的皮包已經放在
    床上，伊的農保卡等證件已經散落地上，伊發現伊的健保卡
    還有錢不見了，伊就去報案。而其脖子上的傷，是被告要抱
    伊背後之小孩時，拉扯到背巾把伊弄傷云云（見原審九十四
    年五月二十日審理筆錄）（偵查中甲○之陳述未具結，業經
    排除）。然查：
（一） 證人甲○於被告羈押期間前往看守所接見被告，曾談及
       串供：經原審勘驗證人甲○於被告羈押期間前往看守所
       接見被告之內容，其中於九十四年三月二十一日錄音之
       三分至三分四十秒間之談話內容，證人甲○先脫口出被
       告有「搶」伊之內容，而經乙○○立即提醒被告不能用
       「搶」這個用詞後，證人甲○於停頓三秒後改稱係被告
       乘其睡覺時拿她的錢；而於當日錄音四分至五分十秒間
       ，被告乙○○又再次告知證人甲○「你跟法官說我是在
       你睡覺的時候拿的，不是硬取的。」等語。次於九十四
       年四月十三日錄音之五十秒至一分五十四秒間之談話內
       容，被告又先提及證人甲○於警局所拍攝之受傷相片，
       並提醒證人甲○說該照片所受之傷害是在作板模工作時
       撞到的等語；而於當日錄音之十二分五秒至十三分間，
       被告乙○○先說開庭時法官訊問其是否有要公訴人所起
       訴之打證人甲○及恐嚇其女兒之犯罪事實認罪時，其答
       稱「我說哪有，我說那是假裝罵的」等語，隨即證人甲
       ○亦附和稱「對啦，我們開玩笑也是這樣，說笑你也會
       說不趕快吃，我要打你。」等語。復於九十四年四月十
       八日錄音之一分四十八秒至三分間，被告乙○○又先告
       知證人甲○其對指定辯護人稱：「我跟他說我趁你睡覺
       的時候問你，你叫我自己看，他就說我這樣算竊盜而已
       。」，而證人甲○則答稱：「你在我的褲子拿的，我的
       褲子就脫在那裏，你在我的褲子拿的沒有錯，不是我穿
       著，我脫在那裏你給我掏的，你有把我叫醒，我就罵你
       。」等語；而於當日錄音之六分二十秒至八分間，二人
       間又談及：「（證人甲○）是怎樣你就跟他講，你照實
       跟他講，我在睡覺你叫我，我褲子脫在床邊，你跟我掏
       的。」、「（被告乙○○）那天公辯有來跟我說筆錄，
       他說你的筆錄有說我怎樣怎樣，我說可能是警察教你的
       。」、「（證人甲○）對啦，本來我們兩個就常摟摟抱
       抱的。」、「（被告乙○○）有啦，他問我說怎會變這
       樣，我說早上我不是有摟你，結果變下午，他說叫我想
       好，我想我是早上摟你的。」、「（證人甲○）那時你
       不是睡到中午嗎？」、「（被告乙○○）我說我早上叫
       你的，我叫你你就不要理我，早上我有和你相罵，相罵
       完我有摟你一下，下午就沒有了，下午相罵我就沒有摟
       你了。」、「（證人甲○）那時你拿我的錢，我很生氣
       ，你給我拿（不清晰）‧‧‧。」、「（被告乙○○）
       他問我證據有沒有找到，我說你有，我說你在那裏罵，
       罵完我就走了。」、「（證人甲○）你給我拿出去外面
       拿錢，拿完連褲子一起丟進來。」、「（被告乙○○）
       好啊，我說我丟進來沒人看到，他說（不清晰）‧‧‧
       他會過去，過去開庭請求交保。」等語。另於九十四年
       四月二十二日錄音之三十八秒至五十二秒間談及於原審
       已傳喚證人甲○到庭，被告要甲○於法院審理時說本案
       是被告偷拿證人甲○財物的；而於當日錄音十三分五十
       五秒至十四分二十二秒間，被告乙○○又告知證人甲○
       稱：「你要說我有跟你偷拿，你不能都說沒有，你如果
       被控誣告我出去要怎麼辦。」等語。又於九十四年五月
       六日錄音之十四分十七秒至十五分三十五秒間，證人甲
       ○稱：「那天我背妹妹，你要載妹妹，我不要給你載，
       我背著你就抱妹妹拉走。」等語（見原審卷第106-114頁
       ）。稽之上開被告乙○○與證人甲○二人接見談話內容
       ，除多所掩飾本案強盜罪刑之言語外，且其中二人對於
       所談及本案被告係屬偷取而非強盜之內容，諸如談話內
       容敘及本案是被告乘證人甲○睡覺時偷拿的；警局照片
       中證人甲○所受之傷勢是工作受傷；被告拿證人甲○褲
       子內的財物時有叫醒證人甲○，而證人甲○因而罵被告
       ；二人是在案發當日早上衝突後，有「摟」之動作等情
       ，均與證人甲○於原審審理所述之內容出入甚多。再者
       ，證人甲○於上開談話內容亦談及案發當日被告乙○○
       睡覺至中午，此亦與證人甲○於原審所述之情大相逕庭
       。衡諸常情，倘若證人甲○所稱其在本案警詢中指述被
       告有強盜犯行，係屬誤指或誇大之情，本案實應係其在
       本院審理時所稱之竊盜案件，則在僅有一個事實之情形
       下，復佐以本案案發地點為證人甲○熟悉之住家，犯罪
       行為人亦係屬至親，故證人甲○對案發當日此一重大事
       件之記憶自無錯亂之可能，然證人甲○對於同一事實，
       卻於與被告接見時及原審審理時所述之情節，有以上前
       後不一之情形，顯見本案證人甲○對於其陳述被告係竊
       盜其財物之證言，顯係事後捏造之事實而非實情。
（二）基上，證人甲○於原審審理時雖變異其詞，改稱被告並未
      強盜其財物，然稽之上開說明，證人甲○於原審審理時翻
      異前詞，應係基於母子親情而為迴護被告之詞，亦不足為
      憑。再者，按證人甲○在案發當時之供述，與事發時點最
      為接近，記憶較為清晰，復較少權衡利害得失、受他人干
      預或互相勾串供詞，比之事後翻異之詞，理應更為可採，
      在無其他事證可證明其嗣後翻異之詞與事實更為相符時，
      自不得任意捨棄其前開最初之供述而不採（八十七年度臺
      上字第一六○○號、八十三年度臺上字第三二四三號判決
      要旨參照）。查證人甲○於警詢時之陳述既無設詞誣陷被
      告之可能，且其證述被告強盜犯行之方式、手段等細節之
      描述又具體明確且態度肯定，又符合於經驗法則及論理法
      則，已如前述，證人甲○於原審審理所為上開改證稱之內
      容，因與前所為證述，大相逕庭，且不符常情常理處及彼
      此出入之情甚多，則在無其他事證可證明其等嗣翻異之詞
      與事實更為相符時，自不得任意捨棄其等上開最初警詢之
      證述而不採，而遽以採信其等嗣翻異前詞之上開證述內容
      。
四、查本案證人甲○雖於警詢中證述被告取走之財物為一千八百
    元現金及健保卡一張，然被告辯稱其僅取走三百元，另一千
    五百元其丟於地上等語，原審參酌證人甲○事後向承辦員警
    表示於掃地時有找到被告丟於案發現場房間之一千五百元，
    及其接見羈押中之被告亦有表示誤認被告取走一千八百元，
    而其有尋獲其中一千五百元等情，依罪證有疑其利益於被告
    之原則，本件應認被告所取走之金錢為三百元。另被告雖亦
    取走證人甲○之健保卡，然由健保卡之功能僅係在名義人本
    人看病掛號所用，而被告與證人甲○二人係屬不同性別之人
    ，被告持該健保卡而偽證人甲○之名掛號時，自當十分容易
    為醫療診所識破，故被告將該健保卡以據為己有之意思持有
    之可能性極低，復查亦無其他證據可證被告取走該健保卡，
    有為自己不法所有意圖或其他以之為所有之意思而利用為不
    法情事之情形，自當認被告取走證人甲○健保卡部份，並不
    符強盜罪意圖為不法所有之主觀構成要件。基上，本案應認
    被告強盜證人甲○之所有之物，僅為現金三百元，於此敘明
    。
五、綜上所查，被告所辯均屬卸責之詞，洵無足採。本件事證已
    臻明確，被告之犯行堪以認定，應依法論科。
六、按強盜罪與恐嚇取財罪之區別，應以行為人所實施之不法手
    段是否足使人至不能抗拒之程度為標準，如已達於使人不能
    抗拒之程度，即成強盜罪，反之，如受恐嚇之人尚有自由意
    志，不過因此懷有恐據之心，則為恐嚇取財罪，最高法院六
    十七年度臺上字第五四二號判例、八十八年度臺上字第二一
    三二號判決可資參照。復按刑法上之恐嚇取財罪，係以將來
    之惡害恫嚇被害人，使之交付財物，若當場對被害人施以強
    暴脅迫，達於不能抗拒之程度，或原為恐嚇取財，進而實施
    強暴脅迫，即均係強盜行為，不能再論以恐嚇取財罪名。最
    高法院九十一年度臺上字第二六五三號判決可資參照。查本
    案被告乙○○案發時雖先以「要殺死其孫女胡慈軒」等言詞
    脅迫被害人甲○交出金錢，然被害人甲○並不理會乙○○之
    言語即欲走出房間，是由被告上開以「要殺死其孫女胡慈軒
    」等語脅迫被害人甲○時，被害人甲○不理會被告而仍欲離
    開房間，顯見被害人甲○並無達於不能抗拒之程度，然參諸
    上開見解，既被告乙○○另以強勒被害人甲○脖子使甲○昏
    厥，至使甲○達於不能抗拒之方式強盜甲○財物，當不再論
    其恐嚇取財之犯行。故核被告所為，係犯刑法第三百二十八
    條第一項之強盜罪。
七、原審因予適用刑法第三百二十八條第一項，並審酌被告犯罪
    手段、與被害人之關係，犯罪所得及犯後態度等一切情狀，
    判處有期徒刑五年二月，本院核其認事用法俱無不合，量刑
    亦稱妥適，被告上訴意旨否認犯罪，檢察官上訴，指摘偵查
    中甲○之證言經原審排除證據為不當，均為無理由，應予駁
    回。
八、臺灣臺南地方法院檢察署九十四年偵字第六二四一號併辦意
    旨略以：被告乙○○與陳重成、李志誠及龐永全基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，於九十四年二月二十七日下午四
    時四十五分許，由李志誠駕駛車牌號碼Ｃ九─七六九八號自
    用小客車，陳重成攜帶客觀上可供兇器使用之銀色玩具手槍
    、西瓜刀各一支，一同前往臺南市○○區○○路公十一號地
    下停車場，見黃郁甯在該處停放車輛，而有可趁之機，即由
    被告持銀色玩具手槍、陳重成持西瓜刀各一支，下車走近黃
    郁甯停放之車輛，別告以銀色玩具手槍抵住黃郁甯胸部，強
    搶黃郁甯放置右前座之手提袋一個（內含現金七千七百元、
    ＯＫＷＡＰ行動電話）〈序號0000000000000
    00號〉一支、身分證、健保卡、學生證、駕駛執照、臺新
    銀行信用卡等物，陳重成則在一旁把風，得手後隨即通知李
    志誠、龐永全駕車接應逃逸，因認被告乙○○所涉該犯行與
    本件有連續犯之裁判上一罪關係等語。按連續犯之所謂出於
    概括犯意，必須其多次犯罪行為自始均在一個預定犯罪計劃
    以內，出於主觀上始終同一犯意之進行，若中途另有新犯意
    發生，縱所犯為同一罪名，究非連續其初發的意思，即不能
    成立連續犯，最高法院七十年臺上字第六二九六號判例可資
    參照。經查：本案被告對於本案犯行及前開臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官併案之犯行均已否認，即無從由被告之自白
    中認定被告本案及併案部分，是否其主觀犯意均自始即在一
    個預定犯罪計劃以內。復佐以前開檢察官併案移送之於公共
    場所夥同共犯持械強盜陌生人之犯罪事實，倘若確有其事，
    則被告之犯罪手法與本案犯罪態樣迥異，況由該案有共犯且
    係持械分工之強盜犯行，顯見併案事實之強盜犯行係有預謀
    之計畫性犯罪。然本案案發地點係在被告住家中，被害人係
    被告之母親，案發原因係被告向其母親索討金錢未果，故被
    告先以要殺害被害人孫女即被告之女方式脅迫被害人，於被
    害人不予理會後，才又自被害人後方勒住被害人脖子使其昏
    倒而強盜財物，由上開案發地點為被告與被害人同居之住家
    ，而本案被害對象復為被告同財共居之母親，以及本件被告
    係先向其母親索討金錢遭拒絕後再施以恐嚇及強盜之手段，
    顯見本案被告並非一開始即意欲強盜其母親財物，應是於索
    討金錢未果後，臨時起意而為本案犯行，是顯難認被告乙○
    ○本案所為之犯行，仍本於前開所為之移送併辦犯罪事實行
    之初發意思，自始在同一個預定強盜之計劃而為，故依前開
    判例意旨，移送併辦被告乙○○加重強盜之事實與前揭論罪
    科刑之部分，固為同一之強盜罪名，惟即便併辦意旨部分之
    犯行成立，亦不能認兩案係連續其初發的意思而為同一犯罪
    計畫內，當不能成立連續犯。從而，原審自無從審究上開併
    辦案件，應退回檢察官另為妥適處理，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官趙中岳到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄：本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第328條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以強暴、脅迫、藥劑、催眠術
或他法，至使不能抗拒，而取他人之物或使其交付者，為強盜罪
，處5年以上有期徒刑。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
犯強盜罪因而致人於死者，處死刑、無期徒刑或 10 年以上有期
徒刑；致重傷者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
預備犯強盜罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
