【裁判字號】    94,上重更(三),495
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   94年度上重更(三)字第495號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  洪梅芬  律師
            李季錦  律師
            涂欣成  律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  藍庭光  律師
            劉志卿  律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國玖拾伍年貳月貳拾捌日起，
延長貳月。
    理  由
本件被告乙○○、甲○○前經本院認為犯販賣第一級毒品罪嫌疑
重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款情形，
非予羈押顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，於九十四年九
月二十八日執行羈押，並於九十四年十二月二十八日為第一次延
長羈押，茲於羈押期間未滿前，經本院訊問被告後，仍認前項原
因依然存在，並有繼續羈押之必要，應自九十五年二月二十八日
起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零條第八一項、第五項
，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    八    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  高明發
                                      法  官  李文福
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國  九十五  年    二    月    八    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
