【裁判字號】    94,重上更(一),534
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定     94年度重上更(一)字第534號
上  訴  人  台灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告偽造文書等案件，本院於中華民國九十四年十二月八日
所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決當事人欄被告甲○「身分證統一編號：Ｚ000000000號」，
應更正為「身分證統一編號：Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原判決當事人欄被告甲○「身分證統一編號：Ｚ0000000
    00號」，係「身分證統一編號：Ｚ000000000號」誤繕，應更
    正為「身分證統一編號：Ｚ000000000號」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  吳永宋
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
