【裁判字號】    94,訴,828
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第00828號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  經濟部
代  表  人  何美玥（部長）
訴訟代理人  乙○○
參  加  人  貴婷國際流行服飾有限公司
代  表  人  張秋吉
訴訟代理人  林志剛律師
            楊憲祖律師
            黃闡億律師
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
貴婷國際流行服飾有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國（下同）88年7月29日以「JoyJoy」商標，指定
    使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表第
    25類之各種男女服裝、童裝、套裝、雨衣、毛衣、睡衣、長
    褲、短褲、長裙、短裙、休閒服、外套、夾克、童裝、襯衫
    、運動服等商品，向原處分機關經濟部智慧財產局申請註冊
    ，經准列為註冊第917564號商標。嗣參加人以系爭商標有違
    修正前商標法第37條第7款、第12款及第14款之規定，對之
    申請評定，經原處分機關審查，以93年4月30日中台評字第
    920561號商標評定書為「申請不成立」之處分。參加人不服
    ，提起訴願，經被告審議，以94年1月19日經訴字第
    09406120300號訴願決定書為「原處分撤銷，由原處分機關
    另為適法處分」之決定，原告不服該訴願決定，遂提起行政
    訴訟。本院於95年1月24日開庭行準備程序，經命原告、被
    告、參加人陳述意見後，認有使該參加人獨立參加訴訟之必
    要，爰依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    8     日
                      第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                  法  官  蕭惠芳
                                  法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     2    月    9     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
