【裁判字號】    94,簡,677
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度簡字第00677號
上  訴  人  英永誼實業有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部臺北關稅局
代  表  人  江安雄（局長）住同上
上列當事人間因虛報進口貨物事件，上訴人對於中華民國94年12
月22日本院94年度簡字第677號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「提起上訴，應於高等行政法院判決送達後二十日之不變
    期間內為之。」「上訴不合法而其情形不能補正者，原高等
    行政法院應以裁定駁回之。」「簡易程序除本章別有規定外
    ，仍適用通常訴訟程序之規定。」行政訴訟法第241條前段
    、第246條第1項及第236條定有明文。
二、查本院民國（下同）94年12月22日94年度簡字第677號判決
    ，係於95年1月12日寄存送達於上訴人即原告所委任訴訟代
    理人乙○○住所附近之郵政機關（台北市石牌郵局），有送
    達證書附卷可稽，依行政訴訟法第73條第2項規定，業已合
    法送達。上訴期間自送達判決之次日起算，因訴訟代理人乙
    ○○之住所設於本院所在地之台北市，依同法第89條第1項
    但書規定，無在途期間可資扣除，算至95年2月1日即已屆滿
    ，因該日適逢休息日（春節），故遞延至95年2月3日（星期
    五）為上訴期間屆滿日。惟上訴人延至95年2月7日始提出上
    訴狀，有本院蓋於上訴狀上戳記可稽，顯已逾上開不變期間
    ，其上訴不能認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年     2     月    8    日
                                   第一庭法  官  黃清光
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年     2    月    8     日
                                         書記官  楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
