【裁判字號】    94,訴,833
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第00833號
上訴人即原告    傑華有限公司
代  表  人      甲○○
                送達代收人  乙○○
被上訴人即被告  財政部基隆關稅局
代  表  人      李榮達（局長）住同上
上列當事人間因虛報進口貨物產地事件，上訴人對於中華民國94
年12月30日本院94年度訴字第833號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「提起上訴，應於高等行政法院判決送達後二十日之不變
    期間內為之。」「上訴不合法而其情形不能補正者，原高等
    行政法院應以裁定駁回之。」行政訴訟法第241條前段及第
    246條第1項定有明文。
二、查本院民國（下同）94年12月30日94年度訴字第833號判決
    ，係於95年1月11日寄存送達於上訴人即原告所委任之訴訟
    代理人丙○○住所附近之警察機關（台北市○○○路派出所
    ）有送達證書附卷可稽，依行政訴訟法第73條規定，業已合
    法送達。上訴期間自送達判決之次日起算，因丙○○之住所
    設於台北市，依同法第89條第1項後段規定，無扣除在途期
    間之問題，算至95年1月31日即已屆滿，因該日適逢休息日
    （春節），故遞延至95年2月3日（星期五）為上訴期間屆滿
    日。惟上訴人延至95年2月6日始提出上訴狀，有本院蓋於上
    訴狀上戳記可稽，顯已逾上開不變期間，其上訴不能認為合
    法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    8     日
                            第一庭審判長法  官   王立杰
                                        法  官   胡方新
                                        法  官   黃清光
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     2    月    8     日
                                         書記官   楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
