【裁判字號】    95,重訴,66
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度重訴字第66號
原      告    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    附中行科技有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    丙○○
                        之1
              戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍仟柒佰伍拾參萬參仟柒佰伍拾玖元
，及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告附中行科技有限公司（下稱附中行公司）邀
    同其餘被告為連帶保證人，於民國93年8月2日起陸續向原告
    借款如附表所示金額，約定如未依約履行，即喪失期限利益
    ，全部債務視為到期，除仍按原約定利率計息外，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上開
    利率20％計付違約金。詎被告附中行公司未依約清償，全部
    債務視為到期，其應清償積欠全部債務。其餘被告為其連帶
    保證人，依法應負連帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係請求被告連帶清償積欠款項等語。並聲明：被告
    應連帶給付原告如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查原告主張之上開事實，業據其提出保證書、授信約定書
    、本票、借據、利率變動表、貸放資料查詢暨往來明細查詢
    為證。而被告已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項準用同條第1項之規定，視同其已對原告主張之事實自認
    ，自應認為原告主張之上開事實為真實。從而，原告本於消
    費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第
    一項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    8      日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2    月    8      日
                                   書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
