【裁判字號】    95,重訴,169
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第169號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  己○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告宜大機械股份有限
    公司、乙○○、甲○○、丁○○、丙○○發支付命令，惟被
    告宜大機械股份有限公司、乙○○、甲○○、丁○○、丙○
    ○已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣33,249,375元，應繳
          裁判費新台幣304,600元，扣除前繳支付命令裁判費
          新台幣1,000元外，尚應補繳新台幣303,600元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
