【裁判字號】    95,附民緝,2
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下
：
    主      文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：請求命被告償還原告新臺幣（下同）四十六萬元，及
    自民國八十二年五月二十一日起至清償日止，按銀行放款利
    率二分之一計算之利息。並陳明願供擔保，請准宣告假執行
    。
二、陳述略稱：被告於民國八十二年五月間前來原告處，以生意
    周轉為由向自訴人詐騙四十六萬元，並簽發八十二年五月二
    十一日到期之支票乙張，詎經自訴人提示兌現，始知為拒絕
    往來戶，之後遍尋被告不著，為此訴請判令清償等語。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第
    一項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴詐欺案件，業經本院刑事判決諭知免訴
    判決在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴，其假執
    行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    九十五    年    二    月  八  日
                        刑事第十四庭審判長法  官吳靜怡
                                          法  官李家慧
                                          法  官劉煌基
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                          書記官林妙穗
中    華    民    國    九十五    年    二    月  八  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
