【裁判字號】    95,聲,248
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第248號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第50號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點伍公克）沒
收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：按違禁物不問犯人與否，均沒收之，且
    得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40 條
    但書定有明文。又查獲之第一級、第二級毒品及專供製造或
    施用第一級、第二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第 18條第1項前段所明定
    。本件被告甲○○於民國94年6月19日晚間6時45分為警採尿
    前回溯96小時內某日時，在臺北市松山區○○○路○段153巷
    4弄3號住處，施用第二級毒品安非他命，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣台北地方法院檢察署
    檢察官以94年度毒偵字第1724號不起訴處分確定。惟查，扣
    案毒品一包（驗餘淨重0.53公克）經鑑驗結果含有第二級毒
    品甲基安非他命成分，有臺北市政府警察局94年11月22日北
    市鑑毒字第 651號鑑驗通知書在卷可稽，係屬違禁物，爰依
    法聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按持有第一級毒品、第二級毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第一級毒品、第
    二級毒品及專供製造或施用毒品之器具均屬違禁物。本件被
    告甲○○前因施用第二級毒品案件，經送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣台北地方法院檢察署檢察
    官以94年度毒偵字第1724號不起訴處分確定。至經警查扣結
    晶一包（驗餘淨重0.53公克）經鑑驗結果含有第二級毒品甲
    基安非他命成分，有上開鑑驗通知書附卷可稽，本件聲請人
    就上開第二級毒品聲請單獨宣告沒收銷燬，核與前開規定，
    並無不合，爰依刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條
    第1項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第十二庭  法  官  胡宏文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    2    月     14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
