【裁判字號】    94,訴緝,251
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度訴緝字第251號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          2樓.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（90年度偵字第
3497號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：緣乙○○係富堡電力股份有限公司（下
    稱富堡公司）負責人，富堡公司擬與台灣電力公司（下稱台
    電公司）簽訂購售電合約，由富堡公司在宜蘭縣蘇澳鎮興建
    發電廠，但富堡公司需繳交運轉前履約保證金新台幣三億五
    千零四十萬元（以下未註明美金時為同單位），折合美金一
    千二百萬元。丁○○（經另案為無罪判決）與丙○○○（經
    另案為有罪判決）乃共同基於意圖為自己不法之所有，由華
    新電通公司丁○○於民國八十九年九月二十日介紹友翔公司
    丙○○○予富堡公司，丁○○稱丙○○○手中擁有二億美金
    之信用狀，可分割美金一千二百萬元借貸予富堡公司充作上
    述履約保證金，丙○○○向乙○○表示該筆資金係來自於美
    國CKW ANGEL DEVELO PMENT CORP.與SN ENGINE ERING AND
    INVESTMENT INC.兩家公司（下稱美方），丙○○○並於八
    十九年十月十八日通知富堡公司信用狀已到，富堡公司並於
    次日即十九日與丁○○、丙○○○洽談信用狀分割須富堡公
    司配合之細節。富堡公司不疑有他，在信任確有上述資金可
    供運用之下，遂與台電公司正式簽約，之後丙○○○介紹友
    翔公司內專業人員甲○○及姓名年籍均不詳之李健士等人共
    同與富堡公司洽辦借貸一案，並於八十九年十月二十四日以
    電話要求富堡公司匯款五百八十六萬八千元至丙○○○指定
    之帳戶，作為支付給銀行分割上述二億美金信用狀之手續費
    ，其支付情形分別為乙○○於八十九年十月二十四日及二十
    五日各匯款二百五十萬元共計五百萬元，至陽信銀行社子分
    行收款人戶名為賴思宜，帳號為00000000000號之帳戶內，
    另外八十六萬八千元由富堡公司於八十九年十月三十一日匯
    至土地銀行永和分行收款人戶名為丙○○○，帳號為000000
    000000號之帳戶內。富堡公司於匯款後急於確認何時可收到
    該筆美金一千二百萬元資金，惟丙○○○始終未提出信用狀
    影本或資金證明書予富堡公司，並一直虛與委蛇，於八十九
    年十一月二十二日友翔公司與富堡公司簽定「協議書」，友
    翔公司承諾於八十九年十二月一日前支付上開資金予富堡公
    司。丙○○○復於八十九年十一月四日與富堡公司開會，通
    知富堡公司該筆一千二百萬元美金已經由美方轉入台灣，丙
    ○○○並稱美方見此投資計畫利潤很好而要求與富堡公司合
    作此案，富堡公司表示同意並與友翔公司、美方等三方協議
    持有股份比例，並由富堡公司匯款予美方以支付美方來台開
    會五人之機票共計美金八千五百元，該五人於八十九年十二
    月二日入境台灣後，經多次開會協議均無結論，亦無出資意
    願，致使富堡公司無法履約繳交台電公司上開運轉前履約保
    證金，而失去締約機會等情，因認被告甲○○與共犯丙○○
    ○、丁○○共同犯刑法第三百三十九條第一項詐欺罪，第二
    百十條及第二百十六條行使偽造私文書罪之罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。
三、公訴意旨認被告甲○○涉有詐欺、偽造文書之罪嫌，無非係
    以：富堡公司匯款至賴思宜及丙○○○帳戶之匯款證明、友
    翔公司開立之五百萬元本票、富堡公司與友翔公司之借貸協
    議書、富堡公司支付美方來台費用之匯款證明、丙○○○於
    八十九年十二月五日提出之偽造資金證明及要求發給台電之
    函文、會議照片兩張、台灣銀行國外營業部資料資為佐證。
    訊之被告甲○○固不否認有就富堡公司興建發電廠需要資金
    時，友翔公司丙○○○透過丁○○之介紹認識富堡公司乙○
    ○，對之稱其可引進美國資金進行投資，嗣甲○○即與李健
    士受友翔公司丙○○○之託與富堡公司乙○○及美國廠商洽
    談合作事宜之事實，惟否認有公訴意旨所指詐欺、偽造文書
    之行為，辯稱：伊與李健士是受丙○○○之託幫忙瞭解富堡
    公司之財務架構與工程計畫，但並未領有薪資，而是於合作
    案完成後可領少部分佣金以及在公司營運後任職，而洽談美
    方資金以及合作事項，並不是伊所為，該合作案後來是因為
    富堡公司、友翔公司與美方就股權無法達成共識而破裂，而
    友翔公司之資金來源，係由丙○○○負責，伊並不負責，富
    堡公司乙○○匯款的事情，是後來乙○○等人告知才知道的
    等語。
四、經查：（一）本件係因富堡公司與台電公司簽訂購售電合約
    後，但富堡公司為繳交運轉前履約保證金，乃透過丁○○介
    紹友翔公司丙○○○，丙○○○即表示要引進美國之資金，
    之後丙○○○委託甲○○與李健士洽談技術、營運合作事宜
    之事實，為被告甲○○所是認，經核證人乙○○、鄭永釗陳
    述之情節相符，應堪採信；（二）就友翔公司丙○○○提出
    偽造、變造文件部分：(1)台灣銀行國外營業部友翔公司存摺
    部分，友翔公司於台灣銀行所開立帳號000000000000號美金
    外匯活期存款存摺上固記載：於八十八年一月三十日匯入一
    千萬美金、二千萬美金，於八十八年二月一日匯入五千萬美
    金、二千萬美金，而於八十八年二月一日存款餘額為美金一
    億零一千元，有該存摺影本在卷可稽（八十八年度偵字第五
    六九三號卷第九十頁），惟經向台灣銀行查詢結果，友翔公
    司帳號000000000000 號帳戶，於八十八年二月一日存款餘
    額為一千美金，於八十八年八月三十日銷戶，此有台灣銀行
    總行國外營業部（八八）國贏存字第五一二九號回函、台灣
    銀行客戶往來明細查詢單、客戶資料全部查詢單在卷可稽（
    八十八年度偵字第五六九三號卷第九四頁、第一七三頁），
    是該友翔公司之台灣銀行國外營業部美金外匯活期存款存摺
    係屬變造，亦堪認定；(2)台灣銀行總行美金存款證明部分，
    該函文中所記載二億元美金之存款證明（九十年度偵字第三
    四九七號卷第六九頁），經向台灣銀行查詢結果認：「西元
    二千年（八十九年）八月三十日所簽發之帳戶000000000000
    ，戶名SONG DER-MING & LIN SEN-CHIEN二紙英文文件，經
    查本行並未簽發該二紙英文文件，亦無000000000000存款帳
    號」，此有台灣銀行國外營業部九十年九月二十六日（九０
    ）國營存字第０四六０九號函在卷可按（九十年度偵字第三
    四九七號卷第一五一頁），是該台灣銀行總行美金存款證明
    乃為偽造，足資認定；（三）就友翔公司丙○○○對富堡公
    司所犯刑法第三百四十條之常業詐欺罪、以及刑法第二百十
    六條、第二百十條行使偽造私文書罪、行使變造私文書罪之
    部分，並有友翔公司丙○○○於八十九年十月二十三日所開
    立金額為五百萬元、八十九年十一月二十三日付款之本票（
    九十年度偵字第三四九七號卷第四五頁）、富堡公司分別於
    八十九年十月二十四日、二十五日各匯款二百五十萬元至賴
    思宜於陽信銀行社子分行帳戶之匯通商業銀行匯款回條、華
    南商業銀行匯款回條聯（九十年度偵字第三四九七號卷第四
    七頁）、富堡公司於八十九年十月三十一日匯款八十六萬八
    千元至丙○○○於土地銀行永和分行帳戶之華南商業銀行匯
    款回條聯（九十年度偵字第三四九七號卷第四六頁）、於八
    十八年（應為八十九年之誤）十一月二十二日，由友翔公司
    丙○○○與富堡公司所簽訂之協議書，其中載明「甲方（友
    翔公司）同意借貸美金一千二百萬元予乙方（富堡公司）」
    、「乙方（富堡公司）已支付五百八十六萬元手續費予甲方
    （友翔公司）」、「甲方（友翔公司）應於十二月一日前，
    支付該筆價金予乙方（富堡公司）」之內容（九十年度偵字
    第三四九七號卷第五五頁）、富堡公司支付機票費用之中國
    國際商業銀行新竹分行之賣出外匯水單、電匯證實書、與大
    通旅行社聯絡信，八十九年十一月二十四日、二十九日分別
    支付美金七千元、一千五百元（九十年度偵字第三四九七號
    卷第四八頁）、預定八十九年十二月四日簽訂由富堡公司、
    友翔公司、美國CKW、S&N公司簽訂之富堡電力股份有限公司
    蘇澳電廠計畫案之空白合作契約書（九十年度偵字第三四九
    七號卷第六九頁）、八十九年十二月七日討論決論，友翔公
    司應返還富堡公司手續費五百八十六萬五千元之會議記錄、
    及會議照片（九十年度偵字第三四九七號卷第二六頁、第三
    四頁）在卷可資佐證，是富堡公司確有因本件工程而為常業
    詐欺罪、行使偽造私文書罪、行使變造私文書罪之被害人，
    亦可認定；另再審酌本件係富堡公司與台電公司簽訂購售電
    合約後，但富堡公司為繳交運轉前履約保證金，才透過丁○
    ○介紹友翔公司丙○○○，而由丙○○○表示要引進美國之
    資金、提出偽造之資金證明、又要求富堡公司支付取得資金
    等之相關款項，而並非被告甲○○鼓吹富堡公司前去向台電
    公司爭取締約之情節，可認本件被告甲○○是否成立公訴意
    旨所指之犯罪，應以有無證據可以證明被告甲○○是否參與
    或知悉本件有偽造之資金證明、偽稱資金來源，進而基於共
    同謀議而要求富堡公司須為取得資金而付款、對富堡公司匯
    款之指示，始足認定被告甲○○與丙○○○共涉犯罪，否則
    ，縱雖被告甲○○有與李健士受丙○○○之託而與富堡公司
    及美方代表洽談技術、營運合作事宜，若無法證明其有詐害
    之行為，僅在不知偽造資金來源之情況下，本於所託而與富
    堡公司、美方代表商談，亦應不足認被告甲○○涉有公訴人
    所指之犯罪，合先敘明；（四）證人丁○○於本院審理時證
    稱：「我們要爭取架設電纜的生意，後來因為富堡他們的資
    金不足，所以我們有介紹友翔的丙○○○跟他們接洽投資。
    （友翔誰出面？）丙○○○。（被告扮演的角色？）那時跟
    丙○○○一起來。她（丙○○○）介紹他（被告甲○○）是
    友翔公司的人。（被告代表友翔，參與很多次，包含投資，
    包含最後解除契約，如何還錢，都有參與？）是，他有參與
    ，丙○○○不在時，他代表丙○○○。（你在這個電廠案，
    負責仲介角色？）我介紹他們認識。（你分別與雙方的誰接
    洽？）友翔是丙○○○、富堡是鄭永釗。（被告負責何工作
    ？）他就是常常與丙○○○一起出來，丙○○○在時，都是
    丙○○○為主，萬一丙○○○有事，沒有來，就是被告替他
    來，談話或是什麼的。（被告負責的部份，有何部分）我認
    為被告負責傳話角色，很多事情他也不能決定。（關於友翔
    資金來源，誰負責？）丙○○○說的。她說美國有家公司，
    R什麼的，她說願意投資，她有資金。（甲○○有沒有提到
    關於資金來源事情？）我沒有（聽）他說，主要是聽丙○○
    ○」等語，因此，依照證人丁○○所述之情節，該合作案均
    係由丙○○○所主導，而被告甲○○，僅在丙○○○無法出
    面時，負責代理友翔公司出席討論，但所討論事項，被告甲
    ○○均無法做決定，而須由丙○○○做最終之決定，且關於
    資金來源之部分，亦非被告甲○○或李健士所負責或提出說
    明，而全由丙○○○主導等情，應可認定；（五）告訴人乙
    ○○於調查局訊問稱：「丙○○○係友翔開發股份有限公司
    負責人，我係經由華新電通股份有限公司丁○○介紹認識，
    因我（富堡）公司與台灣電力股份有限公司簽訂在宜蘭蘇澳
    建發電廠、配合政府廢核替代方案，需繳予台電公司新台幣
    三億五千零四十萬元，而經丁○○介紹丙○○○願出資美金
    一千二百萬元（相當於上述三億五千仟零四十萬元履約保證
    金），因此我公司才與台電定立簽約，而丙○○○以該資金
    係美國CKW ANGEL DEVELOPMENT CORP.與S&N ENGINEERING
    AND INVESTMENT INC.出資，並稱美金一千二百萬元需繳交
    銀行1.63％手續費用新台幣五百八十六萬八千元，遂於八十
    九年十月二十四日匯於丙○○○指定之帳戶二百五十萬元（
    陽信銀行，戶名賴思宜00000000000），十月二十五日再匯
    二百五十萬元（亦上述帳號），另於八十九年十月三十一日
    再匯八十六萬八千元（華南銀行戶名丙○○○000000000000
    ），丙○○○於八十九年十月二十三日收到前五百萬元匯款
    後，有開具本票予我，而我們雙方另有簽立協議書，內容係
    丙○○○（友翔公司）同意借貸美金一千二百萬元予我（富
    堡公司）公司，而我公司需繳手續費台幣五百八十六萬元予
    友翔公司，但友翔公司需於八十九年十二月一日前繳予我公
    司作為我公司與台電公司合約『運轉前保證金』，否則我公
    司即與台電公司違約。丙○○○等人詐騙我公司台幣五百八
    十六萬八千元，並害我公司損失與台電合約。另丙○○○還
    以美國方面公司副總裁級代表要來台開投資會為由，要我支
    付渠代表來台機票，我於八十九年十一月二十四日匯款美金
    七千元，八十九年十一月二十九日匯款美金七百元及八百元
    共美金八千五百元予美方代表盧先生（加州銀行、帳號BOFC
    -US33SFO），並於八十九年十二月二日先由盧先生（YAUNG
    T.LU）及Matthew Gross入境，而Richard Parson與WenLu及
    盧太太三人於八十九年十二月四日入境並居住在北市○○○
    路○段四一號「朝代」飯店內，迄今我與渠等代表召開多次
    投資會議，並擬出蘇澳電廠計劃案合作合約書定稿，美方宣
    稱提供二百億台幣資金，要佔公司配股％，我公司認為美
    方資金充裕，不疑有他，惟迄今竟拿不出美金一千二百萬元
    ，我詢問美方代表，詎料渠等竟稱不關他們的事，所有事都
    推予丙○○○，顯然係共同詐騙行為」、「之後丙○○○介
    紹其公司內專業人員甲○○、李健士（年籍不詳）等人共同
    與富堡公司洽辦借貸，並已匯款五百八十六萬八千元予丙○
    ○○（開立本票為證），作為上述二億美金信用狀之分割手
    續費，其中五百萬元匯入丙○○○指定之陽信銀行社子分行
    戶名賴思宜帳戶內，復於八十九年十一月四日丙○○○通知
    富堡公司該筆一千二百萬元美金已由美方轉入台灣，丙○○
    ○並稱美方見此投資計劃利潤很好而要求與富堡公司合作此
    案」（九十年度偵字第三四九七號卷第五頁）、於偵查中稱
    ：「我有匯了五百八十六萬八千元到賴思宜，是丙○○○跟
    鄭永釗講的」（九十年度偵字第三四九七號卷第九六頁）、
    於本院前案審理時稱：「（丁○○說）丙○○○是他的朋友
    ，知道他手上有一筆很大的資金，可以幫助我們繳交履約保
    證金」、「他說他們國外有一筆資金可以借貸，我們來做週
    轉，繳交購售電合約」、「（徐秀環或是丁○○有無拿出什
    麼證明讓你相信有這筆資金？）到丁○○公司辦公室，由徐
    秀環提出台銀有一筆資金證明」、「（丁○○、徐秀環當時
    有無向你說這筆存款是何人的？）友翔的」、「當時他告訴
    我的帳戶我有去查證，結果他的台銀存款，經我查證，八十
    八年二月二十八日以前，有這筆存款，但是在八十八年八月
    三十日就結清了，我有跟他說為何會這樣，友翔公司丙○○
    ○說他們的錢存在秘密帳戶」、「（丙○○○有無說如何才
    能拿到這筆錢？）他說外國資金進來要分割，分割的錢叫我
    們匯分割的費用給他」、「（分割的費用是否你們之前告訴
    調查員手續費，百分之一點六三？）對」、「（徐秀環有無
    告訴你這筆錢要匯到哪個帳戶？）有，賴思宜，我當時跟他
    說誰是賴思宜，他說是陽信銀行副總夫人，也是友翔股東」
    、「（如何匯手續費？）共匯了三次，在八十九年十月二十
    四日匯了二五○萬元，因為他說當天要匯五百萬，我說我只
    有二五○萬，所以分成兩次來匯，隔天我就再匯二五○萬元
    ，第三次在十月三十一日中午以前，他說不夠八十六萬八千
    元，所以要我再匯這筆錢到徐秀環的戶頭」、「（徐秀環收
    到這筆錢後，有無開證明給你？）本票一張，五○○萬」、
    「（丙○○○交付價金？）沒有，（如何解釋？）她說要美
    國那些人過來，帶錢過來，所以最後叫我們給他買飛機票，
    匯到美國帳戶去，徐秀環說他們十二月才能過來，徐秀環說
    他要聯絡，叫我們直接打電話跟他們帳號多少，要買機票過
    來，我們到十二月一日以後，就一直催」、「（買機票？）
    有，匯了好幾次，大概是八千多元美金」、「（協調時）說
    他們要當股東，所以我說你們要當股東，要拿資金證明出來
    ，但是他們拿不出來，十二月五日是台電繳交履約保證金最
    後一天，他說有一張證明，叫我先繳到台電，再補手續去辦
    ，後來台電發現他們給的證明是假的，就被取消購售電合約
    資格，他們負責繳交履約保證金，他們當時要求主導權，要
    占股份五十一百分比以上，我們也答應了，但是他們錢湊不
    出來」、「（十月十八日徐秀環通知富堡公司信用狀已到？
    ）沒有錯，（丙○○○）電話聯絡」、「（共匯款）三次，
    二百五十萬、二百五十萬、八十六萬八千元」、「（誰提出
    的？）丙○○○」、「（指定匯到？）陽信賴思宜帳戶，是
    丙○○○說的」、「（資金證明誰交給你的？）丙○○○叫
    他們公司的人送過來」、「（關於資金來源？）徐秀環部分
    是說台灣很多集團跟他們借錢，他手上有兩億美金，她說要
    借我們一二○○萬」、「說很神秘，說外國什麼集團，這個
    不能告訴我們，說確定有這筆錢，說一二○○萬是小錢，絕
    對沒有問題，這是徐秀環、甲○○說的，說跟他們接洽的，
    我們是最小的一筆錢，他們金額很大，所以信用狀要分割，
    因此要我們繳交分割信用狀的錢」、「徐秀環說這個錢你們
    不能知道，這是秘密的錢，我確定一定有這個錢就是了，我
    一定會負責這筆錢」等語（本院前案九十一年十二月二十七
    日訊問筆錄）；（六）證人即富堡公司負責接洽本案之鄭永
    釗於偵查中稱：「（丙○○○是否有交二份BANK OF TAIWAN
    文件給你？）有的，是八十九年」、「（丙○○○有跟你講
    指定帳戶？）有的」、「八十九年十月份她打電話到台北市
    ○○○路二段二一六號二十樓富堡公司，我親自接的電話」
    、「她說需要手續費」（九十年度偵字第三四九七號卷第九
    十六頁）、於本院前案審理時稱：「公司跟丁○○、徐秀環
    跟我聯絡，我有參與」、「（談到分割信用狀，丙○○○有
    無跟你說要費用？）有，匯錢前，沒有知會陳（丁○○），
    事後他知道」、「（丙○○○他是如何跟你要錢？）徐他有
    一天打電話給我說，是晚上時間，說信用狀要切割的話，要
    手續費，我跟上級長官報告這事」、「（信用狀分割過程，
    有誰參與討論？）我們公司有乙○○，財務顧問彭先生，林
    先生，我們請徐秀環幫他的忙，他說可以，（丁○○）他是
    介紹人，他是樂觀其成，中間人的角色」、「徐秀環跟我們
    說匯到哪裡，這是三、四、五天後我們公司決定出這錢，徐
    秀環他說他們可以開出二仟萬美金的信用狀，但是金額太大
    ，要切割，所以需要手續費，我們討論過，覺得合理，所以
    後來她說她可以開出信用狀，我們公司回來執行董事乙○○
    召集董事籌這筆錢，他如何要求我們就匯給他，我們分兩次
    匯，我們都是跟徐秀環聯絡，第一次是打電話，後來我們跟
    徐秀環聯絡匯錢的事情，匯款帳戶也是徐秀環提供，我們照
    他指定的帳戶匯款」、「丙○○○弄了一張資金證明給我們
    ，我們送給台電，後來台電查證發現那是假的，（何時？）
    很晚了，十二點前，徐秀環叫他們公司兩人來拿證明給我們
    叫我們先給台電，我跟公司的人在晚上九點多把這張給台電
    」、「（匯款金額、帳戶誰告訴你的？）徐秀環，電話中告
    知的，我接的，我報到公司同意金額，我打電話給徐秀環，
    他說要匯到賴思宜帳戶，所以我們公司匯了兩次，就是匯到
    賴的帳戶，我們匯給賴時有質疑，徐秀環說賴也是他們公司
    董事，所以要匯到那邊，我們相信他說的，所以就照匯，是
    分割信用狀的錢」等語（本院前案九十二年二月十九日訊問
    筆錄參見），因此，依照乙○○、鄭永釗證述之情節，本件
    偽造之資金證明、偽稱資金來源、要求付款之金額、匯款之
    指示、開立本票五百萬元作為擔保等等情節，均係由丙○○
    ○一人向富堡公司乙○○、鄭永釗提出要求並下達指示，並
    非被告甲○○或李健士所為，應可確定；另雖證人乙○○證
    稱：「說很神秘，說外國什麼集團，這個不能告訴我們，說
    確定有這筆錢，說一二○○萬是小錢，絕對沒有問題，這是
    徐秀環、甲○○說的，說跟他們接洽的，我們是最小的一筆
    錢，他們金額很大，所以信用狀要分割，因此要我們繳交分
    割信用狀的錢」等語，然而，資金來源之細節以及資金證明
    ，均係由丙○○○所捏造，匯款指示亦係丙○○○一人所為
    ，已如前述，而被告甲○○既係應丙○○○之邀約協助參與
    本案之進行，正如同證人丁○○介紹友翔公司丙○○○與富
    堡公司乙○○、鄭永釗合作一般，其誤信丙○○○所捏造之
    情節，因而同意甚或附和丙○○○所編竄之資金來源，而期
    能順利與富堡公司之合作案進行順利，亦難認有何不尋常之
    處，尤其，被告甲○○並非友翔公司領有薪資之員工或管理
    階層，且其未參與友翔公司丙○○○對於南門醫院、協興瓏
    公司詐欺之犯行，並再審酌與富堡公司進行洽商者尚有李健
    士，盧永生、Matthew Gross、Richard Parson、WenLu等人
    ，但均未受追訴等情，足見被告甲○○對於丙○○○所為詐
    欺行為，應不知情，應可認定；綜上所述，尚無證據足資認
    定被告甲○○涉有公訴意旨所指之詐欺、偽造文書之行為，
    自難以該罪相繩，既不能證明被告甲○○犯罪，自應依法為
    被告甲○○無罪判決之諭知。
五、另聲請併案審理部分（台灣士林地方法院檢察署92年度偵字
    第6466號、第6467號、台灣嘉義地方法院檢察署94年度偵緝
    字第536號）應退由原檢察署另為適法之處理。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  吳孟良
                                      法  官  雷淑雯
                                      法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
