【裁判字號】    94,易,478
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               94年度易字第478號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告毒品危害防制條例案件，本院於民國95年1 月27日所為
判決（檢察官起訴案號：94年度毒偵字第371 號）原本及其正本
因有錯誤，應更正如後：
    主  文
原判決事實欄第一點第一行「第二級毒品」應更正為「第一級毒
品」。
    理  由
一刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨
  者，參照民事訴訟法第二百三十二條條規定，原審法院得以裁
  定更正之，經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋在案。
二本件原裁定有如主文所示之錯誤，參照前項說明，依刑事訴訟
  法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月     8    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    2     月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
