【裁判字號】    95,訴,1300
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第1300號
原      告  台灣歐利克股份有限公司
法定代理人  甲○○○
一、原告因請求給付買賣價金事件，曾聲請對被告萬善交通股份
    有限公司發支付命令，惟被告萬善交通股份有限公司已於法
    定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
    ，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新台幣新台幣（以下同）伍拾柒
      萬玖仟玖佰捌拾元，應繳裁判費陸仟貳佰捌拾元，扣除前
      繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應補繳伍仟貳佰捌拾元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
