【裁判字號】    94,訴,1606
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度訴字第1606號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    )
選任辯護人  詹德柱律師
上列被告因搶奪案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十五年二月十七日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因搶奪案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有
刑事訴訟法第101條之1第1項第6款所定之情形，認有羈押必要，
經於民國94年11月17日將其收押，茲查上項情形仍然存在，認該
被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
