【裁判字號】    94,簡,3176
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第3176號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （另案羈押於臺北看守所）
上列被告因槍砲彈刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第11930號），本院改以普通程序審理，被告
於準備程序自白犯罪，本院合議庭改依刑事簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○於公眾得出入之場所未經許可攜帶刀械，處有期徒刑月
，如易科罰金以佰元折算壹日。
扣案武士刀壹把沒收。
    事  實
一、甲○○於94年1月中旬之某日，在臺北縣板橋市南雅夜市，
    以新臺幣（下同）600元之價格，購得武士刀1把而未經許可
    無故持有之，並置於臺北縣板橋市○○街8巷9號4樓住處。
    嗣因其友人「阿寶」與人有財務糾紛而相約在臺北市○○○
    路413號2樓「浪漫一生西餐廳」談判，甲○○遂於94年6 月
    29日18時許，攜帶前揭武士刀至上開公眾得出入之場所，為
    警當場查獲，並扣得武士刀1把。
二、案經臺北市政府警察局中山分局移請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○迭於警詢及偵查中坦承不諱（
    見94年偵字第11930號偵查卷宗第7至第10頁警訊筆錄，同卷
    宗第23頁偵查筆錄），並有武士刀1把扣案可憑，該武士刀
    之刃長36.5公分、柄長22.3公分、單面開鋒，符合管制刀械
    （武士刀）之圖例及說明要件，認定係屬槍砲彈藥刀械管制
    條例及公告管制之刀械，有臺北市政府警察局中山分局94年
    8 月22日北市警中分刑字第09434240700號函、臺北市政府
    警察局94年8月4日北市警保字第09438109700號函及照片1張
    在卷可稽（見94年偵字第11930號偵查卷宗第26至第28頁）
    ，被告自白與事實相符，應可採信，本案事證明確，被告犯
    行堪以認定。
二、查武士刀係槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項第3款所稱之
    刀械，依同法第6條之規定，非經主管機關許可，不得持有
    之。被告甲○○未經許可，在公眾得出入之場所攜帶管制刀
    械之武士刀之事實，核其所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例
    第15條第2款之罪。被告所為持有刀械之低度行為，應為其
    於公眾得出入之場所未經許可攜帶刀械之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告未經許可無故於公眾得出入之場所攜
    帶管制刀械之行為，對社會治安潛藏之危險程度，其智識程
    度、生活情況及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之武士
    刀1把，非經主管機關許可不得持有，係屬違禁物，不問屬
    於犯人與否，應依刑法第38條第1項第1款規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1
項，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第2款，刑法第11條前段、第
41條第1項、第38條第1項第1款，罰金罰緩提高標準條例第2條，
逕以簡易判決處如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2    月     8     日
                      刑事第五庭 法  官  黃程暉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                 書記官  彭雅慧
中    華    民    國    95   年      2   月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處 2 年以下有期徒刑：
一  於夜間犯之者。
二  於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三  結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
