【裁判字號】    94,易,1870
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第1870號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第308
、313號）本院於準備程序中經訊問被告自白犯罪，並經合議庭
裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同連續搬運贓物，累犯，處有期徒刑柒月。扣案鑰匙參
把均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國八十五年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    本院判處有期徒刑六月確定，於八十七年三月十四日執行完
    畢。詎猶不知悔改，明知真實姓名年籍不詳、綽號「阿濱」
    之成年男子請其搬運之車牌號碼ＷＳＯ—四九八號輕型機車
    ，係屬來路不明之贓物（登記為陳月卿所有，由其女乙○○
    所使用，於九十年六月二十三日晚上八時許，在臺北縣新店
    市○○路○段五一號前失竊），仍與「阿濱」基於搬運贓物
    之概括犯意聯絡，於九十年六月二十四日晚上八時許騎乘上
    開機車，將該機車搬運至臺北縣永和市某處，嗣在臺北縣永
    和市○○街四五號前為警查獲，並扣得「阿濱」所有交付之
    鑰匙二支。甲○○復承前揭搬運贓物之概括犯意，於同年月
    二十八日下午三時五十分許，欲騎乘「阿濱」提供之來路不
    明之車牌號碼ＤＧＳ—八○一號輕型機車（丙○○所有，於
    同年月二十五日下午五時許，在臺北市中正區○○○路○段
    八巷二之十號前失竊）搬運至某處加油站時，為警在臺北縣
    新店市○○路○段四八號前查獲，並扣得「阿濱」所有交付
    之鑰匙一支。
二、案經臺北縣政府警察局、臺北縣政府警察局永和分局報告臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，經本院合議庭裁定
    改依簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，其所搬運之車牌
    號碼ＷＳＯ—四九八號輕型機車為車主陳月卿所有，於九十
    年六月二十三日晚上八時許，在臺北縣新店市○○路○段五
    一號前失竊，而另一部車牌號碼ＤＧＳ—八○一號輕型機車
    係丙○○所有，於同年月二十五日下午五時許，在臺北市中
    正區○○○路○段八巷二之十號前失竊等情，分別經證人乙
    ○○、丙○○於警詢中證述詳實，並有車輛竊盜、車牌失竊
    資料個別查詢報表、贓物認領收據各二紙附卷足憑（見九○
    年度偵字第一四三○九號偵查卷第十二至十八頁、九○年度
    偵字第一四九三三號偵查卷第六、七頁、第十九頁）及鑰匙
    三把扣案足憑，足認被告前揭任意性自白，核與事實相符，
    自堪信為真實，本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之搬運贓物罪
    。被告與真實姓名年籍不詳、綽號「阿濱」之成年男子，有
    犯意聯絡，及行為分擔，為共同正犯。被告先後二次搬運贓
    物犯行，時間緊接，手段相同，所犯係犯罪構成要件相同之
    罪，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一
    罪，並依法加重其刑。被告前於八十五年間因違反麻醉藥品
    管理條例案件，經本院判處有期徒刑六月確定，甫於八十七
    年三月十四日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    稽，其於刑之執行完畢五年內再犯本件最重本刑有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑，並依
    法遞加重其刑。爰審酌被告素行不良，本件犯罪之動機、手
    段、目的，機車之價值，對被害人所造成之損害，被告於九
    十年六月二十四日犯罪為警查獲後，仍不知悔悟，數日後又
    再犯，且犯罪後二度通緝始到案，惟尚知坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示警懲。扣案之鑰匙三把，係
    共犯「阿濱」所有提供予被告供犯罪所用之物，業據被告供
    陳在卷，依法應予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第五十六條、第三百四
十九條第二項、第四十七條、第三十八條第一項第二款，罰金罰
鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官蕭惠菁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
