【裁判字號】    92,勞訴,140
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             92年度勞訴字第140號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  統一安聯人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工資等事件，上訴人對於民國94年12月8
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國（下同）95年1月12日裁定，限令於送達後5日內補正，此
    項裁定已於95年1月17日送達，有送達證書在卷可稽。上訴
    人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  民事第三庭     法  官  林振芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                                 書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
