【裁判字號】    95,訴,603
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第603號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國95年2月6
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾柒萬玖仟捌佰參拾肆元，及其中新台
幣柒拾壹萬貳仟柒佰陸拾伍元部分自民國九十四年二月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國88年10月19日向原告申請威士信用卡
    （卡號：0000000000000000）使用，依約被告即得持卡於特
    約商店記帳消費，但應依約繳付款項，詎被告未依約履行，
    迄94年2月23日止積欠消費款新台幣77萬9,834元，爰依信用
    卡約定之法律關係請求被告給付積欠款項等語。並聲明：被
    告應給付原告如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查原告主張之上開事實，業據其提出信用卡申請書及約定
    條款、帳務明細為證。而被告已於相當時期受合法通知，卻
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視同被告已對原
    告主張之事實自認，自應認為原告主張之上開事實為真實。
    從而，原告本於信用卡約定之法律關係，請求被告給付如主
    文第一項所示，即屬有據，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    8      日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2    月    8      日
                                   書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
