【裁判字號】    94,訴緝,64
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度訴緝字第64號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  沈芳萍
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（72年度偵字第8373
號），就竊盜部分，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○夥同乙○○、毛若相（以上二人
    業經判決確定）共同基於意圖為自己不法所有之概括犯意，
    自民國七十二年元月間起至同年四月底止，在台北市各地，
    於夜間推由其中一、二人或結夥三人以上，以甲○○所有之
    鐵剪、鉗子、起子各一支為工具，毀壞門窗侵入屋內竊取財
    物（行竊時間、地點、被害人、竊取財物均詳如附表），得
    手後分別以甲○○、乙○○名義將贓物持往不知情之台北市
    澤民、長安等當鋪典當，得款平分花用。嗣於同年五月四日
    為警循線查獲，並扣得大剪刀、起子各三支、繩索滑輪一條
    、鉗子二支、大鉗子、鐵釘起子、鐵條、固定扳手、扳子各
    一支。因認被告涉犯刑法第三百二十一條第一項第一、二、
    四款之加重竊盜罪嫌（公訴意旨另指被告涉犯偽造有價證券
    部分，另行審結）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。又追訴權期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有
    連續或繼續之狀態者，自行為終了之日起算。刑法第八十條
    第二項亦有明文。
三、查本件被告甲○○被訴涉犯刑法第三百二十一條第一項第一
    、二、四款之加重竊盜罪，經公訴人於七十二年五月五日開
    始偵查，並於同年五月十七日提起公訴，同年五月三十日繫
    屬本院，嗣因被告逃匿，經本院於同年七月十六日發布通緝
    ，致審判之程序不能繼續迄今。按依刑法第三百二十一條第
    一項第一、二、四款加重竊盜罪之法定刑為六月以上五年以
    下有期徒刑，依刑法第八十條第一項第二款規定，追訴權時
    效為十年，再依同法第八十三條第一項、第三項規定，及參
    照司法院廿九年院字第一九六三號解釋，本案追訴權之時效
    期間應加計因通緝而停止進行之二年六月期間，共計為十二
    年六月。惟自公訴人於七十二年五月五日開始偵查，迄七十
    二年七月十六日本院發布通緝（扣除七十二年五月十七日提
    起公訴至同年五月三十日繫屬本院之期間），依司法院大法
    官六十三年釋字第一三八號解釋，此時追訴權既無不行使之
    情形，自不生時效進行之問題。是本件追訴權時效自七十二
    年四月三十日被告犯罪最後行為終了日起算，加上追訴權時
    效期間十二年六月，再加上檢察官及本院行使追訴權之期間
    計二月又十二日，扣除案件起訴後、繫屬法院前之十四日，
    本件被告所犯加重竊盜罪之追訴權時效應於八十五年一月十
    一日完成。揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知免訴之
    判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年     2     月    8    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  林庚棟
                                      法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    2    月     8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
