【裁判字號】    95,簡,357
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第357號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第四四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。爰
    審酌被告前曾因竊盜案件分別經本院以八十九年度北簡字第
    一三九二號、九十二年度簡字第一０九六號、九十四年度簡
    字第八一一號判決罰金四千銀元、拘役五日、拘役三十日確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，雖未構成累犯，
    惟素行不良，經此數次判決執行顯然並未獲得教訓，其所竊
    之物品價值不高，然僅因一時之慾而數次再犯，犯罪後已坦
    承犯行，與其犯罪之動機、手段、目的、所生之危害等一切
    情狀量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
