【裁判字號】    94,全聲,1202
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度全聲字第1202號
聲  請  人  丙○○
即債務人              樓
法定代理人  乙○○
相  對  人  台南區中小企業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件債權人為保全對於債務人請求之強
    制執行，聲請本院准予假扣押後，迄未起訴，爰依民事訴訟
    法第529條第1項規定聲請限期起訴等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據本院查詢在卷，並經調取本院
    85年度裁全字第919號假扣押卷核閱屬實，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                            法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                            書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
