【裁判字號】    95,拍,28
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度拍字第28號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人曾宗鑽於91年12月19日，以其所
    有如附表二所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新
    台幣（下同）伍佰陸拾肆萬元之本金最高限額抵押權，存續
    日期自91年12月19日起至121年12月18日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣曾宗鑽於91
    年12月26日及92年1月30日分別向聲請人借用肆佰柒拾萬元
    及貳佰萬元，借款期限均為20年，約定按月平均攤還本息，
    如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全
    部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者
    ，按原利率20%加付違約金。詎借款人曾宗鑽自94年10 月起
    即未依約繳納本息，尚欠如附表一所示之本息及違約金，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期。而借款人曾宗鑽於94
    年8月1日將如附表二所示之不動產移轉登記予相對人所有，
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、借款契
    約書及增補契約書影本等件為證。
三、經核聲請人本件聲請，於法尚無不合，應予准許。爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
