【裁判字號】    94,易,1502
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第1502號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    選任辯護人  何兆龍律師
                郭蕙蘭律師
                梁育純律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第13683號），經本院適用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑之意旨略以：乙○○與甲○○係杜廣
    娟之前後任男友，素來不睦，甲○○於民國94年7月13日下
    午2時許，因欲返回杜廣娟位於台北市○○街93號16樓之3之
    住處取走其原遺留於上址之物品，而與乙○○發生口角，乙
    ○○乃基於傷害之犯意，以行動電話及立扇毆打甲○○，致
    甲○○受有臉部裂傷、左上肢擦傷、右上肢擦傷、上唇裂傷
    之傷害，因認被告乙○○涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、經查，本件被告乙○○所為若成立犯罪，則其係犯第277條
    第1項之傷害罪，而該罪依刑法第287條前段之規定，須告訴
    乃論，茲因被告已與告訴人達成和解，並經告訴人於言詞辯
    論終結前具狀撤回告訴，揆諸首開法條規定，即應諭知公訴
    不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  吳孟良
                                      法  官  雷淑雯
                                      法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
