【裁判字號】    95,交聲,71
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第71號
    原處分機關  臺北市交通事件裁決所
    異  議  人
    即受處分人  方城營造股份有限公司
    代  表  人  甲○○  55歲（民國39年4月20日生）
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通事件裁決所於中華民國95年1月11日所為之處分（原處分案號
：北市裁二字裁22-A00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：公司車輛依序停車，所稱沒有依順
    向緊靠道路右側停車，因本巷前端市○○○○路邊劃有停車
    順向格可現場察看，但本區路段路邊交通局並未畫順向停車
    格，本公司車輛並未在紅線區與警告標示牌違規停車，係執
    法單位大安分局與規劃單位交通局權責，市民因停車需求並
    不違規，如劃路面停車方格，本公司如此停車卻違法，但此
    區○○○○路邊方格等語。
二、按汽車駕駛人停車時，不依順行方向或不緊靠道路右側，或
    停車方式不依規定者，處新台幣六百元以上一千二百元以下
    罰鍰，又停車時應依車輛順行方向緊靠道路右側。其右側前
    後輪胎外側距離緣石或路面邊緣不得逾四十公分。道路交通
    管理處罰條例第56條、道路交通安全規則第112條第二項分
    別訂有明文。
三、訊之受處分人代表人甲○○固不否認有於民國94年11月18日
    ，駕駛車牌號碼HP—0053號自用一般小貨車，停放於台北市
    ○○○路一段170巷處之事實，惟否認有何裁決書所指之行
    為，陳稱：車子按順序停，該沒有標示，也非紅線區域，該
    處巷子14米寬，以前都沒有開單，開單原因我想至少要給我
    們一個告示，或者畫停車格以便遵守，前面的區塊有畫方向
    格等語，惟查：受處分人代表人所駕駛車牌號碼HP—0053號
    自用一般小貨車，於94年11月18日停放於台北市○○○路○
    段170巷處時，並未依照道路交通管理處罰條例以及道路交
    通安全規則之規定，而並未順行方向、緊靠道路右側以及違
    反右側前後輪胎外側距離緣石或路面邊緣不得逾四十公分之
    停車方式規定等情，有舉發照片一紙在卷可稽，應可確定；
    其次，在路邊繪製停車格，係用來限制該處停車之位置、方
    式、車種之方式，限制更為嚴格，因此，該處是否需要此種
    限制，乃由權責機關視實際之狀況而定之，若權責單位認無
    加以限制必要時，即不需設立，亦即，在該處停車，僅須依
    照一般停車之規定即可，而不為特殊限制，但非謂未就該處
    先至，即可違反一般停車之規定任意停車，況且，道路交通
    管理處罰條例與道路交通安全規則乃駕駛人駕車時必須熟稔
    之法規，而規定中既已就停車詳為規定，顯不能再以該處未
    為告示而推諉；從而，本件事證明確，受處分人之違規行為
    堪以認定，綜上，原處分機關據以援引上開規定，裁處新台
    幣六百元，核無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第二庭          法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
