【裁判字號】    95,聲,436
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第436號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司（原名：泛亞商業銀行
            股份有限公司）
法定代理人  丙○○
相  對  人  東怡建設開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院88年存字第1299號提存事件聲請人所提存之擔保物即中央政
府重大交通建設公債86年度甲類第10期債票（含附息票）共計新
台幣佰肆拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者；法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊與相對人間請求假扣押事件，
    伊前遵本院87年度裁全字第449號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供中央政府重大交通建設公債81年度甲類第5期債票面
    額共計為新台幣3,400,000元為擔保金，並以本院87年度存
    字第869號提存事件提存後，嗣因上列公債茲將到期，乃經
    本院准予變更上列提存物，再提供同額之中央政府重大交通
    建設公債86年度甲類第10期債票（含附息票）為擔保金，且
    以本院88年度存字第1299號提存事件提存在案；茲因伊向本
    院撤銷上列假扣押裁定，並撤回假扣押執行，故該訴訟業已
    終結，伊聲請本院命催告受擔保利益人即相對人行使權利，
    迄今仍未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規定（
    聲請狀誤載為同條項第2款），聲請發還上列擔保金等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出提存書、本院88年度
    聲字第320號民事裁定、確定證明書、本院94年1月24日北院
    錦民戊94年度聲字地346號函等件為證（見本院卷第10至12
    頁），並經本院依職權調閱上列行使權利卷宗核閱屬實，且
    相對人迄今仍未行使權利（見本院卷第1頁審理單），是聲
    請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
