【裁判字號】    94,家訴,190
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    判決認可
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             94年度家訴字第190號
原      告  乙○○
訴訟代理人  趙建和律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求判決認可事件，本院於民國95年1月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
認可如附件所示新加坡共和國初級法院（The Subordinate
Courts of The Republic of Singapore）西 元於2004年7 月21
日第D120 4/2004/F 號之民事法庭指令主文第二項有關給付子女
扶養費部分之效力，並許可在中華民國領域內為強制執行。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告聲明求為判決：認可兩造間就離婚及子女贍養費事件所
    受新加坡共和國初級法院（The Subordinate Court of The
    Republic of Singapore）於 西元2004年7 月21日所作成案
    號D120 4/2004/F 之民事法庭指令效力，並請求宣示就指令
    第二項之內容（即被告須每月支付新加坡幣（下同）1,500
    元的贍養費給子女。被告須由2004年8 月1 日起開始支付贍
    養費，之後，於每1 個月通過財路方式將贍養費存進申請人
    所指定之銀行戶頭），許可在中華民國領域內為強制執行。
    並主張：
（一）兩造於民國87年年10月23日在臺北結婚，嗣遷居新加坡，
      惟因被告種種不合理行為，致原告無法與其繼續生活，原
      告乃向新加坡共和國初級法院申請離婚，並請求給付子女
      之贍養費用。嗣經新加坡共和國初級法院於93年7 月21日
      以D1204/2004/F號法庭指令判准兩造離婚、子女監護權由
      原告行使，且被告應自93年8 月1 日起按月給付原告子女
      贍養費1,500 元（下稱系爭新加坡法庭指令）。
（二）系爭新加坡法庭指令並無民事訴訟法第402 條各款情形，
      依強制執行法第4 之1 條第1 項規定，自得於本國境內為
      強制執行：
    １、依中華民國法律，新加坡共和國初級法院對本案具有管
        轄權：
        有關涉外案件之國際裁判管轄權，我國除在涉外民事法
        律適用法第3 條、第4 條分別就禁治產事件、死亡宣告
        事件定有明文外，餘無明文，故須依法理確定本案之管
        轄權。本件兩造離婚之原因事實發生於新加坡，且離婚
        前、離婚時兩造均居住於新加坡，依我國民事訴訟法第
        568 條第1 項但書規定，新加坡法院對本案自有管轄權
        。
    ２、被告業已親自出庭應訊：
        新加坡共同國初級法院於2004年7 月21日，就系爭離婚
        案件所為之暫准判令（案號：1204of2004F）， 其中第
        2 （a）項 在場當事人欄中第（3）小 項載有被告甲○
        ○，次頁亦經被告親筆簽名，足證被告於本案業已親自
        出庭應訊，並無民事訴訟法第402 條第1 項第2 款之事
        由存在。
    ３、系爭新加坡法庭指令並無背於我國之公共秩序及善良風
        俗：
        本件兩造離婚原因事實與我國民法第1052條第2 項規定
        之意旨並不違背，且我國民法第1057條對判決離婚之無
        過失配偶亦有贍養費給與之規定及同法第1116條之2 之
        對未成年子女扶養義務之規定，故系爭新加坡法庭指令
        並無背於我國之公共秩序及善良風俗。
    ４、新加坡與我國相互承認判決：
        我國司法實務迭有判決認為：「承認外國法院之判決，
        無論係基於禮讓原則或國際之司法互助，於全球化之趨
        勢下，正足以彰顯本國司法權力之正當性。蓋國與國之
        流動關係，隨意不承認外國法院之判決，所得之反效果
        ，即得不到他國法院承認本國法院之判決，其封閉效果
        ，反折損本國法院司法權力之正當性。故於國際司法判
        決無相互承認，應係例外，而非原則。．．關於此項例
        外事項，被告自應舉出實例。」。又新加坡法律中亦定
        有國際判決相互承認之原則，與我承認外國確定判決之
        條件在重要之點無異。職是，系爭新加坡法庭指令並無
        違反我國民事訴訟法第402 條第1 項第4 款之規定。
三、經查原告所主張之上開事實，業據原告提出新加坡共和國初
    級法院第D1204/2004/F號法庭指令暨中譯文、第D1204/2004
    /F號暫准判令暨中譯文、戶籍謄本為證，且被告對於原告主
    張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執。原告主張之事實，堪信為
    真實。
四、從而，原告請求認可系爭新加坡法庭指令之效力，並許可在
    中華民國領域內為強制執行，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                                書記官  周玉琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
