【裁判字號】    95,抗,94
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度抗字第94號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人與相對人國眾電腦股份有限公司間本票裁定事件，抗
告人對於中華民國94年12月12日本院94年度票字第85014號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁
    定許可對發票強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，
    及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許
    可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就
    票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資
    解決（最高法院57年台抗字第76號判例、83年台抗字第227
    號裁定參照）。
二、本件抗告意旨略以：相對人國眾電腦股份有限公司所執有之
    系爭本票，其發票日及提示日均為民國90年2月6日，距相對
    人執該本票向本院聲請准予強制執行之日期，已逾三年，
    依票據法第22條第1項規定，其請求權已罹於消滅時效，抗
    告人自得拒絕給付，爰求為原裁定廢棄云云。
三、經查，抗告人於90年2月6日共同簽發、金額新台幣
    1,000,000元之本票與相對人，有本票乙份附卷可查（見原
    審卷第4頁），抗告人應依票據法第123條規定負本票發票人
    責任。抗告人雖主張，相對人之請求權已罹於消滅時效，其
    得拒絕給付云云。惟查抗告人上開主張，顯係實體法上之爭
    執，應由抗告人提起確認之訴，以資解決，並非本件抗告程
    序所能審究，是以抗告人之主張，並不足取。
四、從而，抗告人提出本件抗告，求予廢棄原裁定，為無理由。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                            審判長  法  官  黃莉雲
                                    法  官  林振芳
                                    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再為抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
