【裁判字號】    94,拍,1133
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度拍字第1133號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以︰相對人於民國84年12月19日以其所有如
    附表一所示之不動產，為擔保第三人丁○○對聲請人所欠借
    款之清償，設定新臺幣（下同）4,680,000元之本金最高限
    額抵押權，存續日期自84年11月28日起至124年11月27日止
    ，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案
    。嗣第三人丁○○分別於84年11月27日向聲請人借款1,500,
    000元及2,400,000元、89年8月11日向聲請人借用350,000元
    、91年11月6日向聲請人借用150,000元，借款期限及利息分
    別按各個借款契約之約定，均約定借款人應自實際撥款日起
    按月平均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期
    限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利
    率10％，超過6個月者，按原利率20％加付違約金。詎第三
    人丁○○自如附表二所示之利息起算日起即未繳納本息，依
    上開約定，前開借款應視為全部到期。為此聲請拍賣附表一
    所示之抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他
    項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、借據影本等件
    為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2    月    8    日
                         民事第二庭  法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2    月    8     日
                                     書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
