【裁判字號】    95,全聲,10
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度全聲字第10號
聲  請  人
即  債務人  唐群有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，聲請人聲請命相對人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人向本院聲請假扣押聲請人之財產
    ，經本院以民國94年度全字第32號假扣押裁定及94年執全字
    第1642號假扣押強制執行，但相對人尚未向法院提起本案訴
    訟，爰依民事訴訟法第529條第1項聲請限期命相對人提起訴
    訟等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
三、經查：本件相對人為保全對於聲請人基於消費借貸、委任、
    無因管理及不當得利法律關係請求之強制執行，於94年5月
    24日向本院聲請假扣押裁定前，曾於93年9月3日向本院對聲
    請人提起訴訟，並經本院以93年度重訴字第1064號受理在案
    等情，除據相對人於聲請上開假扣押裁定時陳明在卷外，且
    據本院依職權調閱本院94年度全字第32號、94年執全字第16
    42號，及93年度重訴字第1064號卷宗，查明屬實。足見，該
    假扣押之本案已經繫屬於法院，則揆諸上開規定，聲請人之
    聲請，核與上開民事訴訟法第529條第1項規定之要件不符，
    自不應准許，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月     8    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月     8    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
