【裁判字號】    94,易,1813
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第1813號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  李志澄律師
            林美伶律師
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第12
539號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與告訴人乙○○係夫妻關係，被
    告甲○○則為丙○○經營公司所聘請之員工，明知丙○○係
    有配偶之人，竟與丙○○分別基於相姦、通姦之概括犯意，
    於民國93年2月28日及93年3月21日之某時，連續在臺北縣石
    門鄉體育館內停車場，丙○○所有之自用小客車上，及在臺
    北縣新店市○○路○段52號歐風汽車旅館206室內，連續通姦
    、相姦，經警於 93年3月21日19時30分許由乙○○會同警方
    至臺北縣新店市○○路○段52號歐風汽車旅館206室處理，始
    發現上情。因認被告丙○○、甲○○涉犯刑法第 239條之通
    姦、相姦罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告丙○○、甲○○妨害家庭案件
    ，起訴書認係分別觸犯刑法第 239條前段、後段之罪，依同
    法第245條第1項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具
    狀對被告二人撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  吳佳薇
                                      法  官  胡宏文
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
