【裁判字號】    95,交聲,97
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第97號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通裁決所95年1月16日所為之處分（原處分案號北市裁二字第裁
22-A00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    CD-6069號自用小客車，於民國94年9月29日12時06分許，經
    人駕駛行經臺北市○○○路○段與杭州南路口之行人穿越道
    時，見行人穿越道上有行人通行，未暫停讓行人先行。爰依
    道路交通管理處罰條例第四十四條第二款、第八十五條第二
    項，及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第二
    條規定裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）一千二百元。
二、異議人意旨略以：異議人當時由杭州南路南往北行駛至忠孝
    東路減速右轉，行至斑馬線前，見左方行人由北往南行走，
    目測約離其車頭尚有八、九道白色斑馬線之遠（約二車道遠
    ），異議人車輛如先行通過尚不致影響行人通行，於是慢速
    通過。舉發照片中紅色車已靜止停等，係因該車乃行駛內第
    二車道，該車駕駛人於見行人踏入第一車道斑馬線上即行停
    等，但異議人行駛外車道，此時尚距行人有二車之遠。此外
    ，撐傘之行人步伐大且快，異議轉彎車減速慢行，合手交通
    規則。該部紅色車繼續停等，乃因撐傘之行人通過後，第二
    批之三位行人已接近紅色車，此時異議人之車輛將脫離斑馬
    線，由後照鏡內已不見撐傘之行人，是該行人未受阻礙，已
    由車後之斑馬線通過，是原處分顯有錯誤，為此具狀聲明異
    議。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車，行近行人穿越道，不減速慢行，
    或行人穿越有行人穿越時，不暫停讓行人先行通過者，處六
    百元以上一千八百元以下之罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    四十四條第二款定有明文。本條之立法目的在於保護行人之
    生命、身體之安全，而不僅僅是在於保障行人的通行權利而
    已。是依上開規定，於行人穿越道上如有行人正在穿越，汽
    車駕駛人即應暫停，自不因汽車駕駛人能否在行人到達前通
    過路口而有例外。又依違反道路交通管理事件統一裁罰標準
    表規定，於應到案期限內到案聽候裁決者，應予裁處罰鍰一
    千二百元。
四、經查，本件依異議人所擬具之異議狀所載及所繪之現場圖，
    異議人坦承為上開車輛之所有人，且異議人於上揭時間駕駛
    該車行經臺北市○○○路○段與杭州南路口之行人穿越道右
    轉時，行人穿越道上有行人正在通行等情，核與卷附之舉發
    照片二張所示，異議人所駕駛之上開自用小客車右轉時，有
    一名手撐洋傘之女子正在穿越行人穿越道，且該名女子已過
    道路中線，另其後方尚有三名男子亦正在穿越行人穿越道之
    情相符，則揆諸前開規定及說明，異議人自應暫停讓行人先
    行通過。但查，異議人所駕駛之車輛，於該名撐傘之女行人
    及後方三名男行人正在穿越行人穿越道時，非但未暫停，該
    車反而繼續進行右轉之動作，此由上開二張連續之舉發照片
    中異議人所駕駛之車輛車頭明顯往前移動即可明之。是本件
    異議人駕駛汽車，行經有人穿越之行人穿越道時，未暫停讓
    行人先行通過之事實，事證明確，洵堪認定。從而，原處分
    機關援引首揭規定，裁處罰鍰一千二百元，於法並無不當。
    是本件異議為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  交通法庭法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
