【裁判字號】    95,簡,381
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第381號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1776號），本院判決如下：
    主    文
乙○○連續竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事    實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，於民國94年12
    月15日至30日，先後5 次前往臺北市○○區○○路4 段55號
    OK便利商店內，著手竊取玉山高梁酒或大鵰蔘茸藥酒等財物
    （每次均竊取1 瓶）。復於同年月30日下午2 時許及95年1
    月2 日上午11時許，前往臺北市○○區○○路2 段90號7-11
    統一超商內，著手竊取玉山高梁酒各1 瓶。嗣於95年1 月2
    日中午12時50分許，再度前往上開OK便利商店內，著手竊取
    玉山高梁酒1 瓶，得手後欲離開時，為該店店員丙○○發現
    而報警當場查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、前揭事實業據被告乙○○於警詢及偵查時均供承不諱，核與
    被害人甲○○及丙○○於警詢時之指訴情節相符。此外，復
    有贓物認領保管單1 紙及失竊物品照片1 幀在卷（見偵查卷
    第20頁至第21頁）可稽。基此，堪認被告之自白核與事實相
    符，自得採為論罪之依據。本件事證已臻明確，被告上揭竊
    盜犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    先後多次竊盜犯行，時間緊接、所犯係構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條
    之規定，以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、
    目的、手段、品行、智識程度，及其因一時貪念，臨時起意
    多次竊取上開物品，致被害人等生有損害，並於犯罪後於警
    詢及偵查中均能坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第56條、
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第七庭法  官  蔡正雄
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
