【裁判字號】    95,破,18
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度破字第18號
聲  請  人  甲○○即茵特內科技股份有限公司之清算人
                        2樓
                        11
上列當事人間聲請相對人茵特內科技股份有限公司破產宣告事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人茵特內科技股份有限公司因業務
    關係，無意繼續經營，經股東臨時會同意解散，業經台北市
    政府94年9月14日府建商字第09417477310號函解散登記，復
    經本院94年10月13日北院錦民辰94年度司字第759號函清算
    人即聲請人就任備查在案。惟聲請人執行清算事務，在清算
    期內，債權人申報債權，計有營業事業稅金（即稅捐債權）
    本金新台幣（下同）1,372, 678元、滯納金205,901元、行
    政救濟利息121,169元、滯納利息21,116元，共計稅捐債權
    1,720,864元。惟查清算期內經清算人檢查相對人公司資產
    僅14,939元，有資產負債表、財產目錄、債權明細表、債權
    人清冊可證，顯不足清償已申報之稅捐債權，為此聲請宣告
    相對人茵特內科技股份有限公司破產云云。
二、按破產宣告之目的，在使全體債權人獲得公平滿足，其實質
    要件除須債務人不能清償債務外，並以多數債權人存在為前
    提，如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無聲請破產之
    必要（最高法院65年台抗字第325號判例意旨參照）。經查
    ：本件聲請人聲請相對人破產，係以其經清算結果，該公司
    資產僅餘14,939元，顯不足清償稅捐債權為據，惟查本件債
    權人既僅有財政部台灣省區國稅局中壢稽徵所一人，則按上
    揭說明，自無對相對人為破產宣告之必要，況經清算人檢查
    相對人公司資產僅14,939元，亦不足清償破產財團費用，尤
    無破產之實益，從而聲請人聲請宣告相對人破產，即無理由
    ，應予駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
