【裁判字號】    95,補,127
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第127號
原      告  路盛實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告華升上營造事業股份有限公司間給付工程款事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查訴訟標的金額核定為新臺幣
壹佰捌拾萬貳仟柒佰玖拾柒元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬
玖仟貳佰壹拾陸元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                                      書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
