【裁判字號】    94,訴,6498
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6498號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    耐普國際股份有限公司
兼法定代理人
及以下三人之
訴訟代理人    丁○○
被      告    甲○○
              乙○○
              己○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年1月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣2,700,000元，及自民國94年9月1日
起至清償日止，按年息3.069%計算之利息，並自民國94年10月1
日起至清償日止，逾期在六個月以內部分，按上開利率之10%，
逾期超過六個月部分，按上開利率之20%計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣900,000元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告耐普國際股份有限公司於民國（下同）
    94年3月2日邀其餘被告為連帶保證人，向原告借用新台幣（
    以下同）2,700,000元，約定期限94年8月13日，按月支付利
    息，利息利率按年息3.069%計算，如逾期支付利息，喪失期
    限利益，除仍按原定利率計息外，並逾期在六個月以內者，
    按約定利率之10 %，逾期超過六個月部分，按約定利率之
    20%計算違約金。詎被告於94年8月13日未依約清償，尚欠如
    主文第1項所示金額，為此依消費借貸及連帶保證契約，聲
    明求為命被告連帶給付原告2,700,000元，及自94年9月1日
    起至清償日止，按年息3.069%計算之利息，並自94年10月1
    日起至清償日止，逾期在六個月以內部分，按上開利率之10
    %，逾期超過六個月部分，按上開利率之20%計算之違約金之
    判決，又願供擔保，聲請宣告假執行等語。被告雖自認原告
    主張之事實，但抗辯兩造達成分期清償之和解契約等語，聲
    明請求駁回原告之訴。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、被告
    變更登記表及戶籍謄本為證，並為被告自認，堪信原告之主
    張為真實。至被告抗辯兩造達成分期清償之和解契約云云，
    為原告否認，被告亦未舉證以實其說，難以採信。從而原告
    依消費借貸及連帶保證契約契約，請求被告連帶給付如主文
    第一項所示金額，為有理由，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第
    2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    8     日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2    月    8     日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
