【裁判字號】    95,簡,147
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十五年度簡字第一四七號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵字第二四０二三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免常備兵現役之徵集，而核准出境後，屆期未歸，
經催告仍未返國，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，並就犯罪事實補充如下：甲○○於民國七十二年
    八月二十六日出生，為七十二年次之年滿十八歲之役齡男子
    ，屬中華民國之常備兵，於九十三年七月二十一日，依役男
    出境處理辦法第四條第一項第三款規定，以前往美國觀光之
    事由，向臺北市大安區公所申請出境，並在役男出境申請書
    上切結「本人申請出境期限不得逾二個月，如屆期無故未歸
    ，經催告仍未返國接受徵兵處理，願依妨害兵役治罪條例規
    定移送法辦，並於四十歲除役前仍應依法履行兵役義務」等
    語。
二、證據：
（一）兵籍表。
（二）役男出境申請書。
（三）臺北市大安區公所九十三年十一月一日北市安兵字第０九
      三三二六一八八號通知被告返國接受徵兵處理函一件及回
      執。
（四）陸軍常備兵徵集令。
（五）臺北市政府兵役處九十四年八月十九日北市兵二字第０九
      四三一六０七五００號函暨臺北市九十四年陸軍第一九六
      九梯次常備兵徵集未報到人員名冊。
（六）境管局入出境資料查詢表。
三、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第四條第八款之
    罪。爰審酌被告明知有服兵役之國民義務，竟以申請觀光為
    由而逃避常備兵之徵集，申請出境後即滯留國外未歸，業已
    破壞兵役之公平性，惟於四十歲除役前，仍應依法履行兵役
    義務及平日素行尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。復衡酌被告雖未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，然其於獲知入營服役之催告通
    知後，仍滯留國外未歸，而服兵役乃國民之義務，被告竟未
    返國履行該義務，從而本院認所宣告之刑非以暫不執行為適
    當，爰不併予宣告緩刑，特此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，妨害兵役治罪條例第四條第八款，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    九十五    年    二  月    八  日
                        刑事第十四庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                    書記官  林妙穗
中    華    民    國    九十五    年    二  月    八  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
