【裁判字號】    95,聲,416
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第416號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  仁山生化科技企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  己○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二一八六號事件聲請人所提存擔保金面額
新台幣貳佰壹拾萬元之台北市政府建設公債八十九年度第一期債
票（新台幣壹佰萬元券二張；新台幣壹拾萬元券一張），准予返
還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保原因消滅、供擔保人證明受擔保利益人同意返還
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院93年度裁全字第2576號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供面額新台幣（下同）210萬元之台北市政府建設公
    債89年度第1期債票（面額100萬元2張、面額10萬元1張）為
    擔保金，並以本院93年度存字第2186號提存事件提存在案；
    茲因聲請人已與相對人甲○○達成和解，相對人出具同意書
    及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提
    存物，又相對人仁山生化科技企業股份有限公司、己○○、
    林月融、乙○○聲請人間清債債務事件，經本院94年度重訴
    字第687號民事判決確定，原供擔保原因消滅，爰聲請發還
    本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院93年度裁全字第2576號民事
    裁定、94年度重訴字第687號判決、確定證明書、提存書、
    同意書、印鑑證明各乙份為證，並經本院依職權調閱本院93
    年度字第2186號卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
