【裁判字號】    95,聲,465
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第465號
    聲  請  人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬零捌佰元。
相對人就前項金額應給付聲請人自本裁定送達之翌日起至清償日
止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償債務事件，經本院94年度訴字第
    5141號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額為裁
    判費新台幣20,800元。並依民事訴訟法第91條第3項規定，
    加給自本裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分
    之五計算之利息，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                    民事第四庭  法  官    林麗玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                                書記官    李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
