【裁判字號】    95,交易,62
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度交易字第62號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵字第二０二００號），本院簡易庭受理後（受理案號：九
十五年度北交簡字第三十四號），認不宜逕以簡易判決處刑，茲
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十三年九月十五日八時
    五十分許，騎乘車號ＢＣＦ－六七九號重型機車，行經臺北
    市中山區○○○路與松江路口時，應注意車前一切狀況並隨
    時採取必要之安全措施，而依當時情況並無不能注意之情事
    ，竟疏於注意且超速駕駛，而撞及當時適亦騎乘車號ＣＴＴ
    一五五號重型機車行經該處之甲○○，致甲○○人車倒地，
    受有右膝擦傷、右足踝腫、右背胸挫傷等傷害等語，因認被
    告乙○○涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    ，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人
    甲○○與被告乙○○達成和解，被告乙○○於九十五年二月
    七日交付新臺幣十萬元予告訴人甲○○，告訴人甲○○於本
    院九十五年二月七日調查時，當庭撤回對被告乙○○之告訴
    ，此有本院九十五年二月七日訊問筆錄及撤回告訴狀一份在
    卷足憑，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  林怡秀
                                  法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
