【裁判字號】    94,簡上,453
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    給付報酬費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度簡上字第453號
上  訴  人  大漢和風不動產經紀有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  徐鈴茱律師
訴訟代理人  蘇靖雅律師
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  葉繼學律師
上列當事人間請求給付報酬費用事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人追加之訴及假執行之聲請均駁回。
追加之訴之訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但第255條
    第1項第2款至第6款情形，不在此限。民事訴訟法第446條第
    1項定有明文。是當事人於第二審程序中，如欲為訴之變更
    或追加，除有同法第255條第1項第2款至第6款之情形外，非
    經他造之同意，不得為之。
二、經查，本件上訴人於原審之起訴狀、辯論意旨狀均明白主張
    係以系爭委託銷售契約書第8條第4項及第9條第2款之約定，
    為其請求權基礎，未曾以系爭契約書第5條第1項之約定，為
    其請求權基礎，雖上訴人曾於原審時，於民事補充理由(一)狀
    內提及「．．．嗣原告依上開委託契約盡力為被告房地尋求
    到買主張美婉，並於九十二年十一月二十五日完成該房地之
    不動產買賣要約/承諾書之簽訂，此被告並不爭執，是被告
    依據委託契約第五條、第九條有給付原告服務報酬之義務。
    」，惟上訴人僅單純陳述，究無進一步具體主張依系爭委託
    銷售契約第5條第1項之約定，請求被上訴人給付服務報酬，
    是上訴人於本院審理時，始主張依上揭契約之約定為其請求
    給付報酬之依據，顯屬訴之追加無訛。因被上訴人已明白表
    示不同意上訴人訴之追加，且上訴人追加請求之法律關係，
    亦不符民事訴訟法第255條第1項第2款至第6款之情形，不應
    准許。其假執行之聲請失所附麗，應併予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第463條、第249條第1項第
    6款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
              民事第五庭審判長法      官  翁昭蓉
                              法      官  林秀圓
                              法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
