【裁判字號】    95,訴,77
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                95年度訴字第77號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
    選任辯護人  逄紹峰律師
                唐行深律師
    被      告  乙○○
   選任辯護人  曾錦源律師
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵
字第17225號）及移送併案審理（95年度偵續字第53號），本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○、乙○○於民國91年間，分別擔
    任時報週刊愛女生雜誌社之副總編輯及記者，共同承辦安麗
    日用品股份有限公司（以下簡稱安麗公司，另案經不起訴處
    分確定）「優之生活」雜誌之編輯與採訪工作，因須報導20
    00年秋季旅遊資訊，被告丙○○乃指示被告乙○○前往鳳凰
    旅行社，採訪不知情之領隊賴品任，採訪過程中被告乙○○
    因此取得告訴人甲○○所拍攝之「楓愁」照片1張；乃渠
    二人明知前開照片之著作財產權屬甲○○所有，非經許可或
    授權不得擅自重製著作物，竟未經告訴人甲○○之許可或授
    權，共同擅自以重製之方法，將前開照片編輯刊登於「優之
    生活」2000年秋季季刊雜誌上，而侵害告訴人甲○○之著作
    財產權，並將之公開發行及陳列展示。因認被告丙○○及乙
    ○○上開行為均涉有著作權法第91條第2項之意圖銷售而擅
    自重製他人之著作罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○及乙○○違反著作權法
    案件，起訴書認被告丙○○及乙○○均係犯著作權法第91條
    第2項之意圖銷售而擅自重製他人之著作罪，依同法第100條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於95年1月27日具
    狀撤回其告訴，此有撤回告訴狀一份附卷可稽，依照上開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、至臺灣臺北地方法院檢察署移送併辦被告乙○○所涉違反著
    作權法案件（臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵續字第53號
    ），與本件被告乙○○所涉違反著作權法罪嫌，雖屬同一事
    實，然本件既經諭知不受理，則該併辦部分自不生審判不可
    分之關係，是本件起訴之效力即不及於該移送併辦部分，且
    該併辦部分亦未據起訴，本院自不得併予審究，應退由原檢
    察官另行依法處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    2    月     8     日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                          審判長法  官  周祖民
                                法  官  吳麗英
                                法  官  黃雅君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
