【裁判字號】    95,他,8
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 95年度他字第8號
原      告  丁○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  曾郁榮律師
複代理人    己○○
被      告  甲○○
兼訴訟代理人戊○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告即訴訟救助聲請人與被告間請求塗銷抵押權登記等事件
，業經終局和解確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
原告丁○○應向本院繳納如後附計算書所載之訴訟費用新台幣
32,675元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件經本院於民國（下同）94年6月21日以94年度救字第72
    號裁定對原告准予訴訟救助，而暫免繳納訴訟費用。嗣兩造
    間本案訴訟於94年9月28日以本院94年度訴字第2824號事件
    和解成立在案，約明「訴訟費用各自負擔」，有卷附和解筆
    錄可稽。
三、參照首開說明，原告在第一審暫免繳納之裁判費如後附計算
    書所載，應即由原告負擔並向本院繳納如主文所示。
四、依民事訴訟法第114條第1項規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    8      日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                    65,350元
合          計                  65,350元
備註：依民事訴訟法第84條第2項規定「和解成立者，當事人得
於成立之日起三個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費二分之一
」，是本件應向原告徵收之訴訟費用為新台幣32,675元。
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月     8    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
