【裁判字號】    95,交抗,96
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定              95年度交抗字第96號
抗  告  人
即  異議人  甲○○
抗  告  人
即受處分人  乙○○○
上列抗告人對於受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，不服
臺灣臺北地方法院中華民國94年12月19日裁定（94年度交聲字第
930、931號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○未違規進入行人道，警察因獎
    金、業積濫開紅單，且一次開二張，內容隻字不差；又乙○
    ○○與甲○○是夫婦，機車係以乙○○○名義買入，騎車者
    是甲○○，乙○○○不會騎車云云。
二、本院查：
(一)按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，固得依同條例第87條第1 項規定，於接到裁決書之
    翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議。惟於該訴訟上得為
    聲明異議之主體，限於同條例第8 條主管機關所處罰之「受
    處分人」，如非「受處分人」而聲明異議，則其異議不合於
    法律上之程式，且無從命為補正。又交通法庭認為聲明異議
    不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理
    辦法第18條前段亦定有明文。
(二)查本件原處分機關94年9 月12日北市裁三字第22-AEB187586
    、22-AEB187587號裁決處分，其受處分人為「乙○○○」，
    並非「甲○○」，有該裁決書影本在卷可按（原審卷第6 頁
    、第7 頁）。而本件抗告人甲○○係以自己之名義對於臺北
    市交通事件裁決所北市裁三字第裁22-AEB187586、22-AEB18
    7587號違反道路交通管理事件裁決書向原審聲明異議，此觀
    諸卷附聲明異議狀之「聲明異議人欄」及「具狀人欄」均係
    簽寫「甲○○」甚明（原審卷第3 頁、第4 頁），是抗告人
    甲○○既非該裁決處分之受處分人，遽以其名義向原審聲明
    異議，自與上開法律規定不合，且無從命為補正，原審據此
    駁回抗告人甲○○之異議，經核並無不合，其仍執前詞據為
    抗告，仍無理由。又本件抗告狀雖併列乙○○○為抗告人，
    然乙○○○並非於原審聲明異議之當事人，依法其無抗告權
    ，其所為抗告亦不合法。綜上，本件抗告人之抗告，均應予
    駁回。
三、據上論結，依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第
    412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  交通法庭審判長法  官  陳貽男
                                法  官  高明哲
                                法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  劉貞達
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
