【裁判字號】    95,聲,143
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第143號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人王永炫
上列被告因95年度上訴字第86號強盜等案件，聲請人聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜等案件，前經本院認為有刑事訴訟法
    第101條第1項第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，執
    行羈押。
二、聲請意旨略以：被告對於犯罪事實均已坦承認罪，絕無推卸
    罪刑，爾後會隨傳隨到，請求准予具保停止羈押云云。
三、茲查被告涉犯強盜、恐嚇取財未遂犯行，業據被告坦承犯行
    ，且經原審分別判處有期徒刑六年六月、十月，並定應執行
    有期徒刑七年在案，足見被告犯嫌重大，其所涉犯之強盜罪
    係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，本件被告提起上訴，基
    於確保審判程序之進行及刑之執行，本院認被告羈押原因尚
    未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  劉景星
                                      法  官  陳博志
                                      法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  柳秋月
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
