【裁判字號】    94,上訴,4166
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第4166號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國95年1月19
日所為之判決正本，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院於中華民國95年1月19日所為之判決正本末應增列「本案由
檢察官李良忠到庭執行職務」、法官楊貴志應更正為法官吳啟民
。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件本院於中華民國95年1月19日所為之判決正本末漏載蒞
    庭檢察官欄，陪席法官誤繕為法官楊貴志，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  許增男
                                  法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳玲憶
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
