【裁判字號】    95,交抗,104
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第104號
抗  告  人
即  違規人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國94年12月30日所為裁定（94年度交聲字第1317
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按違反道路交通管理處罰條例第31條規定未繫安全帶之行為
    ，由公路主管機關處罰，於裁決前，並應給予違規行為人陳
    述之機會，公路主管機關應設置交通裁決單位辦理，此參同
    條例第8條之規定即明。又依同條例第87條第1項規定，受處
    分人不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌
    日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。再者，法院受理有
    關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條
    例第89條，道路交通案件處理辦法第18條前段亦分別定有明
    文。
二、查本件違規人甲○○，於民國94年12月26日凌晨1時20分許
    ，在台北市○○○路○段105巷3號前，於行進間未繫安全帶
    ，經臺北市政府警察局中山分局員警舉發，違規人即於同日
    下午向原審遞送異議狀，有該舉發違反道路交通管理事件通
    知單及異議狀上原審收狀戳在卷可參，依卷內資料以觀，本
    件違規人聲明異議時，主管機關尚未裁決予以處罰，依法其
    自應先向該管機關申訴，俟主管機關向舉發單位查證後，決
    定裁決，違規人始得異議，故本件異議人於裁決前逕向原審
    聲明異議，不合法定程式，且不得補正，原審參酌前項所引
    規定，而為異議駁回之裁定，即無不合。
三、違規人抗告意旨略以：承辦員警舉發其違規時，有持槍要脅
    之行為，執法不當，如所為異議不合法，請移刑事庭偵查等
    語，參諸前二項說明，其所持理由仍非允當，是其抗告應予
    駁回。至舉發員警有否失當行為，應由抗告人檢具確切證據
    向權責機關尋求救濟，併予敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  杜惠錦
                                    法  官  范清銘
上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
