【裁判字號】    94,抗,2910
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度抗字第2910號
再抗告人    力瑋實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  尤英夫律師
            李育錚律師
            鄭仁哲律師
上列再抗告人因與相對人陸特股份有限公司間假處分事件，對於
中華民國94年12月28日本院94年度抗字第2910號所為裁定提起再
抗告，本院裁定如下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理      由
一、本件再抗告意旨略以：相對人雖於民國（下同）92年2月14
    日股東會時，作成解散公司登記之決議，惟實際上並未進行
    任何清算程序，為此臨時管理人陳美玲乃於94年6月6日召開
    系爭股東會，先選出甲○○為相對人新任董事長，嗣再由甲
    ○○以董事長之身份於94年7月14日召開股東會，除再次決
    議公司解散外，並選任甲○○為清算人，實施各項清算程序
    ，是上開3次股東會均有相當密切之關聯性，均為本件假處
    分之「本案判決」，而原裁定理由項下，對不採納再抗告人
    主張系爭股東會與相對人解散及清算有高度關聯性所持之理
    由隻字未提，核其認事用法顯有民事訴訟法第469條及最高
    法院29年上字第842號、29年上字第502號判例「判決不備理
    由」之情形，原裁定自有違背法令，爰依法提起再抗告等語
    。
二、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限，該許可，以原裁定所
    涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，民事訴訟法第
    486條第4項、第5項定有明文。所謂適用法規顯有錯誤，係
    指所適用之法規顯然不合於法律規定，或與現尚有效之判例
    、解釋顯然違反者而言，不包括認定事實錯誤、取捨證據失
    當、判決不備理由及在學說上諸說併存致發生法律上見解歧
    異等情形在內。
三、經查再抗告人以本院94年度抗字第2910號裁定有「判決不備
    理由」為由，提起本件再抗告，依前開說明，不合「適用法
    規顯有錯誤」之情形，其提起再抗告，自屬不應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  民事第五庭審判長法  官  林丁寶
                                  法  官  陳博享
                                  法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                  書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
