【裁判字號】    93,上更(二),522
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             93年度上更(二)字第522號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署
被      告  甲○○○
選任辯護人  吳展旭律師
            羅詩蘋律師
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○因疾病不能到庭，應於其能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文。
二、本件被告甲○○○因偽造文書等案件，經本院於民國（以下
    同）92年11月11日92年度上更 (一)字第518號第二審更審判
    決（起訴案號：台灣台北地方法院檢察署88年度偵字第1184
    2號），被告不服提起上訴，經最高法院於93年8月30日以93
    年度台上字第4344號判決發回更審，經本院多次於93年10月
    11日、93年11月8日、94年4月20日、94年9月23日、94年12
    月7日審理，惟被告均未到庭應訊，被告之選任辯護人當庭
    表示被告中風現在住院治療中，故未能到庭等語。嗣經本院
    函詢財團法人長庚紀念醫院林口分院目前甲○○○之病況等
    情，經該院函覆以：甲○○○因吸入性肺炎、腦中風併左半
    身偏癱、水腦症、狹心症、糖尿病、高血壓、膽結石併膽囊
    炎入院，目前仍住院治療中，遺有認知功能障礙無法作正常
    語言溝通、吞嚥障礙、左半身偏癱無法站立及大小便失禁等
    後遺症，上述症狀經治療1年多病情仍無法明顯改善，依病
    患目前病情評估，應無法出庭應訊，此有該院95年2月2日（
    94）長庚院法字1236號函1紙在卷可稽；足認被告甲○○○
    確因疾病而不能到庭；依首開規定，本案自應於其能到庭以
    前，停止審判。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  許增男
                                  法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳玲憶
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
