【裁判字號】    94,上更(二),552
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             94年度上更(二)字第552號
上 訴 人即
自  訴  人   甲○○
上 訴 人即
反  訴  人  乙○
                    8樓
選任辯護人  李美惠  律師
上列上訴人因自訴被告妨害自由及被告反訴其誣告等罪案件，不
服台灣臺北地方法院89年度自字第470號，中華民國89年10月6日
第一審判，提起上訴，經判決後，最高法院第2次發回更審，本
院裁定如下：
    主  文
自訴人甲○○及反訴人乙○均應於於本裁定送達後七日內補正律
師為代理人。
    理  由
一、按第二審法院認為第二審上訴有不合法律上之程式者，應以
    判決駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先
    命補正，刑事訴訟法第367 條定有明文。又按自訴之提起，
    應委任律師為之，自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁
    定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決
    ，民國92年2月6日修正，同年9 月1 日施行之刑事訴訟法第
    319條第2項、第329條第2 項、第364條分別定有明文。次按
    刑事案件一經終局裁判，審級訴訟關係即已消滅，從而自訴
    案件倘經繫屬之第一審法院為終局判決，原有審級之訴訟關
    係即歸於消滅，當事人若提起第二審上訴，乃繫屬於另一審
    級之開始，與該上訴審發生另一審級之訴訟關係，自訴人應
    依修正後之規定委任律師為代理人；參照刑事訴訟法第38條
    準用第30條規定及司法院院字第1755號解釋，自訴人委任律
    師為代理人之委任狀，應於每一審級提出（最高法院94年度
    第6、7次刑事庭會議參照）。另反訴準用自訴之規定，刑事
    訴訟法第339條亦定有明文。
二、本件自訴人甲○○認被告乙○涉犯妨害自由案件，於原審89
    年5月19日提起自訴，反訴人乙○因而認為被告即自訴人甲
    ○○涉有誣告罪嫌，於原審89年8月22日提起反訴，該案繫
    屬於原審法院時，固在92年9月1日修正刑事訴訟法施行之前
    ，自訴人於原審訴訟程序中雖已選任律師為代理人，然本案
    於原審判決後，訴訟程序業已終結，自訴人就本案提起上訴
    ，經判決後，由最高法院第2次發回更審，於94年9月5日繫
    屬本院，已在修正刑事訴訟法92年9月1日施行之後，依諸上
    開說明，自訴人及反訴人自均應委任律師為第二審之代理人
    ，惟自訴人原所委任之代理人丁中原、蔡吉記律師均於95年
    1月25日解除委任，終止代理關係，有該陳報狀在卷可稽，
    另反訴人乙○並未委任律師為代理人，是其所提起之第二審
    上訴不合法律上之程式，爰依法定期命補正。
據上論結，應依刑事訴訟法第364條、第329條第2項、第339條裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官 林堭儀
                                      法  官 宋  祺
                                      法  官 蔡明宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳建邦
中    華    民    國    95    年    2    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
