【裁判字號】    93,重上,1
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   93年度重上字第1號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人財政部間遷讓房屋事件，聲請選任特別代
理人，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○於本院93年度重上字第1號遷讓房屋事件為被上訴人
丙○、甲○○○之特別代理人。
    理      由
一、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人為被上訴人丙○、甲○○
    ○之女，丙○目前神智不清無法自理生活，甲○○○現意識
    昏迷呈植物人狀態，丙○、甲○○○均已無訴訟能力，又無
    法定代理人等語，並提出診斷證明書二紙及有戶籍謄本足憑
    ，經核與其所主張之事實相符。聲請人既為丙○、甲○○○
    之女，其依民事訴訟法第51條之規定聲請選任其為丙○、甲
    ○○○之特別代理人，即屬應予准許。
二、裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  民事第五庭審判長法  官  林丁寶
                                  法  官  陳博享
                                  法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                  書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
