【裁判字號】    94,上易,2281
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上易字第2281號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣新竹地方法院93年度易字
第603號，中華民國94年11月14日第一審判決（起訴案號：臺灣
新竹地方法院檢察署93年度偵字第2389號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案之鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、乙○○曾因違反麻醉藥品管理條例等案件，經台灣桃園地方
    法院分別判處有期徒刑三年及五月，並定應執行刑為有期徒
    刑三年二月，於民國（下同）八十五年十二月十日入監，八
    十七年七月二日縮刑期滿假釋出監，嗣於假釋期間再犯施用
    第一級毒品罪，經台灣新竹地方法院判處有期徒刑一年，前
    開假釋經撤銷，並執行殘刑一年五月又十三日，於九十年六
    月一日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於九十三年三月
    八日晚間，與友人鍾朝富搭乘徐慶祥（徐慶祥已成年，業經
    原審以九十三年度易字第五０五號判決判處有期徒刑一年八
    月確定，鍾朝富已成年，業經臺灣桃園地方法院以九十四年
    度易字第二七九號判決判處免訴確定）駕駛之車輛前往新竹
    縣關山鎮訪友後，竟共同意圖為自己不法之所有，於九十三
    年三月九日凌晨三時許，在新竹縣關西鎮某處，趁四下無人
    之際，推由徐慶祥持其所有之鑰匙一支竊取甲○○所有停放
    於路旁之車牌號碼Ｌ八—一二七一號自用小貨車一部（按該
    自用小貨車係甲○○於同年月八日某時許，在桃園縣龍潭村
    高原村六鄰福源路一一０號前，遭不詳人士竊取後停放於該
    處路旁），乙○○與鍾朝富則在一旁把風。得手後，由徐慶
    祥駕駛該車牌號碼Ｌ八—一二七一號自用小貨車，鍾朝富則
    駕駛原車搭載乙○○一同離開現場。嗣徐慶祥於同年月十一
    日凌晨五時三十分許，駕駛上開車牌號碼Ｌ八—一二七一號
    自用小貨車，途經新竹縣湖口鄉○○村○○路○段四七二號
    前為警查獲，並扣得鑰匙一支，始知上情。
二、案經新竹縣警察局竹北分局報請台灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承於前開時地與徐慶祥共同搭乘鍾朝富
    駕駛之車輛至關西訪友，嗣於返家途中停車，徐慶祥逕自下
    車竊取前開自用小貨車等情不諱，惟堅詞否認有與徐慶祥、
    鍾朝富共同竊取該車之犯行，辯稱：伊在車上並未聽到徐慶
    祥與鍾朝富欲行竊車，途中伊表示要如廁，徐慶祥遂將車停
    在路旁，伊下車後即去路旁電線桿如廁，伊係背對馬路並未
    看到徐慶祥做何事，亦未參與把風行為，伊如廁後回到車上
    ，始看到徐慶祥駕駛該自用小貨車過來云云。惟查：
(一)被害人甲○○於九十三年三月八日上午七時許發現其所有停
    放在桃園縣龍潭村高原村六鄰福源路一一０號前之車牌號碼
    Ｌ八—一二七一號自用小貨車遭不詳人士竊取等情，業據其
    指訴綦詳，復有贓物認領保管單及車籍作業系統—查詢認可
    資料各一紙附卷可參（見九十三年度偵字第一八０一號卷第
    六頁、第十三頁、第十六頁、原審卷第五十二頁）。
(二)按現行刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴
    ，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定人且
    須具結，而實務運作時，偵查中檢察官向被告以外之人所
    取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其
    可信性極高，是被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，
    除顯有不可信之情況者外，得為證據。經查：證人徐慶祥於
    檢察官偵查中證稱：「（警詢筆錄是否有按照你的陳述記載
    ？）實在。我是於九十三年三月九日凌晨三點，在關西鎮詳
    細地址不知道偷Ｌ八—一二七一號自小貨車，．．．乙○○
    知道我要偷這部車，我有跟他說我要偷車，．．．」、「（
    九十三年三月八日在新竹縣關西鎮某處偷得車號Ｌ八—一二
    七一號自用小貨車時，乙○○是否在旁邊把風？）是的，當
    時我開另一部自用小客車搭載乙○○到新竹縣關西鎮○○○
    路尋找可偷之自用小貨車，當時乙○○也知道，．．．行竊
    當時乙○○在旁邊幫我把風」、「．．．當天除了我跟乙○
    ○外，鍾朝富也在場，我們三人都知道要去找尋自用小貨車
    並且要偷車，我下車之後，走到對面馬路去偷車，當時乙○
    ○也跟著下車，我不知道羅某在做什麼，我是往行竊小貨車
    方向走去，鍾某坐在車上副駕駛座，我偷得該小貨車之後就
    離開現場，鍾某、羅某也跟著馬上離開現場，至於何人開車
    我不清楚。」、「當天是鍾某提議叫我去拉一台貨車要去偷
    鋼鐵，所謂拉一台貨車是指偷一部貨車，當時是在車上講的
    ，所以乙○○應該有聽到。」等語（見九十三年度偵字第一
    八０一號卷第二十九頁、第五十八頁、第六十頁、第六十一
    頁）；證人鍾朝富於檢察官偵查中證稱：「（你提議偷車時
    ，徐慶祥、乙○○有無同意？）有的，他們有說好。」等語
    （見九十三年度偵字第一八０一號卷第六十二頁）；於原審
    證稱：「（回程途中為何徐慶祥會停車？）是為了偷車，沒
    有其他原因。」、「（徐慶祥開車時就已經在物色目標？）
    是的，徐慶祥看到目標就停車。」等語（見原審卷第一百二
    十二頁），均指被告謀議竊車並負責把風等語，互核相符，
    足見被告確有參與竊取前開車輛犯行，所辯伊係途中表示要
    如廁，徐慶祥遂將車停在路旁，伊不知徐慶祥竊車云云，無
    非空言，不足為採。
(三)證人徐慶祥於原審雖證稱：被告不知伊欲行竊之事，亦未參
    與把風，伊於偵查中之證詞係因被告曾供出伊涉犯竊盜罪，
    伊始設詞誣陷云云。惟查：證人徐慶祥於原審證稱：「（提
    議的時間？）就是從我關西朋友家離開要回家的路上。」、
    「（鍾朝富提議要竊取小貨車的時間，是你們去關西的路上
    或是從關西回程的路上？）好像是要去關西的路上有提，從
    關西回程的路上有無提忘記了，確定要去關西的路上有提。
    」等語（見原審卷第一百一十二頁、第一百一十七頁）。關
    於何時提議竊車，前後供詞不一，且與證人鍾朝富於原審證
    稱：「（途中發生何事？）我在回程途中有提議要偷一輛小
    貨車，結果到了一個地方，徐慶祥停車下車去偷一輛小貨車
    ，我在車上幫他把風。」等語迥異（見原審卷第一百二十一
    頁）；況證人徐慶祥於原審證稱：「（是否知悉本件贓車被
    查獲的過程？）我人沒有在車上，當時我與乙○○要去湖口
    街上要去買東西，我看到前面有臨檢，所以我就把車子停在
    路邊熄火、下車，警察就過來盤查問我們要去何處，我騙警
    察說要去網咖，警察又剛好看到本件小貨車，而且我的手機
    放在小貨車上剛好響起，小貨車車門壞了沒有辦法鎖，警察
    就打開車門拿起手機接聽，才知道手機是我的，並問小貨車
    是不是我的，我才承認是偷的，在手機還沒有響之前，乙○
    ○就先打電話叫他爸爸載他回去，在警察盤問我到手機響之
    前大概有半小時，所以警察查獲之後，我就咬乙○○，因為
    當時警察盤問我的時候，也知道當時跟我在一起的人是乙○
    ○。」等語（見原審卷一百一十五頁）；與被告供稱：「我
    有在場，我和徐慶祥下車要買東西在馬路邊走的時候被警察
    臨檢，我打電話請家裡的人送證件過來，然後警察聽到小貨
    車上面的電話在響，警察跑去打開車門接電話，電話中的人
    說要找徐慶祥，警察才知道電話是徐慶祥的，警察就讓我先
    回去，是我爸爸拿證件過來載我回去，後面的事情我就不知
    道。」等語（見原審卷第一百一十六頁）亦不相符。再者，
    證人鍾朝富於原審證稱：「（徐慶祥偷小貨車的地點離你們
    停車的地點多遠？）十公尺之內，我在車上看得到，偷車地
    點是在停車地點的左後方，是在對面馬路旁邊。」、「（回
    程途中為何徐慶祥會停車？）是為了偷車，沒有其他原因。
    」、「（徐慶祥開車時就已經在物色目標？）是的，徐慶祥
    看到目標就停車。」，足見當時證人徐慶祥與被告相距不到
    十公尺，乃被告辯稱伊下車後即未見徐慶祥云云，與常情有
    違；證人徐慶祥證稱伊下車後不知被告在何處云云，亦無非
    事後迴護被告之詞，均無足採。是以證人徐慶祥於原審就與
    本件有關重要之點，或前後不一其詞，或與證人鍾朝富及被
    告所述不符，則其於原審之證詞既有瑕疵，自不足採。況證
    人徐慶祥於原審九十三年度易字第五０五號竊盜案件審理中
    供稱：「．．．我剛剛所講的話，是因為想說我自己能扛的
    話，我就自己扛」等語（見原審卷第五十二頁），足見證人
    徐慶祥事後係欲替被告脫罪而為不實之陳述，自不足據為有
    利於被告之認定。
(四)證人鍾朝富於原審雖亦證稱：伊不知被告是否知悉竊盜車輛
    之事云云。惟查：證人鍾朝富於原審證稱：「（在徐慶祥本
    件竊盜案中，檢察官於九十三年九月十日偵查時你有以證人
    身分到庭證述，你提議偷車時，他們有說好，與今日證述只
    有徐慶祥回應不符？）我想不起來為何當時這樣講，其實我
    並不知道乙○○有無回應。」、「（同次偵訊中檢察官問你
    車上有無開音樂，你回答沒有開音樂，為何與今日證述不同
    ？）確實有開音樂，但忘記為何在偵訊時證稱沒有開音樂。
    」（見原審卷第一百二十三頁）、「偷車前一小時左右我們
    三人都有施用海洛因毒品，是在車上用的，施打毒品後就迷
    迷糊糊的」等語（見原審卷第一百二十二頁），惟其對於前
    後證詞不一之情形，無法明確交代，且其所指施打毒品後三
    人迷迷糊糊乙節，亦與一般人施打毒品後之生理反應不符，
    否則何以徐慶祥能知竊取車輛並駕車離去，更見其於原審證
    稱伊不知被告是否知情云云，要屬迴護被告之詞，亦不足採
    。
(五)此外，復有鑰匙一支扣案為憑。
(六)本案事證明確，被告竊盜犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第四款之結夥
    三人以上竊盜罪。被告與徐慶祥、鍾朝富互有犯意之聯絡及
    行為之分擔，為共同正犯。查被告有如事實欄所載科刑紀錄
    及執行完畢情形，有本院被告全國前案紀錄表一份在卷為憑
    ，於五年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條之規定加重其刑。
三、原審未為詳究，遽為被告無罪之諭知，尚有違誤，公訴人上
    訴意旨，執此指摘原判決不當，為有理由，應予撤銷改判。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、方法、手段、本件竊取財物
    之價值以及犯後態度不佳等一切情狀，量處如主文第二項所
    示之刑。扣案之鑰匙一支，共犯徐慶祥自承為其所有，且係
    供本件犯罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款之
    規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三
百二十一條第一項第四款、第三十八條第一項第二款、第四十七
條，判決如主文。
本案經檢察官賴俊雄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  許仕楓
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李垂福
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
