【裁判字號】    95,抗,136
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第136號
抗  告  人  陞技電腦股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗告人因與相對人Welton Capital Management Ltd.間假扣押事
件，對於中華民國94年12月26日臺灣士林地方法院94年度裁全字
第5009號所為裁定，提起抗告.
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣士林地方法院更為裁定。
    理  由
一、按未經認許其成立之外國法人，雖不能認其為法人，然仍不
    失為非法人之團體，苟該非法人團體設有代表人或管理人者
    ，依民事訴訟法第四十條第三項規定，自有當事人能力。至
    其在臺灣是否設有事務所或營業所則非所問（最高法院50年
    台上字第1898號判例意旨參照）。
二、查相對人雖於原法院提出本件假扣押之聲請，惟相對人既為
    外國法人，其未提出是否經我國主管機關認許其成立之外國
    法人？且未提出其在外國是否為合法設立之公司，其法定代
    理人登記為何人之相關資料，則相對人是否符合民事訴訟法
    第40條第3項規定之非法人之團體？是否有當事人能力？已
    有疑義。且假扣押聲請狀記載相對人之事務所在「Tropic
    Isle Building Rood Towrtola,British Virgin Islands」
    ，即在中華民國境內無住所、營業所，且係英屬維京群島之
    公司，相對人既未提出認證之註冊登記資料，以證明其業經
    當地合法註冊成立，其所載之法定代理人「甲○○○○○○  ○○○」
    ，在該地是否為合法之代理人，相對人均未提出任何資料，
    且其扣押狀之簽名用印，又未經中華民國駐外機關認證，是
    否確為相對人聲請，亦有疑義。是本件相對人假扣押之聲請
    ，尚不符合當事人能力及法定代理之規定，應予查明。原裁
    定准如相對人所請，尚有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，
    聲明廢棄，為有理由。本件認有發回原法院，另為適當裁定
    之必要。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  民事第七庭  審判長法  官  鄭三源
                                    法  官  黃嘉烈
                                    法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                    書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
