【裁判字號】    94,上訴,4248
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上訴字第4248號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因搶奪等案件，不服臺灣板橋地方法院94年度訴字第
2178號，中華民國94年10月28日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署94年度偵字第16006號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以乙○○曾因違反肅清煙毒條例等案件，經本院
    判處有期徒刑5年2月確定，於民國94年2月12日撤銷假釋縮
    刑期滿執行完畢。仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，先
    於94年9月23日15時許，在臺北縣三重市○○○路郵局旁，
    以尚遺留於機車電門之鑰匙發動後竊取丙○○所有之車號CD
    L-825號重型機車1輛，得手後供作其搶奪財物之犯罪工具使
    用。復意圖為自己不法之所有，於同日15時30分許，騎乘上
    開機車途經臺北縣三重市○○路○段111號前，徒手搶奪甲○
    ○所有放在其所騎乘腳踏車前方置物藍之皮包（內有新臺幣
    2200元、NOKIA行動電話1支），得手後往重新路3段113巷方
    向逃逸時，為路人發現報警，而於同日15時45分許在三重市
    ○○○路與大仁街口，為警查獲。因認被告乙○○涉有刑法
    第320條第1項之竊盜罪嫌、第325 條第1項之搶奪罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文。
三、查被告乙○○上訴本院後，業於95年1月9日死亡，有被告之
    戶籍登載資料可稽，原審法院無從審酌，自應由本院將原審
    實體判決撤銷，改諭知不受理判決，以期適法，並不經言詞
    審理為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、
    第303條第5款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳正雄
                                    法  官  蔡光治
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  沈秀容
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
