【裁判字號】    96,聲,322
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   96年度聲字第322號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣基隆監獄基隆分監
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年陸月
。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。被告於裁判確定前犯數罪，其行為後，刑法
    第51條第5款業於民國94年2月2日修正公布，並於95年7月 1
    日施行，修正後之規定，將宣告多數有期徒刑定執行刑之上
    限，由修正前之不得逾20年，提高為不得逾30年，其餘則無
    不同，比較結果，修正後規定並未較有利於行為人，依刑法
    第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之
    刑。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院及臺灣
    板橋地方法院、臺灣基隆地方法院、臺灣士林地方法院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、刑
    法第53條、刑法第51條第5 款（修正前），裁定如主文。另
    檢察官聲請書所附「受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表」
    中所載罪名為4.毒品危害防制條例一欄，偵查機關年度案號
    應為「士林地檢94年度毒偵字第1429、1638號」，予以更正
    ，附此敘明。
中    華    民    國    95    年     2    月     8    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  蘇隆惠
                                      法  官  王梅英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    96    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
