【裁判字號】    93,上更(一),137
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               93年度上更(一)字第137號
上  訴  人  秋光企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林辰彥律師
複代理人    黃淑怡律師
            施裕琛律師
            陳家慶律師
被上訴人    遠億省能科技有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被上訴人    甲○○
當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國94年11月24日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以本件民事訴訟之裁判，以台北高等行政法院92年度
    訴更一字第75號事件（見本院更(一)卷(一)第152頁至第184頁之
    台北高等行政法院判決）訴訟之法律關係是否成立為據（最
    高法院93年度台上字第1073號民事判決發回意旨參照--見本
    院更(一)卷(一)第5頁之民事判決），本院認有裁定停止本件民
    事訴訟程序之必要，而裁定在該行政訴訟終結以前停止訴訟
    程序。
二、茲查該行政訴訟，業經最高行政法院以94年度判字第01917
    號判決確定，有該判決可考（見本院更(一)卷(二)第3頁至第17
    頁之判決），本件已無停止之必要。
三、爰依民事訴訟法第186條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  民事第七庭  審判長法  官  鄭三源
                                    法  官  黃嘉烈
                                    法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                    書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
