【裁判字號】    95,交聲再,5
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            95年度交聲再字第5號
再審聲請人  甲○○
上列聲請人，因違反道路交通管理處罰條例案件，對於本院95年
度交聲再字第2號，中華民國95年1月17第2審確定裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按違反道路交通管理處罰條例裁定確定之案件，法律並無得
    為重新審理之規定；又再審程序為就已確定之判決發現事實
    上錯誤或有錯誤之虞時所設之救濟方法，提起再審，應對確
    定判決為之；另科處罰鍰之裁定，係屬行政罰，與刑罰不同
    ，原裁定確定後，不得適用刑事訴訟法關於再審之規定；此
    有最高法院80年度台抗字第642號判決、司法院院字第2870
    號解釋可資參照。而交通裁罰案件，依道路交通管理處罰條
    例第89條、道路交通案件處理辦法第4條第1項，固均有準用
    刑事訴訟法之規定，惟既是準用，刑事訴訟法第420條、第
    421條、第422條復明定，提起再審應就確定判決為之，則性
    質與判決不同之交通事件罰鍰裁定，自不得準用提起再審之
    規定，亦無聲請再審之餘地。
二、本件再審聲請人即受裁定人甲○○（簡稱聲請人）因違反道
    路交通管理處罰條例案件，對於本院94年度交聲再字第61號
    ，中華民國94年12月21確定裁定，提起再審，經本院於95年
    1月17日以95年度交聲再第2號裁定駁回聲請再審，聲請人復
    就此裁定再聲請再審，自不應准許，應予駁回。
三、據上斷論，應依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法
    第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  交通法庭審判長法  官  蘇隆惠
                                法  官  林瑞斌
                                法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  耿鳳君
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
