【裁判字號】    96,聲,361
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   96年度聲字第361號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因連續施用第一級毒品罪，所處有期徒刑捌月；又因連續
施用第二級毒品罪，所處有期徒刑肆月；又因強盜罪，所處有期
徒刑參年捌月。應執行有期徒刑肆年陸月。
    理  由
受刑人甲○○因連續施用第一級毒品罪、連續施用第二級毒品罪
、強盜罪等罪，經臺灣基隆地方法院、最高法院先後判處如附表
所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
本院審核各有關案卷後認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依
刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款， 裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    2     月     8    日
                    刑事第４庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                      法  官  鄭水銓
                                      法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    96    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
