【裁判字號】    95,抗,88
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    95年度抗字第88號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因檢察官聲請定其應執行刑案件，不服臺灣基隆地方
法院中華民國94年12月20日所為定其應執行刑裁定（94年度聲字
第1148號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人因先後犯竊盜罪經分別判處罪刑
    確定，然其中臺灣臺北地方法院93年度簡字第2291號判處之
    有期徒刑3月，業已於民國（下同）93年3月18日易科罰金 8
    萬2千8百元執行完畢，原審未詳加調查，竟仍依臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官之聲請而裁定合併定應執行刑，顯有未
    當，為此依法提起抗告云云。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，數罪併罰有二裁判以
    上者，應依刑法第51條之規定定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。而上揭情形，應由該案犯罪事實最
    後判決法院之檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第 477
    條第 1項亦定有明文。查本件抗告人先後犯有如附表所示之
    竊盜罪，其中於93年12月21日所犯之竊盜罪，於94年 9月26
    日判決確定，而另所犯竊盜罪經於94年 1月26日判決確定，
    犯罪時間係在前案判決確定前之93年 2月10日，依上揭法條
    規定，自應合併定應執行之刑，原審因而依臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官聲請，就抗告人所犯如附表所犯各罪定其應
    執行之刑為有期徒刑 8月，經核並無不合；至抗告人就定應
    執行之刑中之罪，其所受之刑縱已執行完畢，惟此係屬嗣執
    行該定應執行之刑時如何折抵之執行問題，並非即認不得就
    已執行完畢之罪合併定應執行之刑，況查定應執行之刑乃係
    就其所受宣告之各刑期中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其應執行之刑期，對抗告人並無不利，是抗告人執上
    揭理由指摘原審裁定不當，尚難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  臺灣高等法院刑事第五庭
                                審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  吳啟民
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  秦慧榮
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
