【裁判字號】    95,交抗,62
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定              95年度交抗字第62號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國94年11月30日所為駁回其抗告之裁定（94年度
交聲字第1314號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人並無於民國（下同）94年4月8日21時
    40分許騎乘車牌號碼 CQY-805重型機車，在臺北市○○路○
    段 136巷口，未依規定在紅燈亮起時超越停止線之違規行為
    ，竟遭交通部公路總局臺北監理所板橋監理站裁處罰鍰，嗣
    抗告人遲至94年10月21日始經監理站人員告知該處分業經原
    審撤銷，更為他處分，抗告人始得以提出抗告，又掣單警員
    並未提出何證據即開單告發，且於告發單上並有多處修改，
    抗告人確無上述違規行為，為此依法提起抗告，請求撤銷原
    裁定云云。
二、按抗告期間，除有特別規定外，為 5日，自送達裁定後起算
    ，又原審法院認為抗告不合法律上之程式者，應以裁定駁回
    之，刑事訴訟法第 406條前段及第408條第1項前段分別定有
    明文；又法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，
    道路交通管理處罰條例第89條亦定有明文。查本件原審法院
    94年度交聲字第 13149號裁定駁回抗告人之聲明異議，該裁
    定經於94年 9月19日送達抗告人收受，有送達證書附卷可稽
    ，而查抗告人住居於臺北縣永和市○○街31巷17弄4號3樓，
    並無應扣除在途期間，則抗告人對該裁定提起抗告，至遲應
    於94年 9月25日前為之，然因該期間之末日為星期日，是至
    遲應於94年 9月26日為之，茲抗告人遲至94年10月21日始行
    提起抗告，有原審法院收文日期章可憑，顯已逾法定抗告期
    間，核屬違背法律上之程式，原審因而依上揭規定裁定駁回
    抗告人之抗告，經核並無不合，抗告人抗告意旨以其對原審
    法院所為駁回其聲明異議之裁定提起抗告並未逾期，而指摘
    原審裁定不當，尚難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  臺灣高等法院交通法庭
                          審判長法  官  吳  敦
                                法  官  吳啟民
                                法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官 秦慧榮
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
