【裁判字號】    93,重上更(一),56
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    塗銷登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              93年度重上更(一)字第56號
聲  請  人
即  原  告  乙○○
            甲○○○
共      同
訴訟代理人  呂傳勝律師
相  對  人  丁○○
            己○○○
            戊○○
上列聲請人與被告丙○○等間塗銷登記事件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○、己○○○、戊○○應於收受本裁定之日起七日內追加為
原告。
    理  由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告。逾期未追
    加者，視為已一同起訴，民事訴訟法第56條之1第1項定有明
    文。
二、聲請意旨略以：聲請人於87年12月30日，基於聲請人與相對
    人丁○○、己○○○、戊○○等因繼承取得之公同共有權，
    對邱正德等提起塗銷登記訴訟，訴訟標的對於相對人必須合
    一確定而應共同起訴，惟其等拒絕共同起訴，爰聲請命該未
    起訴之人追加為原告等語。
三、本件於原審審理中，戊○○曾到庭請求駁回原告之訴，於本
    院審理時，丁○○、黃邱茶及戊○○妹經本院通知其就是否
    同意列為原告，以及若不同意列為原告之理由表示意見，然
    均未表示，可知其拒絕同為原告而無正當理由，是本件聲請
    核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  民事第九庭審判長法  官    黃熙嫣
                                  法  官    李昆曄
                                  法  官    呂太郎
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                  書記官    黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
