【裁判字號】    94,上訴,4109
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    違反麻醉藥品管理條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第4109號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號5樓
選任辯護人  韓邦財律師
            鄧湘全律師
            陳怡如律師
上列被告因違反麻醉藥品管理條例等案件，本院於中華民國95年
1月19日所為之判決正本，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院於中華民國95年1月19日所為之判決正本法官楊貴志應更正
為法官吳啟民。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件本院於中華民國95年1月19日所為之判決正本末法官吳
    啟民誤繕為法官楊貴志，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  許增男
                                  法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳玲憶
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
