【裁判字號】    95,台上,581
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第五八一號
    上  訴  人  甲○○
                        10之5號（另案在台灣台南監獄執行
                        ）
    選任辯護人  金  鑫律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十四年十月二十一日第二審判決（九十四年度上訴字第
二八一０號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵
字第二九六九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決既認綽號
「一流二」之陳盛鈺傳送給上訴人之簡訊內，所稱「硬的」即係
安非他命，並非上訴人所謂之「雞飼料」，卻又以陳盛鈺證稱確
與上訴人合資購買安非他命等語，因與上訴人先前所辯陳盛鈺係
要買雞飼料之情節迥異，而難遽信，先後所持理由顯然互相矛盾
。(二)、證人陳天生、賴嘉國一致供證確實看見陳盛鈺交付新台幣
（下同）十萬元給予上訴人，足見陳盛鈺所述及上訴人所辯二人
合資購買安非他命，即屬實情，原審就此有利於上訴人之證據不
加斟酌，復未於判決內敘明不採納之理由，難謂無判決不載理由
之違法。(三)、陳盛鈺之簡訊僅為：「硬的好了嗎？很急、拜託！
」等語，並無表示欲向上訴人購買安非他命，及詢問售價之字眼
，警員楊源發則證稱上訴人係在取得安非他命，車行不遠，旋遭
查獲等語，足見上訴人不可能有與陳盛鈺或他人聯繫有關轉售安
非他命之行為，原審未見及此，亦未於判決內論述其取捨之理由
，同有判決理由未備之違誤云云。惟查：證據之取捨、證明力之
判斷及事實之認定，俱屬事實審法院自由裁量判斷之職權，此項
自由判斷職權之行使，倘不違背經驗法則與論理法則，即不能任
憑己意，指摘為違法，而資為上訴第三審之適法理由。本件原判
決係依憑上訴人坦承以總價二十餘萬元向「小迪（即阿迪）」者
購進安非他命及海洛因之自白、證人即警員楊源發供稱因據線報
果然查獲上訴人持有大量毒品之證詞，及扣案之安非他命二包、
供販賣毒品聯絡用之行動電話二支、裝置海洛因之茶葉罐、禮盒
（按持有海洛因部分，不另為免訴諭知），暨鑑驗結果確屬安非
他命（毛重共九九七．三０公克、驗餘重九九六．九五公克）之
鑑驗通知書，參以上揭行動電話中，於上訴人遭警逮捕後，自當
日十七時三十九分至二十一時四十八分，各有四個簡訊，頻頻詢
問「硬的」好了沒有？有第一審法院勘驗筆錄可稽，查緝毒品多
年之楊源發與發送該簡訊之陳盛鈺一致供明所謂「硬的」，即指
安非他命等語，衡諸其毒品數量甚大，又有頻催要貨之簡訊，足
見上訴人係為出售牟利而販入等證據資料及論據，乃認定上訴人
有其事實欄所載之犯行，因而撤銷第一審之科刑判決，改判仍論
處上訴人販賣第二級毒品（累犯）罪刑（處有期徒刑九年）。對
於上訴人僅承認遭警查獲持有安非他命，而矢口否認販賣毒品，
所為純供自己施用，一次大量購買，價格較便宜，無轉售營利之
意，上揭簡訊係陳盛鈺要訂購雞飼料而傳發，與安非他命無關云
云之辯解，則以簡訊中「硬的」，乃指安非他命而言，衡諸該簡
訊頻催至急、語氣緊張，倘係合法正當飼料交易，當不須如此，
且在遲未獲覆電時，並未改向上訴人家人洽購，可見所辯無非飾
卸之詞，不足採信，亦已詳加指駁。所為之事實認定及得心證理
由，俱有卷內各證據資料在案可憑，自形式上觀察，並無違背經
驗法則與論理法則之違法情形存在。原判決復於理由二－(三)－３
內，就上訴人在原審雖改稱係與陳盛鈺各出資十萬元，由上訴人
出面購進毒品，意在各供己施用云云，且經陳盛鈺附和其詞，證
人陳天生、賴嘉國、林訓淵亦謂曾見上訴人在算錢，陳盛鈺匆匆
離去；林訓淵且稱曾聽見陳盛鈺說「要與被告公家買」各云者，
然既與上訴人先前所為訂購飼料之辯解迥異，顯屬翻異、彌縫之
說，自難遽信，亦已詳加敘明。核無上訴意旨所謂判決理由矛盾
及不備之違失。上訴意旨置原判決已明白論斷之事項於不顧，任
憑己意，猶執陳詞，漫事指摘原判決違法，且仍為單純事實上之
爭執，不能認為適法之第三審上訴理由。依上說明，應認其上訴
為違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    八    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  張  春  福
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十三   日
                                                Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
