【裁判字號】    95,台上,574
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第五七四號
    上 訴 人  甲○○冒名楊.
                      功巷73弄7號（另案在台灣高雄監獄執
                      行）
上列上訴人因搶奪案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十四年十一月一日第二審判決（九十四年度上訴字第一一六七號
，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十四年度偵字第三九五
二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○搶奪等犯行明確
，因而撤銷第一審關於上訴人搶奪部分之判決，改判依想像競合
犯、牽連犯從一重仍論處上訴人共同連續意圖為自己不法之所有
，而搶奪他人之動產罪刑，係以上訴人對於原判決附表所示搶奪
、傷害及行使變造特種文書（機車車牌號碼）之事實已坦承不諱
，核與已判決確定之共犯王維德所供情節相符，並經被害人鄭璧
齡、邱秀英、邱春華、劉秀桃、薛富美於警詢及偵查中指訴明確
，復有卷附現場圖、現場照片、報案三聯單、重大刑案通報單、
CQ9－892號機車車籍作業系統查詢認可資料、贓物領據及扣案安
全帽二頂、雙面膠、膠帶各一捲、黑色油性筆一枝可佐，為其所
憑認定之依據及得心證理由。經核所為論敘均與卷內證據資料相
符，從形式上觀察，並無認定事實不依證據或有何採證違背證據
法則等違法情形存在。而上訴人於警詢已坦承伊寄放於渠女友陳
衣婷處之現款新台幣一萬二千元（下同）係搶奪所得財物屬實，
陳女於警詢亦稱該款確係上訴人寄放無誤，警方因之將之扣案，
是原判決於理由內說明該款為上訴人與王維德搶得之贓款，應於
判決確定後發還被害人，於法要無不合。上訴人上訴意旨否認該
一萬二千元係搶得之財物，謂原判決將之宣告沒收，有判決不適
用法則之違法云云，既未依據卷證資料就原判決如何違背法令為
具體指摘，乃徒為事實之爭辯，且所指核與法律規定得為第三審
上訴理由之違法情形，不相適合。依上揭說明，本件上訴顯屬違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    八    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  張  春  福
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十五   日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
