【裁判字號】    95,補,18
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                95年度補字第18號
原      告  丙○○
                    送達代收.
被      告  台季電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權設定登記事件，原告起訴未據繳納
裁判費。經查：本件訴訟標的之價額為新臺幣（下同）2,400,00
0元，應徵第一審裁判費為24,760元，茲依民事訴訟法第249條第
1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後7日內補繳上開裁判
費，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    2    月    8    日
                       民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成 。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額之部分，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（命補繳裁判費部分不得抗告），並繳納抗告
費1,000元。
中    華    民    國    95    年    2    月    8    日
                               書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
