【裁判字號】    95,東簡,20
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    毒品危害防治條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度東簡字第20號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防治條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十四年度毒偵字第四二五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之甲基安非他命參小包（鑑驗後共計毛重
零點捌捌貳肆公克）沒收銷燬，塑膠小鏟壹支、吸食器貳組、玻
璃球吸食器貳支、盛裝上開毒品甲基安非他命之包裝袋參只及空
夾鏈袋拾玖個均沒收。
    事  實
一、乙○○前曾於民國九十一年間因施用毒品案件，經本院以九
    十一年度毒聲字第二六一號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，業經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於九
    十一年十二月五日，以九十一年度毒偵字第二０八號不起訴
    處分確定。詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他
    命之概括犯意，於九十四年十月中旬某日起至同年十一月十
    八日止，連續在其位於臺東縣臺東市○○路七十九號之住處
    或其所經營之同市○○○路「上全興汽車保養場」等處，將
    安非他命放置於吸食器內，以點火燃燒吸食氣體之方式施用
    第二級毒品安非他命至少二次。嗣經臺東縣警察局於同年十
    一月二十四日持搜索票前往前揭處所搜索，並扣得甲基安非
    他命三小包（鑑驗後共計毛重０點八八二四公克），塑膠小
    鏟一支、吸食器二組、玻璃球吸食器二支及空夾鏈袋十九個
    等物，而查獲上情。
二、案經臺東縣警察局移送臺灣臺東地方法院檢察署偵查後聲請
    簡易判決處刑。
    理  由
一、按服用海洛因後二十四小時內約有服用量之百分之八十排泄
    於尿液中；而服用安非他命後二十四小時內約有服用量之百
    分之三十以原態排泄於尿液中，三至四天內排泄總量約為百
    分之九十；但於尿液中排出之最長時限，受施用劑量、施用
    方式、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案而異，一
    般可檢出之最長時間海洛因服用後二至四天，安非他命一至
    四天，若服用高劑量海洛因，其尿液在七十二至九十六小時
    內，仍有檢出嗎啡成份可能性，但以嚴重海洛因濫用者可能
    性較高。此有行政院衛生署管制藥品管理局九十一年十月三
    日管檢字第一一○四三六二號、九十二年二月七日管檢字第
    ○九二○○○○八八一號函各一份在卷可考。查：被告乙○
    ○於警詢、偵查及本院訊問時自承：伊因為朋友來訪一時衝
    動而施用安非他命，施用之正確時間不記得了，大約於九十
    四年十月中旬起，最後一次施用時間在被查獲之一星期前等
    語明確，揆諸上開函釋意旨，是被告於被查獲時所採集之尿
    液離服用毒品時間已有一星期之久，是檢驗出安非他命成分
    可能性自然較低。雖證人即被告之配偶甲○○於審理中翻異
    前詞改證述並未見過被告施用毒品云云，然其於警詢中證述
    ：因有看過伊先生將安非他命等物放置於公司之辦公桌內，
    故知悉警員搜索所查扣之物品為伊先生所有，有看過伊先生
    於九十四年十一月初在辦公室內吸食安非他命二次，當時伊
    有制止，又伊知道伊先生是向綽號「蕃薯」之男子購買毒品
    等語，觀諸證人甲○○於警詢中能清楚陳述被告向何人購買
    毒品及施用毒品器具放置處等情，顯見其於審理中之證述係
    刻意迴護被告，尚難率予採信，堪認被告有施用第二級毒品
    安非他命至少二次之事實。再者，為警查獲之白色晶體三小
    包（鑑驗後共計毛重０點八八二四公克）經送請慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心鑑定結果，檢出含二級毒品甲基安非他命成
    分，純度分別為百分之七十三點三、百分之七十三點五及百
    分之七十二點七，有該檢驗中心於九十五年一月十九日函覆
    之慈大藥字第九五０一一九０三號鑑定通知書一紙在卷可按
    。另有塑膠小鏟一支、吸食器二組、玻璃球吸食器二支及空
    夾鏈袋十九個等物扣案足憑。復參以被告前曾於九十一年間
    因施用毒品案件，經本院以九十一年度毒聲字第二六一號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣臺
    東地方法院檢察署檢察官於九十一年十二月五日，以九十一
    年度毒偵字第二０八號不起訴處分確定，此有臺灣臺東地方
    法院檢察署不起訴處分書、臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表及全國施用毒品案件紀錄表各一件附卷可參，而施用安非
    他命之成癮性極高，完全戒除不易，綜上，足認被告之自白
    確與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品安非他命前後，非法持有第
    二級毒品安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告先後多次施用第二級毒品安非他命之犯
    行，時間緊接，罪名相同，顯係基於概括犯意反覆為之，依
    連續犯規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒
    品已至勒戒處所觀察、勒戒，仍再度違反禁令施用毒品，顯
    見其戒毒之意志不堅，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健
    康，尚未害及他人，所生危害非大及犯罪後尚能坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑及易科罰金之折算標準。至
    查獲之白色結晶物三包（鑑驗後共計毛重０點八八二四公克
    ），經本院囑託慈濟大學濫用藥物檢驗中心鑑定結果，具有
    甲基安非他命成份，已於前述，係屬第二級毒品，應依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段規定諭知沒收銷燬；至塑
    膠小鏟一支、吸食器二組、玻璃球吸食器二支、盛裝上開毒
    品甲基安非他命之包裝袋三只及空夾鏈袋十九個等物，則係
    被告所有供施用毒品犯罪所用之物，業據證人甲○○於警詢
    中證述明確，惟尚非製造專供施用毒品使用，故非屬毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段規定之「專供施用毒品之器
    具」，應另依刑法第三十八條第一項第二款規定，併予宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  臺東簡易庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
附記
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項前段
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
