【裁判字號】    95,補,10
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    返還侵吞遺產事
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                95年度補字第10號
原    告  乙○○
被    告  甲○○
上列當事人間請求返還侵吞遺產事件，原告起訴未據繳納裁判費
。經查：本件訴訟標的之價額為新臺幣（下同）350,400元，應
徵第一審裁判費為3,860元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達後60日內補繳上開裁判費，逾
期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    2    月    8    日
                    民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成 。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費1,000元。
中    華    民    國    95    年    2    月    8    日
                            書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
