【裁判字號】    95,東簡,52
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度東簡字第52號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵緝字第13號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖避免勤務召集，應受召集而無故逾應召期限二日，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第455條之1第2項，妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，被
    告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                        臺東簡易庭法  官    劉柏駿
以上正本與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官    林傳坤
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
