【裁判字號】    95,少連交簡,1
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       95年度少連交簡字第1號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第43
1、436號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，
裁定由受命法官逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據部分增加被告於本院準備程序時之自白外，其餘
    關於公共危險部分之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度達每公升0.42毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態仍駕駛車輛，並發生交通事故致人受傷，嚴重危
    害行車安全，然犯後坦承犯行態度良好暨檢察官之求刑尚稱
    允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又被告於民國79年間雖曾受有期徒刑以上刑之執
    行完畢，惟5 年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時
    失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，且就過失傷
    害部分與告訴人達成和解，賠償新臺幣40000 元，並由告訴
    人撤回告訴，本院判決不受理在案，被告經此刑之宣告後，
    應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以
    宣告緩刑，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段、第74條第2款，罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                        交通法庭法  官    劉柏駿
以上正本與原本無異。
得上訴。
                                書記官    林傳坤
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
