【裁判字號】    95,簡,6
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決             95年度簡字第6號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第二
五二三號）後，被告於準備程序自白犯罪，本院合議庭裁定改以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如檢察官起訴書之記載。（如
    附件）
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    又被告前於民國九十因侵占等罪，經臺灣臺中地方法院判處
    有期徒刑四月、三月，應執行有期徒刑六月確定，於九十二
    年十一月十四日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    乙份在卷可佐，其於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑。爰審酌被告本次
    犯罪之目的係擬竊取機車供代步使用，思欲不勞而獲，方法
    、手段平和、所生之損害尚非嚴重及犯罪後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑及易科罰金折算標準
    ，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  臺東簡易庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。（須
附繕本）
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  洪月甚
中    華    民    國    95    年    2    月    13    日
附記：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
