【裁判字號】    95,易,3
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                 95年度易字第3號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（94年
度偵字第2488號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條第二項所為禁止直接
騷擾及遠離工作場所之民事通常保護令裁定，累犯，處有期徒刑
柒月。
    事  實
一、乙○○係丙○○之子，二人間具有家庭暴力防治法第3 條第
    3款所定之家庭成員關係。乙○○前於民國93 年間因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，於94
    年7 月27日縮刑期滿執行完畢，詎不知悔改，明知因其曾對
    母親丙○○實施家庭暴力行為，經本院於94年7 月25日，以
    94年度家護字第98號核發民事通常保護令（有效期間為1 年
    ），裁定令其不得對丙○○實施身體或精神上不法侵害行為
    ，亦不得直接或間接對被害人為騷擾、通話之聯絡行為，並
    應遠離丙○○之住居所（臺東縣池上鄉○○路89號）及工作
    場所（臺東縣池上鄉復興村昶發預拌水泥場及灝業採石場）
    至少100 公尺，竟仍基於違反上開保護令之犯意，於保護令
    有效期間內之94年10月26日下午1 時35分許，前往莊張英愛
    位於池上鄉復興村昶發預拌水泥場之工作場所向丙○○為爭
    吵之騷擾行為，而違反上開保護令。
二、案經丙○○訴由臺東縣政府警察局關山分局報請臺灣臺東地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核與告
    訴人丙○○於警詢、偵訊及本院訊問中之指述相符，並經證
    人莊英禮於警詢及偵訊中證述明確，復有本院94年度家護字
    第98 號民事通常保護令、送達證書及刑案測繪現場圖各1份
    及現場照片8 幀附卷可稽，足見被告自白與事實相符，事證
    明確，其犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第50條第2 款之違反法院
    所為之禁止騷擾行為之民事通常保護令罪、同法第50條第 4
    款之違反法院所為之遠離工作場所之民事通常保護令罪。被
    告雖一行為同時違反同條2款之情形，惟法院依同法第13 條
    規定核發保護令者，該保護令內之數款規定，均係保護令之
    內容，僅係將其違犯情形逐一列舉，如同時違反保護令內數
    款規定，仍僅係違反一保護令罪，乃屬單純一罪。又其前於
    93年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑
    4月確定，於94年7月27日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可佐，於5 年內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，屬累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告無
    視法院禁制命令，未遠離被害人工作場所，進而對被害人為
    直接騷擾行為，雖其犯罪後已坦承犯行，惟其於涉犯本案後
    之95年1月9日晚間9 時50分許仍前往莊張英愛位於臺東縣池
    上鄉○○路89號之住處對之為騷擾行為之事實，為其坦認，
    並經莊張英愛指訴明確，復有臺東縣政府警察局關山分局池
    上分駐所警詢筆錄1 份附卷可稽，顯見其未知悔悟，對莊張
    英愛之安全仍甚具威脅性等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，家庭暴力防治法第50條第2款、第4款，刑法第11條前段、第
47條，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官   徐源坤
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
附錄論罪法條：
家庭暴力防治法第50條第2款、第4款
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
中華民國刑法第11條前段
(本總則對於其他刑罰法規之適用)
本法總則於其他法令有刑罰之規定者，亦適用之。但其他法令有
特別規定者，不在此限。
中華民國刑法第47條(累犯)
受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而
赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
至二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
