【裁判字號】    95,聲,66
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度聲字第66號
聲  請  人  財團法人桃園縣私立民富教養院
法定代理人  余玉泉
相  對  人  甲○○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人前以聲請人積欠其本票債務為由
    ，聲請鈞院以94年度裁全字第6220號假扣押裁定聲請人所有
    財產假扣押，惟相對人迄未對聲請人起訴，爰依民事訴訟法
    第529 條第1 項之規定，聲請命相對人限期起訴等語。
二、經查，相對人前以聲請人積欠其本票債務新台幣2,545,745
    元為由，向本院聲請以94年度裁全字第6220號假扣押裁定對
    聲請人之財產為假扣押之事實，業經聲請人提出該假扣押裁
    定為證。又查，相對人業以同一事由，向本院對聲請人起訴
    ，嗣經本院以94年度壢簡字第1175號裁定移送臺灣新竹地方
    法院審理，有臺灣新竹地方法院竹北簡易庭95年1 月24日新
    院雲民格95竹北簡18字第00641 號函附之95年度竹北簡字第
    18號給付票款事件民事卷宗影本在卷可稽，相對人既已對聲
    請人起訴，則聲請人聲請命相對人於一定期間內起訴，自無
    必要，應予駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
