【裁判字號】    94,聲,1502
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度聲字第1502號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間93年度裁全字第2455號假扣押事件，聲請人即債務
人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣相對人向本院聲請假扣押聲請人之財
    產，經本院以93年度裁全字第2455號民事假扣押裁定准將聲
    請人之財產在新台幣（下同）51萬元之範圍內假扣押查封在
    案，查相對人尚未向法院提起本案訴訟，爰依民事訴訟第52
    9 條第1 項之規定，請求本院命相對人即債權人於一定期間
    內起訴等語。
二、按民事訴訟法第529 條第1 項所謂法院應依債務人之聲請，
    限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫
    屬於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有
    同一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命
    債權人於一定期間內起訴之可言，最高法院77年度台抗字第
    32號裁定可資參照。經查，相對人向本院聲請假扣押聲請人
    及第三人陳德慶財產之事實，固經本院依職權調取本院93年
    度裁全字第2455號保全程序卷宗核閱無訛。惟查，相對人業
    以上開聲請假扣押之同一事由，向本院對聲請人及第三人陳
    德慶提起請求清償債務之訴，而經本院審理後以93年度訴字
    第955 號民事判決判命聲請人應與陳德慶連帶給付相對人51
    萬元及法定遲延利息，並於民國93年11月11日判決確定等節
    ，亦據相對人具狀陳報在卷，並提出上揭民事判決暨確定證
    明書影本各乙件附卷可稽，揆諸前揭說明，本件假扣押事件
    其本案既已經法院判決確定，聲請人聲請命相對人於一定期
    間內起訴，自與上開條文規定不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                書記官  李燕枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
