【裁判字號】    94,易,1552
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度易字第1552號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第19226 號），本院認不宜依簡易判決處刑改依通常程序審理，
經被告於通常程序審理中自白，再改依簡式審判程序審理，爰判
決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾因施用第一級毒品、第二級毒品，經本院以90年度
    訴字第1142號判決分別判處有期徒刑7 月、4 月，定應執行
    刑為10月確定，又因贓物罪，經本院以92年度壢簡字第677
    號判決判處有期徒刑2 月確定，再因施用第一級毒品、第二
    級毒品，經臺灣臺東地方法院以92年度訴字第200 號判決分
    別判處有期徒刑9 月、5 月，與贓物罪定應執行有期徒刑1
    年1 月確定，上開各罪接續執行，於民國93年10月6 日假釋
    出監，於94年4 月29日期滿以執行完畢論（構成累犯）。詎
    不知悔改，竟於94年10月25日下午3 時許，行經乙○○位於
    桃園縣新屋鄉石牌村4 鄰20之3 號之住處時，見該住宅窗戶
    未上鎖，屋內無人而認有機可乘之際，攀爬踰越屬安全設備
    之窗戶侵入該住宅（侵入住宅部分未據告訴）內，竊得乙○
    ○所有之海藻石項鍊1 條、荔枝凍項鍊1 條、吉祥葫蘆項鍊
    1 條、玉石手環吉祥鼠1 只、化石蚌1 顆、蟹腳化石1 顆、
    雅石1 顆、雅石豆腐石1 顆、兵馬俑人偶1 個、斑馬螺標本
    1 個、宏基筆記型電腦及康柏筆記型電腦各1 臺、金飾若干
    、現金約新臺幣（下同）5 千5 百元等物。嗣於同日晚間7
    時30分許，在桃園縣新屋鄉○○○路○ 段130 巷1 號前處手
    提上開筆記型電腦2 臺為警發覺可疑而當場查獲，並由甲○
    ○交出現金5 千5 百元、變賣金飾所得2 萬7 千元及其餘竊
    得物品，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而於準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭
    以裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，核先敘明。
二、訊據被告甲○○於本院審理中均坦承上開犯行，核與被害人
    乙○○於警詢中指述財物遭失竊等情大致相合，復有被害人
    乙○○將失物領回之贓物認領保管單2 紙、贓物照片3 張等
    資料在卷可稽，足認被告自白與事實相符，是被告犯行明確
    ，應依法論科。
三、核被告甲○○踰越被害人乙○○住處屬安全設備之窗戶侵入
    行竊之犯行，係犯刑法第321 條第1 項第2 款踰越安全設備
    竊盜罪。聲請意旨就被告竊得之金飾若干及現金5 千5 百元
    之部分漏未記載，惟此部分經被告坦承不諱，並與被害人乙
    ○○所述相合，足認被告竊得物品包括金飾若干及現金5 千
    5 百元，聲請意旨容有誤會，附此敘明。被告曾因施用第一
    級毒品、第二級毒品，經本院以90年度訴字第1142號判決分
    別判處有期徒刑7 月、4 月，定應執行刑為10月確定，又因
    贓物罪，經本院以92年度壢簡字第677 號判決判處有期徒刑
    2 月確定，再因施用第一級毒品、第二級毒品，經臺灣臺東
    地方法院以92年度訴字第200 號判決分別判處有期徒刑9 月
    、5 月，與贓物罪定應執行有期徒刑1 年1 月確定，上開各
    罪接續執行，於民國93年10月6 日假釋出監，於94年4 月29
    日期滿以執行完畢論，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、平日素行、犯罪態樣、造成被害人
    之損害程度、其犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條，判決如主文。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2    月    8     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                    法  官  蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  韓若玉
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
