【裁判字號】    95,訴,33
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                95年度訴字第33號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣1 萬元，由具保人甲
    ○○繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以本院定期傳喚被告，並通知具保人偕被告到庭，惟被告
    並未到庭，復拘提無著，顯見被告業已逃匿，自應將具保人
    原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  江德民
                                    法  官  柯姿佐
                                    法  官  蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  常毓生
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
