【裁判字號】    94,桃簡,2731
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2731號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
速偵字第395號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日，
緩刑貳年。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○曾於民國94年7 月間某日至同年11月2 日受僱於
    齊國保全公司，並居住在位於桃園縣桃園市○○○街179 號
    2 樓之員工宿舍內，惟其後已離職。而於94年12月2 日上午
    9 時許，被告明知已無權進入上址宿舍，竟未經現使用上處
    宿舍居住其內之齊國保全公司員工乙○○之同意，以持用其
    所有之鑰匙1 支之方式，無故侵入，復意圖為自己不法之所
    有，徒手竊取乙○○所有放置在該處宿舍浴室內之牙刷1 支
    、綠油精1 瓶、洗髮乳9 包，及房間地上之手機吊飾1 個，
    得手後，並在上址房間內睡覺。嗣於94年12月2 日上午9 時
    30分許，經乙○○發現，而報警處理，並扣得被告所有，供
    其犯本件侵入住宅罪所用之上開鑰匙1 支，始查知上情。案
    經乙○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○在檢察官訊問時對上揭事實坦白承認，並核與告
    訴人乙○○於警詢指述之情節一致，復有贓物認領保管單、
    贓物照片各1 紙附卷可稽，及被告所有，且為供其犯本件侵
    入住宅罪所用之鑰匙1 支扣案為證。堪認被告上開任意性自
    白應與事實相符，可以採取。本件事證已經明確，被告上揭
    犯行足可認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第306 條第1 項侵入住宅罪及
    同法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告上開所犯侵入住宅
    罪、普通竊盜罪之間，有方法、結果之牽連犯關係，依刑法
    第55條之規定，應從較重之普通竊盜罪處斷。爰審酌被告無
    故侵入他人住宅，又為一時貪念，竟竊取告訴人所有之財物
    ，所為非是，及其犯罪之目的、手段、竊得財物之價值、所
    生損害，惟念其並無任何前科紀錄，有刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙附卷可憑，素行尚稱
    良好，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上開刑案資料查註紀錄
    表、被告前案紀錄表附卷足佐，其經此教訓，自當知所惕勉
    而無虞再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策勵其自
    新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依法諭知緩刑2 年
    。
四、至扣案之鑰匙1 支，係被告所有，且為供其犯本件侵入住宅
    罪所用之物，業據其供述明確在卷，應依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定，宣告沒收之，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1
    項，刑法第306 條第1 項、第320條第1 項、第55條、第41
    條第1 項前段、第74條第1 款、第38條第1 項第2 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                          刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                      書記官  張  子  涵
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金（罰金已提高
為十倍）。
刑法第306條第1項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
