【裁判字號】    94,易,1633
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度易字第1633號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
八八四０號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經告知簡式審判程序之旨，聽取被告及公訴人之意見後
，本院裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，公訴人復聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國八十九年間，因竊盜案件經本院以
    八十九年度易字第三一六０號刑事判決判處有期徒刑六月確
    定，於九十年十一月二日執行完畢；於九十年間，復因竊盜
    案件經本院九十一年度易字第四號刑事判決判處有期徒刑六
    月，上訴至台灣高等法院，經撤回上訴後確定，於九十二年
    六月二十三日執行完畢；於九十二年間，又因竊盜案件經本
    院以九十二年度易字第一三二四號刑事判決判處有期徒刑八
    月，經台灣高等法院以九十三年度上易字第四０三號刑事判
    決駁回上訴確定，甫於九十四年八月七日執行完畢。詎仍不
    知所警惕，於九十四年十月二十日十五時許，行經桃園縣中
    壢市○○路五九號優捷咖啡館前時，因見乙○○所有車牌號
    碼ＣＹ－一四九二號自用小貨車車門未鎖，竟基於為自己不
    法所有之意圖，徒手打開車門，竊取置於車內乙○○所有之
    公事包一個，於得手後正欲離去之際，為乙○○友人林瑞泰
    發覺，當場逮捕後報警而查獲。案經桃園縣政府警察局中壢
    分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  （一）被告甲○○之自白。
  （二）被害人乙○○之指訴。
  （三）證人林瑞泰之證述。
  （四）桃園縣政府警察局中壢分局贓物認領保管單。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：被告就其所犯刑法第三百二十條第一項
    竊盜罪，願受科刑範圍為有期徒刑十月之宣告。經查，上開
    協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情
    形之一，且檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第四
    百五十五條之二第一項、第四百五十五條之四第二項、第四
    百五十五條之八，刑法第三百二十八條第一項、第四十七條
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡孟利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                            法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
