【裁判字號】    95,壢簡,134
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第134號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（94年度偵字第20646 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日，扣案當場賭博機具電子遊戲機「超級大
舞台」壹台（含IC板壹片）、賭資新臺幣伍佰拾元均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。扣案當場賭博機具電子遊戲機「超級大
舞台」壹台（含IC板壹片）、賭資新臺幣伍佰拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充扣案之超級大
    舞台賭博機具電子遊戲機係由綽號「浩展」之成年男子所提
    供擺設，並與被告乙○○約定對分利益，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。 (如附件)
二、扣案之電動賭博機具電子遊戲機「超級大舞台」1 台（含IC
    板1 片，查獲時均插電營業中，業據被告乙○○、甲○○自
    陳明確，係當場賭博之器具，而機具內之賭資新臺幣510 元
    ，應不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項宣告沒
    收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第
    55 條 、第41條第1 項前段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
