【裁判字號】    95,自緝,3
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度自緝字第3號
自  訴  人  車王機車行即許清源
自訴代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      巷3之2.
                    （另案羈押在臺灣桃園看守所）
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經自訴人提起自訴，被告
於準備程序就被訴事實為有罪陳述，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序後，本院判決如下：
    主      文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事      實
一、乙○○於民國89年8 月11日，以動產擔保交易附條件買賣之
    方式，向許清源獨資經營之車王機車行購買車牌號碼FK2-91
    5 號重型機車一輛，雙方約定車款新臺幣（下同）74580 元
    ，乙○○先支付頭期款13,000元，餘款61,580元分11期支付
    ，每月為1 期，每期應支付6,780 元，機車存放地點為桃園
    縣中壢市○○里○○路37巷18號，在價金未付清前，機車所
    有權仍屬於許清源所有，乙○○僅得依約占有使用，不得任
    意遷移、出賣、出質、移轉或抵押，雙方並簽訂附條件買賣
    契約書，乙○○為動產擔保交易之債務人。詎乙○○於占有
    使用前開機車後，並未支付任何分期價款後即避不見面，積
    欠車款61,580元，並意圖不法之利益，於同年月13日將該機
    車出賣予陳中和，致許清源追索無著而受有損害。
二、案經許清源提起自訴。
    理      由
一、按提起自訴，應委任律師行之。自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，民國92年9 月1 日修正施行後之刑事訴訟法
    第319 條第2 項及第329 條第2 項分別定有明文。惟為保障
    自訴人之訴訟權，於前開法律修正施行前，已繫屬於法院之
    合法自訴案件，自訴人未委任律師為代理人者，法院無庸依
    刑事訴訟法第329 條第2 項之規定，以裁定限定期間命自訴
    人補正，新法實施後之自訴行為仍可由自訴人本人或委任非
    律師之代理人為之。經查，本件自訴人車王機車行即許清源
    於90年11月29日具狀向本院對被告乙○○提起自訴，有本院
    收狀章戳在卷可稽，依前揭說明，本件自無須裁定命自訴人
    委任律師為代理人。又本件被告乙○○所犯並非死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第
    一審案件，而於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取自訴代理人、被
    告之意見後，由本院合議庭以裁定進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，並經自
    訴代理人甲○○指述明確，且有附條件買賣契約書1 份、交
    通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站竹監新字第910176
    7 號函所附車籍資料、交通部公路總局新竹區監理所桃園監
    理站中壢監理分站所附車籍資料各1 份附卷可稽，足見被告
    之自白確與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告之犯
    行堪予認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審酌被告
    在自訴人提起自訴後，方與自訴人達成和解，然僅再給付12
    ,000 元 ，即未再給付，惟犯後坦承犯行，犯罪手段尚非惡
    劣等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為後，刑法
    第41條第1 項已修正為「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，
    易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難以收矯正之效，或
    難以維持秩序者，不在此限。」並於90年1 月10日公布施行
    ，於同年月12日生效，和與修正前刑法第41條相較，修正後
    條文並未對被告更為不利，自應依修正後刑法第41條第1 項
    前段規定諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，動產擔保交易法第38條，刑法第2 條第1 項
前段、第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
第1 條前段、第2 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第一庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附論罪科刑依據之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
