【裁判字號】    94,桃簡,2726
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2726號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一八六七三號），本院判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
桃園縣警察局桃警局交字第ＤＡ0000000號舉發違反道路
交通管理事件通知單「移送聯」、「迴覆聯」及「存根聯」上偽
造之「甲○○」署名共枚均沒收之。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十四年三月六日二十二時三十分許，騎乘車
    號ＳＯＦ—七五九號輕型機車，行經桃園縣中壢市○○路與
    新榮路口時，因闖越紅燈而為警攔查，詎因尚未考取駕駛，
    遂基於偽造私文書而行使之犯意，向警員表示其係其友人甲
    ○○本人，並以甲○○之名義，在桃園縣警察局桃警局交字
    第ＤＡ0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
    移送聯上之「收受通知聯者簽章」欄上，偽造「甲○○」之
    署名一次，並因同時複寫而偽造計三枚（含移送聯及存查聯
    、迴覆聯上由移送聯複寫部分之署押各一枚），表示業已收
    受該通知單，並交還警員而行使，足以生損害於甲○○及警
    察機關對交通違規事件管理之正確性。嗣甲○○於九十四年
    七月中旬接獲交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站之裁
    決書，經查詢申訴後始知上情。案經桃園縣政府警察局移請
    台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人即被害人甲○○於警詢及偵查中之證述及證人即被
    告之友人謝心蕊於警詢中證稱被告確曾告知其於案發當日因
    闖越紅燈遭警開單告發等情相符，此外，復有桃園縣警察局
    桃警局交字第ＤＡ0000000號舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本一紙在卷可資佐證，足徵被告前開自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行，堪以認定，應予依法論
    科。
三、按在違反道路交通管理事件通知單移送聯上「收受通知聯者
    簽章」欄內偽簽他人姓名，自不待依習慣或特約，單從形式
    上觀察，即足以知悉係表示由該人名義出具領收通知聯之證
    明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無
    分軒輊，當然屬刑法第二百十條所稱之私文書（最高法院八
    十三年台上字第六六三一號判例要旨參照）。又在違反道路
    交通管理事件通知單之收受通知聯者簽章欄偽造署名後，復
    將該通知單交由警員處理，顯然對該文書之內容有所主張，
    自有行使之意思。次按警製之舉發違反道路交通管理事件通
    知單為一式四聯，依序各為「通知聯」、「移送聯」、「迴
    覆聯」及「存根聯」，又第一聯即「通知聯」係交付違規人
    收執，其上並無可供簽名之欄位，僅於第二聯「移送聯」上
    之「收受通知聯者簽章」欄有該欄位，違規人固應逕於第二
    聯「移送聯」之該欄內簽名即可表彰收妥「通知聯」之意，
    惟因舉發通知單之紙張具有複寫功能，因之，違規人於第二
    聯「移送聯」簽名時自會同時複寫至第三聯「迴覆聯」及最
    末聯「存根聯」，故移送聯、迴覆聯及存根聯上均存有簽收
    者之署名。核被告所為係犯刑法第二百十六條、第二百十條
    之行使偽造私文書罪。被告於前開舉發通知單上偽造署名之
    行為，係偽造私文書之部分行為；其偽造私文書後復持以行
    使，偽造私文書之低度行為應為行使偽造私文書之高度行為
    所吸收，均不另論罪。爰審酌被告素行尚加，及其犯罪動機
    、目的、手段、犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。桃園縣警察局桃警局交字第ＤＡ0000000號舉發違
    反道路交通管理事件通知單「移送聯」、「迴覆聯」及「存
    根聯」上偽造之「甲○○」署押共三枚，均屬偽造之署押，
    不問屬於犯人與否，均依刑法第二百十九條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，第四百
    五十一條第一項、刑法第二百十六條、第二百十條、第二百
    十九條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                          法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第 216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
