【裁判字號】    94,交附民,68
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決    94年度交附民字第68號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求賠償
損害事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面
  (一)聲明求為判決：被告應給付原告新台幣（以下同）504430元
    及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之五計算
    之利息。原告願供擔保，請准宣告假執行。
  (二)陳述略稱：被告於民國93年1 月21日23時許，駕駛車牌號碼
    KW-2560 號自用小客車，沿桃園縣桃園市○○路往桃園市區
    方向行駛，行經同縣市○○路與縣府路口時，本應汽車行駛
    時，駕駛人應注意兩車併行之間隔並隨時採取必要之安全措
    施，以避免發生危險，依當時天候晴朗、夜間有照明、路面
    乾燥無缺陷，並無任何不能注意之情形，竟疏未注意，未與
    同向由原告駕駛之車牌號碼CM-5601 號自用小客車保持安全
    間隔，致其所駕駛之上開自用小客車右前方保險桿與告訴人
    駕駛之前開自小客車之左後側發生碰撞，原告駕駛之上開自
    用小客車亦因此失控而撞擊對向由訴外人藍焱鋐所駕駛之車
    牌號碼797-ME號營業小客車，告訴人並受有額頭挫傷及撕裂
    傷１公分之傷害，原告因此與藍焱鋐和解賠償255000元、賠
    償上開CM-5601 號自用小客車修復費用99430 元，另請求賠
    償精神慰藉金150000元，合計504430元。又原告願供擔保以
    代釋明，請准宣告假執行。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。
二、本件被告被訴過失傷害一案，業經刑事判決諭知無罪在案，
    根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  交通法庭審判長法  官  徐培元
                                法  官  尹  良
                                法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
