【裁判字號】    94,聲更,7
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               94年度聲更字第7號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於台灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  鄭崇文律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人請求具保停止羈
押，經本院於中華民國94年10月28日裁定駁回後，聲請人提起抗
告，經台灣高等法院於94年11月28日撤銷本院前開裁定並發回本
院審理後，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○罹患先天陣發性心律頻
    脹，隨時有病發之危，一旦病發搶救不及，即有喪命之虞，
    被告在押，一年多未回診就醫，尤其入冬時感不適，病況日
    趨加劇，又聲請人就其所犯罪行深感後悔，請鈞院准予交保
    就醫云云。
二、經查，本院依職權函詢桃園看守所有關被告甲○○之身體狀
    況，經該所特約醫師函覆「93年做心導管，血壓120/56正常
    ，門診觀察中。」，此有該所95年2 月3 日桃所衛字第0959
    900212號函附卷可憑，又被告甲○○於歷次庭期應訊時氣色
    良好，其陳稱有病發之危云云，尚難採信，本院認被告並無
    保外就醫之必要，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  潘政宏
                                      法  官  邱滋杉
                                      法  官  周炳全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
