【裁判字號】    95,桃簡,320
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第320號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第1085號），本院判決如下：
    主  文
甲○○搬運贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除補充及更正：(1)被告甲○○明知不詳年籍、姓名綽號
    「阿寶」之成年男子於93年5 月1 日在桃園縣龜山鄉○○街
    某處，所交付懸掛車號7D－1772號自小客車（原車號3137－
    HS 號）及 後車廂中所放置之車號2335－FG車牌2 面，係來
    路不明之贓物，業據被告甲○○於檢察官訊問時供述在卷。
    (2)乙○○所有之號碼2335-FG 號車牌2 面，係在台北縣樹林
    市○○街路旁失竊（聲請簡易判決處刑書誤載為在台北縣樹
    林市○○街○ 段181 號前遺失，應予更正）外，其餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之搬運贓物罪。被告
    以一行為搬運分屬3 人失竊之物，為一行為觸犯數罪名，屬
    想像競合，應從一重處斷。爰審酌被告搬運贓物之價值不低
    、犯罪動機、方法、所生危害、犯後坦承不諱態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第349 條第2 項、第55條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
