【裁判字號】    94,訴,2031
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2031號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年貳月拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院
    認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要
    ，於民國94年10月14日執行羈押，後因被告乙○○於94年11
    月9 日起執行另案毀損案件拘役30日而經本院撤銷羈押，於
    94年12月8 日執行完畢，經本院以其有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款之情形而於94年12月9 日起再執行羈押。查被
    告前開所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例案件業經本院判處有
    期徒刑5 年4 月，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
    認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自95年2 月
    12日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                        刑事第九庭審判長法  官  林明洲
                                        法  官  胡芷瑜
                                        法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
