【裁判字號】    95,桃簡,301
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第301號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4號
上被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四
年度偵字第二一九六六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告甲○○自
    承於教育召集令報到日期前有收受該召集令，則其當明知收
    受教育召集令後，需於規定時間向指定召訓部隊報到，縱其
    於94年4 月10日發生車禍而無法於同年月20日至指定之台中
    成功嶺營區報到，然其既自承發生車禍後只住院3 日即行出
    院，自可事先向該營區告知無法於指定期日報到之情事，俾
    便另行指定期日實施教育召集，被告捨此而不為，竟意圖避
    免教育召集，未依規定報到逾2 日，所辯無非卸責避就之詞
    ，不足採信外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                        刑事第一庭  法  官   黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款規定：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
