【裁判字號】    94,交簡,65
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          94年度交簡字第65號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第11
168 號），被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任行簡易處刑程序，茲判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯肇事逃逸罪之犯罪事實及證據，引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、按檢察官依通常程序起訴之案件，經法院訊問，被告自白犯
    罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。查本
    件被告於本院訊問後就檢察官起訴肇事逃逸罪之犯罪事實自
    白不諱，本院認此部分宜以簡易判決處刑，爰依首揭規定，
    不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事致人受傷逃逸罪（所犯過失傷害罪，業經被害人即告訴人
    甲○○撤回告訴，由本院另行審結）。本件被告於本院調查
    時自白犯罪，經檢察官向本院具體求處有期徒刑6 月，被告
    同意檢察官所請求之科刑範圍，業經記明於本院筆錄（見本
    院94年11月10日準備程序筆錄）。本院審酌被告駕車撞擊被
    害人甲○○後未下車將被害人甲○○送醫救治或報警處理，
    反駕車逕行逃離現場，其目的無非心存僥倖卸責，惡性非輕
    ，惟審酌被告業與被害人達成民事上和解，且於本院準備程
    序訊問中，坦承犯行不諱，表示悔悟等一切情狀，因認被告
    及檢察官之求刑宣告為適當，爰依其請求對其前開罪量處如
    主文所示之刑。又被告於民國77年間因竊盜案件，經本院於
    77年10月20日以77年度易字第1387號判決判處有期徒刑5 月
    ，而於78年11月25日確定，後於79年2 月12日易科罰金執行
    完畢後，5 年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，
    事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑4
    年，用啟自新。另依同法第455 條之1 第2 項規定，本件公
    訴人及被告均不得上訴，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、
第455 之1 第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第
74條第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                        交通法庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條 之4 規定：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
