【裁判字號】    94,再易,11
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度再易字第11號
再審原告    甲○○
再審被告    桃園縣政府警察局
法定代理人  王  隆
上列當事人間請求遷讓房屋事件，再審原告對於民國93年9月23
日本院92年度簡上字第268號確定判決提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主    文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理    由
一、本件再審起訴意旨略以：
(一)再審原告現所居住之坐落桃園縣大溪鎮○○路186 號宿舍（
    下稱系爭房屋）係訴外人國有財產局所有，且亦無借貸予再
    審被告使用之情事，惟本院92年度簡上字第268 號民事確定
    判決竟認再審原告係屬無權占有，並限期騰空返還系爭房屋
    及給付不當得利，實與事實相違。再審被告就系爭房屋並無
    所有權，而系爭房屋坐落之土地亦非其所有，兩造間並無使
    用借貸契約，原審僅憑再審被告所提之大溪分局宿舍管理清
    冊及調查表，即判定再審被告有管領權，再審原告實感不服
    。
(二)因再審被告未依規定於民國93年10月1 日前將大溪鎮○○路
    188 號房屋坐落之大溪鎮○○段524 地號土地歸還給地主廖
    鳳鸞等2 人，地主於同年10月4 日雇工拆除與系爭房屋相鄰
    之188 號、190 號房屋時，竟將系爭房屋及與系爭房屋相鄰
    之188 號房屋所共用之化糞池水泥蓋損壞，迄今未予修復致
    排水不通，亦未見再審被告依法完善處理。
(三)與系爭房屋相鄰之184 號宿舍，經本院另案以91年度桃簡字
    第1397號民事事件為與前揭92年度簡上第268 號相同之判決
    即屋主亦須按月給付再審被告賠償金，惟目前其他住戶均已
    他遷，僅存住在系爭房屋之再審原告一家4 口居住。再審原
    告除無力給付自91年2 月14日起至返還宿舍之日止，按月給
    付新台幣508 元之損害金，並冀再審被告能依「中央各機關
    學校國有眷舍房地處理辦法」合理發給再審原告補償費，再
    審原告始願遷讓系爭房屋並返還予再審被告。
(四)綜上所述，再審原告占用系爭房屋乃為合法而原判決自屬有
    誤，請求廢棄原判決，並駁回再審被告於原審之訴。
二、按對本院確定判決提起再審之訴，應以有民事訴訟法第496
    條第1 項各款之原因為限，此項原因亦即再審理由，必須於
    訴狀中表明之，否則其訴即屬不合法，毋庸命其補正，逕以
    裁定駁回之。觀諸本件再審原告向本院提出之再審訴狀，據
    其陳述之前開再審理由，僅謂原確定判決認定有誤、不合法
    ，抑或多所與原確定判決無涉之詞彙，然究未表明任何法定
    再審原因，即難遽認其再審之訴為合法。
三、次按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。但自判決確
    定後已逾5 年者，不得提起，民事訴訟法第500 條第1 項、
    第2 項分別定有明文。又當事人以有民事訴訟法第496 條第
    1 項第1 款適用法規顯有錯誤或第2 款判決理由與主文顯有
    矛盾之情形，對本院確定判決或裁定提起再審之訴或聲請再
    審，應認此項理由於裁判送達時當事人即可知悉，故計算是
    否逾30日之不變期間，應自裁判確定時起算，無同法第500
    條第2 項但書之再審理由知悉在後之適用，最高法院69年度
    第3 次民事庭會議決議可資參照。
四、經查，本件再審原告以原確定判決認定有誤、不合法為由，
    提起本件再審之訴，核以上開所具再審事由，充其量亦僅得
    認係民事訴訟法第496 條第1 項第1 、2 款之情形而已，即
    非屬再審理由知悉在後之情事，揆諸上開最高法院民事庭會
    議決議，其30日之不變期間，應自原裁判確定時（或送達時
    ）起算。又本院92年度簡上字第268 號判決乃不得再行上訴
    之案件，即於判決公告後確定，而該案判決書正本業於93年
    10 月18 日送達再審原告，有送達證書附於原審該卷可稽，
    業經本院調閱查核無訛，是自93年10月18日起，再審原告應
    於93 年11 月17日前提起再審之訴方符合提起再審之訴之期
    間規定，再審原告遲至94年7 月13日方提起本件再審之訴（
    按原係向本院民事執行處以聲明異議方式提出，經轉送本院
    審理）顯已遲誤30日之不變期間而顯不合法。
五、據上論結，本件再審之訴不合法，依民事訴訟法第505 條、
    第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  民事第一庭  審判長法  官  劉克聖
                                    法  官  陳勇松
                                    法  官  陳婉玉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                                    書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
