【裁判字號】    94,桃簡,1483
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第1483號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵字第9402號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害直系血親尊親屬之身體，處有期徒刑月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係乙○○之子，二人間具有家庭暴力防治法第三條第
    三款規定之家庭成員關係，其二人於民國九十四年四月十四
    日晚間九時三十分許，在桃園縣龜山鄉○○街一四０巷四弄
    三十三號住處內，又因處分不動產事宜，發生口角爭執，甲
    ○○竟基於普通傷害之犯意，徒手欲毆打乙○○，乙○○見
    狀，即欲持椅子阻擋以自保，惟尚未及舉起椅子，即為甲○
    ○打中倒地，甲○○並再以腳踢乙○○後始罷手，致乙○○
    受有右手肘及右膝挫傷之傷害。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○矢口否認有前揭傷害犯行，辯稱：當時只有
    告訴人在說話，伊並未回嘴，當伊要進入廚房沖洗奶瓶時，
    告訴人擋在門口不讓伊進入廚房，伊即站在告訴人面前且不
    理會他，詎告訴人竟出雙手往伊胸口推過來，伊身體往左閃
    並撞到冰箱，告訴人旋即自行趴在地上，伊沒有碰到告訴人
    ，不曉得他為何會趴在地上，告訴人當天係自行去踢桌椅，
    起來後又再翻桌椅，所以手腳才會受傷；且告訴人是拿椅子
    要敲打伊，被伊配偶搶下來，而非拿椅子阻擋伊之毆打云云
    。經查：被告甲○○確實有於前揭時地傷害告訴人乙○○等
    情，業據告訴人指訴綦詳，且告訴人當時手腳確實受有傷害
    乙節，為被告所不否認，可見告訴人於本件口角後，確實受
    有傷害，告訴人旋即前往就醫並驗傷，而受有前開傷害之事
    實，亦有財團法人天主教聖保祿修女會醫院出具之診斷證明
    書一紙在卷可憑。又告訴人係十六年二月十七日生，於本件
    爭執發生時，已達七十八歲高齡，而被告亦自承家中桌子甚
    為沈重，伊要翻倒都很困難（見本院九十四年八月一日訊問
    筆錄），顯見被告辯稱係年逾七十八歲高齡之告訴人自行去
    踢並翻倒桌子而受傷云云，已難遽信；況被告另稱當時情況
    發生很突然，伊不清楚告訴人為何要拿椅子敲打伊（見本院
    同上訊問筆錄），衡情告訴人與被告具有父子親情，被告竟
    稱並不清楚緣故，告訴人即突然持椅子要敲打伊云云，洵屬
    悖於情理，亦難採信。再依告訴人所受之傷勢，與其指訴遭
    被告如何毆打所致之情節復相合，衡情若非被告毆打所致
    ，豈會無端受有前揭傷勢，均見告訴人之指訴非虛。綜上證
    據及論述，本件事證明確，被告所辯，應屬臨訟飾卸之詞，
    殊無可採，其犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪
    。本件被告係對於家庭成員即對告訴人乙○○故意實施身體
    上不法侵害之家庭暴力行為，且已成立刑法第二百七十七條
    第一項之傷害罪，應屬家庭暴力防治法第二條第二項所稱之
    家庭暴力罪。又告訴人係被告之直系血親尊親屬，被告對之
    犯刑法第二百七十七條第一項之罪，應依同法第二百八十條
    之規定加重其刑，檢察官漏論本件係屬家庭暴力罪及應依前
    揭規定加重其刑，尚有未洽，應由本院予以補正，附此敘明
    。爰審酌被告之素行、犯罪之情節、手段、所造成之傷害及
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第二百七十七條
    第一項、第二百八十條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本院提出上訴。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元（
現已提高十倍為一萬元）以下罰金。
刑法第二百八十條：
對於直系血親尊親屬，犯第二百七十七條或第二百七十八條之罪
者，加重其刑至二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
