【裁判字號】    94,訴,2548
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                        94年度訴字第2548號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  丁福慶律師
上列被告因偽造文書案件，檢察官提起公訴（94年度偵字第1028
7 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○行使公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公
文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑壹年貳月，緩刑肆
年。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序。
二、犯罪事實：
    甲○○原係設於桃園縣中壢市○○里○ 鄰○○路300 號之「
    國立中央大學（以下簡稱中央大學）」研發處推展中心約聘
    人員，於民國92年8 月間某日起至翌（93）年3 月間止，負
    責該校募款及校友聯繫活動之業務，係依據法令從事於公務
    之人員。其明知該校臨時人員工資之請領，須依實際工作時
    數據實填載申報，然因舉辦前開校友活動而聘僱之臨時人員
    周昭宏（已更名為周宏逸）所工作之時數甚多，為免請款受
    阻，而以較少之時數（100 小時），向中央大學請領周昭宏
    之工資，惟為補貼周昭宏因此少領之工資，明知該校工讀學
    生乙○○於92年12月份並未在中央大學擔任臨時人員，竟於
    93年1 月間某日，以乙○○名義，填寫92年12月份之工讀時
    數154 小時，每小時工讀費新台幣（下同）100 元，共計1
    萬5 千400 元之92年12月份活動執行臨時人員工資等不實事
    項，登載於職務上所掌之「推展中心臨時工印領清冊」之公
    文書，再據以行使交付於中央大學不詳承辦人員以申請臨時
    工資，足以生損害於乙○○及中央大學對於人事管理、核發
    工資之正確性，嗣經調查局人員循線查獲。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於調查局詢問、檢察官偵訊及本院審理中之自白
    。
  (二)證人周昭宏、乙○○之證詞。
  (三)卷附中央大學推展中心臨時工印領清冊影本1 紙。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑1 年2 月，
    緩刑4 年之宣告，並向財團法人台灣更生保護會桃園分會支
    付新台幣5 萬元。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第45
    5 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，刑法第216 條、第213 條、第
    74條第1款。
六、附記事項：
    (一)查被告前未曾受有期徒刑以上之宣告，此有台灣高等法院
      被告全國前案紀錄表、台灣桃園地方法院檢察署刑案資料
      查註紀錄各1 紙在卷，其因一時失慮，誤罹刑典，犯後已
      坦承犯行，顯有悔悟之意，本院認前開所宣告之刑以暫不
      執行為適當，並予宣告緩刑4年，以勵自新。
    (二)被告已於95年1 月24日向財團法人台灣更生保護會桃園分
      會支付新台幣5 萬元，此有匯款單1紙附卷可稽。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本件經檢察官邱曉華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                        刑事第六庭  法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第213條
公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公文書，足以
生損害於公眾或他人者，處1年以上7年以下有期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
