【裁判字號】    94,桃簡聲,10
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          94年度桃簡聲字第10號
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院於中華民國94年12月31日
，94年度桃簡聲字第10號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起抗告，應於送達裁定後五日內為之，刑事訴訟法第40
    6 條規定甚明。查本院九十四年度桃簡聲字第十號裁定正本
    ，業經本院於九十五年一月十一日送交現於臺灣桃園監獄執
    行中之抗告人收受，有該裁定正本送達證書回執一份在卷可
    證。抗告人應於九十五年一月十六日前向本院提出抗告狀，
    然抗告人竟遲至九十五年一月二十四日始向本院提出抗告狀
    ，有該抗告狀上之本院收狀章戳為證，顯已逾越抗告期間，
    其抗告即屬違背法律上之程式，應予駁回。
二、爰依刑事訴訟法第408 條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    8    日
                    刑事第三庭法  官  尹  良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
