【裁判字號】    94,訴,1609
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              94年度訴字第1609號
原      告  永業旅行社股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  啟揚旅行社股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付票款等事件，本院於民國95年1 月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬貳仟捌佰伍拾陸元，及自民國九
十五年一月二十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但有下列
    各款情形之一者，不在此限：．．．二請求之基礎事實同一
    者。三擴張或減縮應受判決事項之聲明者。．．．。民事訴
    訟法第255 條第1 項第2 款定有明文。經查，本件原告於起
    訴時原係依票款請求權及貨款請求權向被告請求給付票款新
    台幣（下同）361,328 元及自支票發票日起至清償日止，按
    年息6%計算之利息與給付貨款201,528 元，嗣於民國95年1
    月25日言詞辯論期日變更請求權基礎為貨款請求權，並請求
    被告給付貨款562,856 元及自95年1 月25日起至清償日止，
    按年息5%計算之利息，核原告所為訴之變更因其請求之基礎
    事實同一，且僅係擴張或減縮應受判決事項之聲明，依上揭
    規定，應予准許。又被告受合法之通知，無正當理由，未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形
    ，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告向原告購買機票，其中361,328 元部分
    開立支票3 紙作為給付，惟屆期提示均遭存款不足退票。另
    201,528 元部分屢次催討均未獲給付，爰依貨款請求權請求
    被告給付。並為聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按「當事人主張之事實，經他造於準備書狀內或言詞辯論時
    或在受命法官、或受託法官前自認者，無庸舉證。」、「當
    事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自
    認。」、「當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執者，準用第1 項規定。」民事訴訟法第279 條第1 項、第
    280 條第1 項前段及第280 條第3 項前段分別定有明文。經
    查，本件原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之支
    票及退票理由單影本各3 紙、代收轉付收據影本16紙為證，
    被告經合法通知，既不於言詞辯論期日到場爭執，復未提出
    書狀以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。
五、從而原告依買賣法律關係，請求被告給付貨款562,586 元及
    自95年1 月25日起至清償日止，按年息5%計算之利息，即屬
    正當，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    8     日
                  民事第一庭    法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    8    日
                                書記官  黃楓茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
