【裁判字號】    94,桃簡,2667
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2667號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  BUANAK SU.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第19295 號），本院判決如下：
    主  文
BUANAK SUMIT以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案自製刀械貳支
均沒收。
    事實及理由
一、BUANAK SUMIT於民國94年10月19日凌晨0 時2 分許，在所任
    職之桃園縣大園鄉○○村○○路121 號「德昌皮革製品股份
    有限公司」內，因細故與該公司警衛甲○○發生口角，竟基
    於恐嚇他人身體之意，以持其所有之自製刀械2 支面對甲○
    ○揮動，表示欲加害甲○○身體安全之舉動，恐嚇甲○○，
    甲○○因此心生畏懼，致生危害於甲○○之身體安全。嗣經
    甲○○報警後，為警到場查獲BUANAK SUMIT，並扣得BUANAK
    SUMIT 所有之自製刀械2 支。案經甲○○訴由桃園縣政府警
    察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、上揭恐嚇犯行，業據被告BUANAK SUMIT於警詢、偵查中自白
    不諱，核與證人即告訴人甲○○於警詢中之指訴相符，並有
    扣案之自製刀械2 支及現場照片2 幀可佐。審酌被告於上揭
    時地持上揭刀械2 支朝證人甲○○揮舞之舉動，顯已涉及其
    欲對證人甲○○之身體法益施加惡害之意，足以對證人甲○
    ○致生身體安全之危害，並致證人甲○○因此心生畏懼，足
    見被告上揭行為，核屬恐嚇無誤。是以，被告上揭任意性自
    白核與事實相符，足堪採信。是本案事證明確，被告所涉恐
    嚇犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、其持上揭刀械2 支恐嚇證人甲○○
    之手段、前無不良素行、被告之品行、智識程度、犯罪後所
    生損害及被告犯罪後於警詢、偵查中均坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至扣案自製刀械2 支，業據被告自承為其自行
    磨製之物，且自該刀械外觀一望即知，該刀刃係將鐵片一側
    磨平為刀鋒，其上有若干缺損之處，不甚鋒利，刀柄則為圓
    形鐵製握把，製工粗糙，客觀上足可判斷該2 支刀械應非槍
    砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第3 所規定之刀械，是以
    ，被告持有上揭刀械並無違反槍砲彈藥刀械管制條例等犯罪
    之虞，上揭刀械亦非違禁物。惟上揭刀械既為被告所有之物
    ，並經被告持以犯本案，此經被告供承在卷，應認扣案自製
    刀械2 支為被告所有供犯罪使用之物，應依刑法第38條第1
    項第2款之規定，併予宣告沒收之。
四、公訴意旨略以：被告嗣於告訴人甲○○上前欲搶下其所持刀
    械之際，復基於傷害他人身體之犯意，以上揭刀械劃傷告訴
    人甲○○之手部，致告訴人甲○○受有右手拇指裂傷之傷害
    ，案經告訴人甲○○提出告訴，因認被告另涉有刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌云云。按告訴乃論之罪，告訴人於第一
    審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤回者，法院應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款定有明文。查被告被訴刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論，嗣據告訴人甲○
    ○於本院審理中具狀撤回傷害告訴，本院應諭知不受理之判
    決，惟因公訴意旨指此部分與經本院論罪科刑之上揭恐嚇犯
    行間，具有牽連犯之裁判上一罪關係，本院爰就被告所涉傷
    害犯行不另為無罪之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    5 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第九庭  法  官  胡 芷 瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第三百零五條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
