【裁判字號】    88,訴,1192
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              88年度訴字第1192號
原      告  高勁企業有限公司
法定代理人  甲○○
承當訴訟人  甲○○
訴訟代理人  林清漢律師
被      告  元昶玻璃股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      25弄6.
訴訟代理人  楊永成律師
複  代理人  呂家琴律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准由甲○○代原告高勁企業有限公司承當訴訟。
    理  由
一、按訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，於
    訴訟無影響。但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承當
    訴訟。僅他造不同意者，移轉之當事人或第三人得聲請法院
    以裁定許第三人承當訴訟，民事訴訟法254 條第1 項、第2
    項定有明文。
二、經查，本件原告高勁企業有限公司已於訴訟繫屬中之民國93
    年1 月9 日，將為訴訟標的法律關係之租金請求權及侵權行
    為損害賠償請求權全部讓與甲○○，有債權讓渡書影本1 紙
    附卷可查。而因甲○○聲請代原告高勁企業有限公司承當訴
    訟之部分，未為被告同意，故聲請本院以裁定許其承當訴訟
    ，揆諸首揭法律規定，應予准許。
三、依民事訴訟法第254 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                      民事第二庭  法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                                  書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
