【裁判字號】    94,婚,323
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    離    婚等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               94年度婚字第323號
反訴原告即
被      告  甲○○
反訴被告即
原      告  乙○○
訴訟代理人  袁健峰律師
            陽文瑜律師
            紀復儀律師
上列反訴原告與反訴被告乙○○間請求離婚事件，就反訴部分，
請求離婚裁判費為新台幣為參仟元，請求「損害賠償」、「返還
物品」部分之訴訟標的金額、價格核定為新臺幣捌拾捌萬貳仟元
，應徵第一審裁判費新臺幣玖仟陸佰玖拾元，合計應繳裁判費壹
萬貳仟陸佰玖拾元。反訴原告現僅繳納新臺幣壹萬壹仟柒佰元，
尚應補繳新台幣玖佰玖拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴（訴之全部，包括請求離婚部分），特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  家事法庭  法  官  江俊彥
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                            書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
