【裁判字號】    95,桃簡,310
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第310號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1416號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國93年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院判處有期徒刑7 月確定，於94年03月08日執行完畢。
    竟不知悔改，意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於
    94年12月31日下午02時52分許，在桃園縣桃園市○○路83號
    之7-11便利商店內，徒手竊取該商店所有之刮鬍刀片共5 包
    （舒適牌4 包值新台幣--下同--729 元、吉列牌1 包值120
    元）及刮鬍刀刀組加刀片1 包（值259 元），得手後將之藏
    放於外套及褲子口袋內，未結帳即準備離去，經該店負責人
    乙○○當場發覺後報警查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分
    局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、被告甲○○於警詢及檢察官訊問時均坦承上情無誤，核與證
    人乙○○於警詢中所述失竊情節相符，並有贓物領據1 份及
    贓物照片2 張在卷可稽，事證明確，被告犯行堪以認定，應
    予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑7 月確定
    ，於94年03月08日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份可按，於5 年內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被
    告年紀尚輕，竟不思自食其力，任意竊取他人所有之物，惡
    性非輕，然犯後始終坦承犯行，態度尚佳，所竊財物合計值
    1108元，價值不高，竊取後隨即被查獲，贓物已經被害人領
    回，所生危害不大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中      華      民      國  95  年    2    月    8    日
                        刑事第三庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  梁麗雲
中      華      民      國  95  年    2   月    17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
