【裁判字號】    95,桃簡,9
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度桃簡字第9號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓之2
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第5578號），本院判決如下：
    主      文
乙○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、被告乙○○明知某姓名年籍不詳綽號「號子」之友人所持有
    之萬泰商業銀行現金卡（卡號：Ｚ00000000000
    000號）一張，係來路不明之贓物（該現金卡係甲○○「
    聲請書誤載為楊溢玲」所有，於九十三年八月十四日十時許
    ，在桃園縣桃園市○○○街十七號一樓昇陽營造股份有限公
    司內失竊），竟基於收受贓物之犯意，於民國九十三年十月
    間某日，在其位於桃園縣桃園市○○街一六七號四樓之二住
    處內，予以收受，並將之隨手置放於上開住處客廳桌上。嗣
    為警於九十三年十一月十五日二十一時二十分許，在上開住
    處內查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局報由台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察事務官詢問、檢察官訊問時，對於上開時
    、地，其綽號「號子」之友人，持上開現金卡前來其上開住
    處，並有告知該現金卡係竊取而來，其仍將該現金卡置放於
    其住處客廳桌上之事實坦承不諱，並經被害人甲○○於警詢
    時證述該現金卡係其於上開時、地，遭竊之財物等情明確，
    並有贓物認領保管單一紙在卷可稽。被告於上開時、地，收
    受而持有上開現金卡贓物一張之事實已堪認定。被告雖辯稱
    ：現金卡是綽號「號子」之人忘記拿走云云，然查，被告於
    警詢時陳稱：該現金卡是「號子」偷的，「號子」於九十三
    年十月間某日持來我住處，請我破解該現金卡之密碼，我無
    法破解等情，是被告對於該現金卡是贓物，且係「號子」於
    查獲前近一月前，即持來其住處一節，知之甚詳，是若該現
    金卡真為「號子」所遺忘，而被告又無法破解密碼，則被告
    顯無繼續留存該現金卡之必要，被告自應早早通知「號子」
    前來取回，果若「號子」不來取回，被告除可將該現金卡交
    警處理外，亦可早早丟棄，怎有可能繼續持有該現金卡贓物
    長達近一月之時間，在在顯示被告係明知該現金卡為贓物而
    仍於收受後繼續留存甚明。被告前開所辯，顯為卸責之詞，
    不足採信。本件事證已經明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。爰審酌被告所收受贓物為現金卡，該現金卡已經被害人領
    回，所生危害尚輕，犯後為前開部分自白等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百四十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    8    日
                  刑事第三庭法     官  尹  良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                               書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
