【裁判字號】    95,補,37
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    清償代墊款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度補字第37號
原      告  弘晉食品有限公司
法定代理人  陳建廷
被      告  甲○○
上列當事人間清償代墊款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額依原告起訴狀訴之聲明第一、二項所載合計為新
臺幣（下同）1,650,336 元，應徵第一審裁判費17,434元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
