【裁判字號】    94,訴緝,184
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             94年度訴緝字第184號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年貳月貳拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，通緝到案，經本院
認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形而有羈押必要，於
民國94年11月22日執行羈押，茲本院以被告未經許可，持有可發
射子彈具有殺傷力之改造手槍，判處有期徒刑1 年6 月在案，前
項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民國95年2 月22日
起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第十二庭審判長法  官  游紅桃
                                    法  官  王美玲
                                    法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
