【裁判字號】    95,簡,29
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第29號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷26弄1.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5265號），經被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑
，不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
扣案甲基安非他命壹包（含塑膠袋實秤毛重零點陸壹玖公克，連
同包裝之塑膠袋壹個）沒收銷毀之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國八十五年間因違反麻醉藥品管理條例、藥事
    法等案件，經本院判處有期徒刑六月、四月，應執行有期徒
    刑八月，緩刑四年確定；再於八十六年間因違反麻醉藥品管
    理條例，經本院判處有期徒刑七月確定，嗣經本院以八十六
    年撤緩字第八四號裁定撤銷前開緩刑，二案接續執行，於八
    十七年十月一日執行完畢；復於八十七年間因施用毒品案件
    ，經本院於八十七年十月十日，以八十七年度毒聲字第二一
    四四號裁定觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於八十七年十月三十日執行完畢釋放出監，並經
    台灣桃園地方法院檢察署檢察官於八十七年十月三十日，以
    八十七年度偵字第一五一三三號不起訴處分確定；又因施用
    毒品案件，經本院於九十年七月十八日，以九十年度毒聲字
    第三○七七號裁定觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，復經本院於九十年八月十日，以九十年度
    毒聲字第三四三七號裁定強制戒治，繼經本院於九十一年一
    月十七日，以九十一年度毒聲字第一○七號裁定停止戒治，
    於九十一年八月九日強制戒治期滿執行完畢，並因該案經本
    院判處有期徒刑七月，上訴台灣高等法院，經該院駁回上訴
    ，於九十一年九月十九日確定；又於九十年間因公共危險案
    件，經本院判處有期徒刑八月確定，於九十一年十月七日執
    行完畢；又於九十一年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑
    三月，上開有期徒刑七月、三月，經本院裁定應執行有期徒
    刑九月，於九十三年一月十六日執行完畢。
二、惟甲○○仍不知悔改，明知毒品甲基安非他命屬毒品危害防
    制條例規定禁止持有、施用之第二級毒品（下簡稱：甲基安
    非他命），竟於強制戒治執行完畢經釋放後五年內，基於施
    用甲基安非他命之犯意，於九十四年四月二十日一時許，在
    桃園縣楊梅鎮○○里○○鄰○○路○段六一九巷二六弄一號
    住處內，施用甲基安非他命一次。嗣為警於九十四年四月二
    十二日三時許，在桃園縣楊梅鎮○○街一七號前查獲，並當
    場扣得甲基安非他命一包（含塑膠袋實秤毛重零點六一九公
    克）。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請台灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
三、被告甲○○於本院審理時對於在上開時、地，施用甲基安非
    他命一次之事實坦承不諱，被告於九十四年四月二十二日九
    時許經警採尿送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素
    免疫分析法初步篩檢，再以極精密之氣相層析質譜儀分析法
    （ＧＣ＼ＭＳ）確認，尿中檢出甲基安非他命成分，此有被
    採尿人姓名編號對照表、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告各一份可憑。按以免疫分析法鑑驗時，
    當其他藥物與安非他命化學結構相近才可能引起偽陽性反應
    。檢體再經氣相層析質譜儀確認，可將免疫分析法所造成之
    偽陽性結果排除，不致產生安非他命偽陽性反應，此先後經
    行政院衛生署管制藥品管理局九十年一月二十日管檢字第九
    一０九一號及九十年八月十六日管檢字第九六九四六號分別
    函述甚明，被告之尿液經初驗及複驗，已足認其尿中確有安
    非他命類毒品之陽性反應。參以安非他命經口服投與後，約
    百分之七十於二十四小時內自尿中排出，約百分之九十於九
    十六小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中安非他命之檢
    驗僅為鑑定其是否呈陽性反應而未定其含量，且安非他命成
    分之檢出與其投與方式，投與量、個人體質、採尿時間與檢
    測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料推斷，最長可能不會超過四日（九十六小時）
    等情，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局八十一年二月八日
    藥檢壹字第一一五六號函敘明斯旨明確。並有扣案之白色
    結晶體一包，經送鑑驗，檢出甲基安非他命成分，含塑膠袋
    實秤毛重零點六一九公克等情，亦有行政院衛生署管制藥品
    管理局檢驗成績書一紙在卷，足認被告自白其有於上開時、
    地，施用甲基安非他命一次等情與事實相符。
四、被告前因施用毒品案件，經本院於八十七年十月十日，以八
    十七年度毒聲字第二一四四號裁定觀察、勒戒，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於八十七年十月三十日執
    行完畢釋放出監，並經台灣桃園地方法院檢察署檢察官於八
    十七年十月三十日，以八十七年度偵字第一五一三三號不起
    訴處分確定；又因施用毒品案件，經本院於九十年七月十八
    日，以九十年度毒聲字第三○七七號裁定觀察、勒戒，經觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院於九十年
    八月十日，以九十年度毒聲字第三四三七號裁定強制戒治，
    繼經本院於九十一年一月十七日，以九十一年度毒聲字第一
    ○七號裁定停止戒治，於九十一年八月九日強制戒治期滿執
    行完畢，有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    台灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷足憑。依上開說明
    ，被告係於強制戒治執行完畢經釋放後，五年內再犯本件施
    用甲基安非他命罪，檢察官予以起訴，即無不合。本件事證
    已經明確，被告犯行堪予認定。
五、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前之持有甲基安非他命
    之低度行為，為高度之施用行為所吸收，不另論罪。查被告
    曾於九十年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑七月，
    上訴台灣高等法院，經該院駁回上訴，於九十一年九月十九
    日確定；又於九十年間因公共危險案件，經本院判處有期徒
    刑八月確定，於九十一年十月七日執行完畢；又於九十一年
    間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑三月，上開有期徒刑七
    月、三月，經本院裁定應執行有期徒刑九月，於九十三年一
    月十六日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表、台灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註表各一份在卷可考，被告
    五年以內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依刑法累犯之
    規定，加重其刑。爰審酌被告有事實欄一所載前科，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表、台灣桃園地方法院檢察署刑案資
    料查註表各一份在卷可考，素行非佳，其中施用毒品部分，
    係又犯本件同罪質之施用第二級毒品罪，惡性較重，惟念其
    所犯屬自殘行為，犯後為前開自白等一切情狀，而量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案
    之白色結晶體一包（含塑膠袋實秤毛重零點六一九公克），
    經鑑定含第二級毒品甲基安非他命成分，有前引行政院衛生
    署管制藥品管理局檢驗成績書一紙在卷，上開毒品係本件供
    被告施用第二級毒品所用而當場查獲，業據被告審理時供明
    ，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，諭知沒
    收銷燬。另直接包裹上開甲基安非他命之塑膠袋一個，因直
    接包裝上開甲基安非他命而與之密切接觸，與甲基安非他命
    已不可析離，與上開甲基安非他命一併沒收消燬，一併敘明
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，毒品
危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一
條、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
例第二條，判決如主文。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2    月    8     日
                  刑事第三庭法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)，上訴於本院合議庭。
                            書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
附論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
