【裁判字號】    94,交訴,132
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             94年度交訴字第132號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第11
168 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年4 月4 日晚上，
    駕駛車號0020-HC 之自用小客車由南往北方向行駛桃園縣八
    德市○○路，明知應注意車輛應在遵行車道內行駛，不得駛
    入來車車道內，且應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施
    ，竟疏未注意，而於當日晚上10時36分許，行經大興路542
    號前時，不慎偏離車道，撞及對向由告訴人甲○○所駕駛之
    車號V5 -2293號自用小客車，致告訴人甲○○受有輕微腦震
    盪之傷害。詎被告乙○○肇事後竟基於肇事逃逸之犯意，未
    下車察看，而繼續駕車駛離現場逃逸（所涉肇事逃逸罪嫌由
    本院另行審結），嗣經目擊前述車禍意外發生之不詳車輛自
    後追逐記下被告所駕駛之車牌號碼後告知告訴人甲○○，告
    訴人廖英即報警處理。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局八
    德分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。查本件被告所
    涉刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。嗣經告訴人甲○○於本院準備程
    序中當庭撤回告訴（見本院94年12月20日準備程序筆錄），
    依照首開規定，本院就被告此部分之犯行，不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    8      日
                    交通法庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  王耀興
                                    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    2    月    8      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
