【裁判字號】    93,家訴,56
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    確認遺囑無效等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              93年度家訴字第56號
原      告  甲○○
訴訟代理人  莊守禮律師
複 代理 人  吳尚昆律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  林辰彥律師
複 代理 人  施裕琛律師
訴訟代理人  陳鄭權律師
複 代理 人  何豐行律師
            劉君豪律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  劉竭輝律師
被      告  丁○○
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  洪榮彬律師
上列當事人間請求確認遺囑無效等事件，本院於民國95年1 月24
日所為停止訴訟程序之裁定，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定正本主文欄及理由欄第二點中關於「九十二年家訴字第一
五四號」之記載，應更正為「九十三年家訴字第一五四號」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一
    項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第二百三十九條亦定
    有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  家事法庭法  官  文衍正
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
