【裁判字號】    94,訴,2119
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2119號
    公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○原名張.
                          5號.
    具  保  人  甲○○
                          77.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第4817號）及移送併案審理（94年度毒偵字第6467、6384
號）本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之﹔
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、經查，具保人甲○○因被告乙○○涉毒品案件，前經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）2 萬元
    ，出具現金後，已將被告交保候傳。而被告經本院依其住所
    分別傳喚、拘提均未到案執行，此有法務部戶役政連結作業
    系統之被告戶籍資料、本院送達證書、拘票及執行報告等件
    附卷可稽，嗣經本院依具保人甲○○住所傳喚具保人甲○○
    偕同被告於民國95年1 月25日上午11時20分前來本院開庭應
    訊，惟具保人甲○○仍未帶同被告到案應訊，亦有本院送達
    證書及95年1 月25日準備程序筆錄等件在卷可參，揆諸前揭
    規定，可認被告已經逃匿，自應將具保人甲○○所繳納之保
    證金2 萬元沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                        刑事第六庭審判長法  官  林孟宜
                                        法  官  錢建榮
                                        法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日，內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
