【裁判字號】    94,婚,782
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               94年度婚字第782號
原      告  甲○○
被      告  乙○○QWACH.
上列當事人間請求履行同居事件，於民國95年1月25日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張兩造於民國93年9月20日結婚，現婚姻關
    係仍存續中。詎料，被告竟於94年3月起離家出走，至今去
    向不明，亦未將行止告知原告，顯違反民法第1001條所定夫
    妻互負同居之義務。為此，爰依該條之規定，請求判決被告
    應與原告履行同居。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（1）被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
     各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
（2）本件原告起訴主張兩造於93年9月20日結婚，現婚姻關係仍
     存續中之事實，業據原告提出戶籍謄本1紙為證，自堪信原
     告主張為真實。
（3）又原告主張被告於94年3月間無正當理由，離家出走，至今
     去向不明之事實，業據本院傳訊證人即原告姑姑黃桂香到
     院證稱：「被告有來台灣住過，住了沒有多久，大約兩、
     三個月左右，我不曉得被告為何要離家，被告去哪裡我也
     不知道，原告並無虐待被告情事」（見本院94年8月17日之
     言詞辯論筆錄），故堪信原告主張為真實。
（4）按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民
     國國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民
     國國民之贅夫者，其效力依中華民國法律，此有涉外民事
     法律適用法第12條定有明文。本件原告為夫且為我國國民
     ，揆諸前揭條文之規定，其自應適用我國民法。又按夫妻
     互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此限
     ，此民法第1001條定有明文。本件兩造為夫妻，應互負同
     居之義務，詎料，被告無正當理由，竟離家出走，至今去
     向不明，顯違背前開義務，原告爰依前開規定，請求判決
     被告應與原告履行同居之義務，於法有據，應准許之。
四、結論，原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    8    日
               臺灣桃園地方法院家事法庭
                                 法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2    月    9    日
                                 書記官  邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
