【裁判字號】    94,訴,1311
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
原      告  甲○○
被      告  陳森豪原名陳深貴.
上列當事人間請求履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄，被告住所地之法院不能
    行使職權者，由其居所地之法院管轄，訴之原因事實發生於
    被告居所地者，亦得由其居所地之法院管轄。又訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送於其管轄法院，民事訴訟法第1 條第1 項、第28條第1
    項分別定有明文。
二、查本件被告住所係在花蓮縣花蓮市○○街66號，有其戶籍謄
    本1 份附卷可憑，原告起訴狀雖記載被告住於桃園縣平鎮市
    ○○路○ 段440 巷58號之址，惟本院函請桃園縣警察局平鎮
    分局派員查證被告是否有居住於該址，據覆查證結果被告並
    未居住於該址，是依民事訴訟法第1 條第1 項之規定，本件
    自應由臺灣花蓮地方法院管轄，本院無從為本件之審理，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                        民事第一庭  法  官  林曉芳
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                                    書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
