【裁判字號】    94,易,1005
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度易字第1005號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第12413
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月，扣案鉗子及美工
刀各貳把沒收。
    事  實
一、乙○○前因竊盜及違反毒品危害防制條例案件，經法院分別
    判處有期徒刑7 月及10月確定，二案接續執行，於民國93年
    9 月14日縮短刑期假釋出獄，並於93年10月12日假釋期滿且
    假釋未經撤銷，未執行之刑期以已執行論而執行完畢，詎其
    仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於94年6 月28日凌
    晨5 時40分許，持其所有客觀上足以對人之生命、身體造成
    威脅而足供兇器使用之鉗子及美工刀各2 把，自桃園縣中壢
    市○○○街53號「儒林園大樓」1 樓之3 其借住處前去同棟
    大樓樓頂，竊取該棟大樓管理委員會管領之不鏽鋼水錶蓋7
    片，得手後正欲離去之際，為大樓管理員甲○○發覺，經甲
    ○○呼喊大樓住戶報警處理後當場查獲，並扣得前開鉗子及
    美工刀各2 把。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，並經證人
    甲○○於本院審理時證述綦詳，復有現場照片3 張及贓物認
    領保管單1 紙在卷可考，另有鉗子及美工刀各2 把扣案可資
    佐證，足徵被告之自白與事實相符。本件事證已經明確，被
    告之犯行堪予認定，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例要旨參照）。查被告持以行竊之鉗
    子質地堅硬，美工刀亦為銳利之金屬製品，是各該鉗子及美
    工刀在客觀上對人之生命、身體、安全顯足以構成威脅，因
    之，被告自屬攜帶兇器竊盜甚明。核被告所為，係犯刑法第
    321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪。又被告有如事實欄所載
    之犯罪科刑、執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
    爰審酌被告攜帶兇器行竊之犯罪手段所生危害非輕，且其曾
    有竊盜前科，執行完畢後竟未能改正行竊之惡性，及其犯後
    已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案鉗子及
    美工刀各2 把為被告所有而供行竊所用，業據被告供明在卷
    ，是上開物品均應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒
    收。至另扣案螺絲起子1 把，並無證據證明為被告所有而供
    犯罪所用之物，毋庸沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第321 條
第1 項第3 款、第47條、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官崔秉君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  何俏美
                                法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
若不服本判決，得於收受判決後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第321 條第1 項第3 款
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
