【裁判字號】    95,重訴,42
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度重訴字第42號
原      告  復華商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○等人發支付
    命令，惟其中被告乙○○一人已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
    裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
二、本件訴訟標的金額為新台幣（下同）8,660,948 元，應繳裁
    判費86,833元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，尚應
    補繳85,833元。（另提出準備書狀及繕本各1 份）
三、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
