【裁判字號】    95,桃簡,300
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第300號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第16527 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正被告係在台中縣鳥日鄉○○路
    ○ 段270 號前 (聲請書誤載27號)竊 取被害人甲○○所有之
    車號UAN-650 號輕型機車，及補充該UAN-650 號輕型機車於
    失竊時價值為新台幣 (下同)15,000 元外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。 (如附件)
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前於
    91年間因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑4 月
    確定，於92年8 月17日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再
    犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條規定
    加重其刑。爰審酌被告年輕力壯，不思以己力獲取所需，竟
    以竊盜方式滿足物慾，及被害人所受之損害 (機車價值新台
    幣15000 元，案發後已經被害人甲○○領回，有贓物領據可
    稽)， 及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
