【裁判字號】    95,壢簡,206
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第206號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第8 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、甲○○前曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國94
    年1 月8 日以94年度壢簡字第208 號判決判處有期徒刑4 月
    ，於94年3 月11日確定（因此部分罪刑，可與後開竊盜罪刑
    定執行刑，如後述，後開罪刑既未執行完畢，尚不構成累犯
    ）。另因竊盜案件，經本院於94年4 月20日以94年度易字第
    108 號判決判處有期徒刑8 月，於94年5 月20日確定；又因
    竊盜案件，經本院於94年1 月17日以93年度訴字第1882 號
    判決判處有期徒刑10月，上訴後，經臺灣高等法院於94年6
    月28日以94年度上訴字第900 號判決駁回上訴，於94年7 月
    22日確定後（尚未執行完畢），仍不知警惕。甲○○竟基於
    意圖為自己不法所有之犯意，於94年9 月15日凌晨2 時許，
    在桃園縣新屋鄉○○○路○ 段668 巷64號「頭洲國小」對面
    之工地內，徒手竊取該工地承攬人文健營造股份有限公司（
    下稱「文健公司」）所有之路燈電纜線約100 公尺得手後，
    將上開電纜線變賣得款新台幣4 、5 千元供己花用。嗣甲○
    ○因另案遭通緝後，為警於95年1 月13日上午11時40分許，
    在新竹縣新豐鄉○○路○ 段817 號「仙迪遊樂場」內查獲，
    始悉上情。案經桃園縣警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開時地犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不
    諱，並據證人即先健公司之現場監工人員乙○○於警詢中指
    述：上揭工地為伊公司所承包，自94年7 、8 月起，就發現
    工地之電燈電纜線被竊取，至今已發現被竊10餘次等語在卷
    ，由此足徵被告前揭任意性自白，核與事實相符，洵堪採信
    。是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告年輕力壯，不思以正當方法獲取生活所需，而以徒手方式
    竊取他人財物，顯然欠缺尊重他人財產所有權之觀念、被告
    犯罪之動機、目的、被告之品行、前有多次竊盜素行、其犯
    行對被害人造成之損害尚輕及其犯罪後坦承不諱之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，上訴本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第三百二十條 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
