【裁判字號】    95,訴,55
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                95年度訴字第55號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押在臺灣雲林看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2106號），於本院準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用第一級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國94年5 月16日釋放，並由臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官於94年5 月17日，以93年度毒偵字
    第1527號為不起訴處分確定。詎甲○○於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後之5 年內，基於施用第一級毒品之概括犯意，自94
    年9 月間某日起至同年10月31日止，在雲林縣口湖鄉○○村
    ○○路○ 段308 號其住處內，以將第一級毒品海洛因摻水放
    入針筒，再注射身體之方式，約每週1 次，施用海洛因多次
    （人體內代謝為嗎啡）。嗣於94年11月4 日下午6 時許，在
    雲林縣警察局北港分局為警取尿送驗後查悉。
  (二)案經雲林縣警察局北港分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○之警詢筆錄、檢察官訊問筆錄及於本院審判中之
    自白。
  (二)雲林縣警察局北港分局查獲煙毒嫌犯尿液送檢真實姓名對照
    表。
  (三)雲林縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒
    戒人毒品及前科紀錄簡列表、刑案人犯在監所最新資料報表
    、不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。
  (二)被告持有海洛因之行為，為其後施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。
  (三)被告多次施用第一級毒品之行為，時間緊接，觸犯構成犯罪
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯
    之規定論以一罪，並加重其刑。
  (四)爰審酌被告前業因施用毒品犯行，經執行觀察、勒戒完畢後
    ，猶不知警惕、戒除毒癮，復犯本件施用毒品之罪。惟其施
    用毒品係屬自戕之罪，且因結交損友，失慮觸法所致，又其
    犯後坦承犯行，態度良好，另原與其父從事捕捉鰻魚之工作
    ，但因父母失和分居，家庭功能未臻健全等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，期能自新向善，戒絕毒品之癮。
四、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第56條
    。
本案經檢察官葉建成到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2    月     8     日
                  刑事第四庭    法  官  吳基華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  徐基典
中    華    民    國    95    年    2    月     8     日
附記論罪法條全文：毒品危害防制條例第10條第1 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
