【裁判字號】    93,訴,503
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               93年度訴字第503號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國94年12月29日
本院93年度訴字第503 號第一審民事判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴；如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第440 條，第442 條第1 項定有明文
    。
二、本件第一審判決已於民國95年1 月5 日合法送達上訴人，有
    卷附送達證書可稽，其上訴期間應自翌日即95年1 月6 日起
    算，加計在途期間2 日，應於同年月28日屆滿。惟上訴人遲
    至95年2 月3 日始向本院提出上訴狀，顯逾民事訴訟法第44
    0 條前段所定20日之不變期間，其上訴自非合法，且性質上
    無從補正，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  趙思芸
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                                 書記官  朱克文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
