【裁判字號】    95,訴,60
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                95年度訴字第60號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第51號），於本院準備程序進行中，被告就被訴事實
為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於民國89年
    9 月18日，以89年度聲戒字第537 號聲請強制戒治，經臺灣
    屏東地方法院以89年度毒聲字第2173號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治處分，於90年9 月29日執行完畢，由臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第334 號為不起訴處
    分書確定。又因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官於91年8 月29日，以91年度毒偵字第828 號提起公訴
    ，並聲請強制戒治，嗣經本院於92年1 月22日，以91年度訴
    字第367 號判處有期徒刑8 月確定，於94年5 月7 日執行完
    畢，另強制戒治部分，則經撤銷停止戒治後，於93年1 月9
    日因法律修正而執行完畢。詎甲○○復於強制戒治執行完畢
    釋放後之5 年內，基於施用第一級毒品之概括犯意，自94年
    5 月下旬之某日起至同年8 月17日晚上10時止，在雲林縣麥
    寮鄉後安村後安256 之2 號其住處內，以將第一級毒品海洛
    因摻入香菸，再點燃後吸取氣體之方式，約每3 至4 日1 次
    ，施用海洛因多次（人體內代謝為嗎啡）。嗣為警於94年8
    月22日下午4 時50分，在雲林縣臺西鄉五港村168 號前，另
    案通緝查獲後，經取尿送驗得悉上情。
  (二)案經雲林縣警察局臺西分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○之警詢筆錄及於本院審判中之自白。
  (二)雲林縣警察局臺西分局查獲煙毒麻管嫌犯尿液送檢真實姓名
    登記簿。
  (三)雲林縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒
    戒人毒品及前科紀錄簡列表、刑案人犯在監所最新資料報表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。
  (二)被告持有海洛因之行為，為其後施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。
  (三)被告多次施用第一級毒品之行為，時間緊接，觸犯構成犯罪
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯
    之規定論以一罪，並加重其刑。
  (四)被告前因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    以91年度毒偵字第828 號提起公訴，嗣經本院以91年度訴字
    第367 號判處有期徒刑8 月確定，於94年5 月7 日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其於5 年內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應遞加重其刑。
  (五)爰審酌被告前業因施用毒品犯行，經2 度執行強制戒治完畢
    ，且甫於94年5 月7 日，因違反毒品危害防制條例案件，執
    行期滿，猶不知警惕、戒除毒癮，復犯本件施用毒品之罪。
    惟其施用毒品係屬自戕之罪，且因自控不足，同儕吸引，失
    慮觸法所致，其犯後坦承犯行，態度良好，又前未與家人同
    住，家庭支持力量不足，惟其能期許於出獄後，願至他地工
    作，遠離損友，便於戒毒等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，期能自新。
四、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第56條
    、第47條。
本案經檢察官葉建成到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2    月     8     日
                  刑事第四庭    法  官  吳基華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  徐基典
中    華    民    國    95    年    2    月     8     日
附記論罪法條全文：毒品危害防制條例第10條第1項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
