【裁判字號】    95,聲再,1
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度聲再字第1號
聲  請  人  甲○○
                    （現在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於本院94年度訴字第
242 號中華民國94年5 月17日確定判決，聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○曾於民國87年間因毒品危害防
    制條例案件，經臺灣雲林地方法院裁定強制戒治，於88年10
    月1 日戒治期滿。按毒品危害防制條例第20條第3 項規定「
    5 年後再犯第10條之罪」，應適用同條第1 、2 項之規定，
    由檢察官聲請法院裁定令入戒治處所觀察勒戒。而聲請人於
    93 年11 月間再犯毒品危害防制條例之罪（94年度訴字第
    242 號），係在前次強制戒治執行完畢釋放後，5 年後再犯
    ，應符合前開條文第20條第3 項之規定，偵查機關予以起訴
    容有誤會，為此依刑事訴訟法第378 條、第420 條之規定聲
    請再審。
二、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。查本件聲請人乃係對於本院94年度訴字第242 號確定判決
    聲請再審，惟聲請人並未依前揭規定提出原判決之繕本及證
    據，其聲請意旨亦未具體指摘原確定判決有何該當刑事訴訟
    法第420 條所列得聲請再審之事由，按之上開規定，其聲請
    程序顯屬有所違背，應予駁回。又刑事訴訟之再審及非常上
    訴制度，雖均為救濟已確定之刑事判決而設，惟再審係為原
    確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，非常上訴程序則在
    糾正原確定判決法律上之錯誤，二者迥不相侔，不可不辨。
    聲請意旨係認原確定判決有適用法則不當之違背法令情形，
    所爭執者為原確定判決之法律適用是否有誤，而非事實認定
    錯誤之問題，應循非常上訴途徑救濟，方謂正當，不能據為
    聲請再審之理由，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第五庭    審判長法  官 陳 定 國
                                      法  官 李 明 益
                                      法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官 林 怡 君
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
