【裁判字號】    92,訴,646
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               92年度訴字第646號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  黃國鐘律師
上列被告因貪污案件，經檢察官提起公訴（91年度偵字第2719號
、第4487號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，該判決得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307條定有明文。
二、查本件被告丙○○業於民國95年2 月2 日死亡，此有臺灣嘉
    義地方法院檢察署相驗屍體證明書在卷可參。依照上開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。至同案被告甲○○
    、丁○○、戊○○、乙○○4人已另行判決，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  侯廷昌
                                      法  官  李明鴻
                                      法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  馮善詮
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
