【裁判字號】    94,婚,462
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決              94年度婚字第462號
原      告  甲○○
被      告  乙○○大陸地區人.
上列當事人間請求履行同居事件，於民國95年1月25日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、兩造之主張:
  一、原告主張: 被告為大陸地區人民，兩造於民國（下同）91
      年12月6日結婚，婚後並來台與原告同居，不料被竟於92
      年7月中旬外出後，迄今已逾2年未返家，拒與原告履行同
      居生活，經原告四處尋訪，仍無下落，顯然違背同居義務
      ，為此依民法第1001條規定請求判決被告應與原告同居等
      語，並聲明如主文所示。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
      狀作有利於自己之聲明或陳述。
乙、得心證之理由：
壹、程序部分:
  一、按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，
      其結婚或離婚之效力，依台灣地區之法律，台灣地區與大
      陸地區人民關係條例第53條定有明文。
  二、本件原告訴請被告履行同居，其中原告為台灣地區人民，
      被告為大陸地區人民，有原告提出之戶籍謄本及被告進入
      台灣地區旅行證申請書各一件載明可證。依前揭規定意旨
      ，本件應適用台灣地區之法律為審判之依據，合先敘明。
  三、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各
      款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面:
  一、原告主張兩造於上開期日結婚，目前婚姻關係仍存續中，
      被告自92年7月中旬外出後，迄今未返家與原告履行同居
      等情，有原告提出之上開戶籍謄本及本院依職權調查之被
      告出入境查詢資料載明可證，且被告經本院依其在台住所
      送達訴訟文書後未到庭或以書狀表示任何意見，足信原告
      之主張屬實。
  二、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。被告
      不履行同居義務，又無不能履行同居之正當理由，原告依
      上開規定，訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
丙、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     8     日
                  家事法庭
                              書記官  王立梅
                              法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
中    華    民    國    95    年    2    月     8     日
                              書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
