【裁判字號】    94,婚,463
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               94年度婚字第463號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，於民國95年1月25日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、兩造之主張:
一、原告主張: 兩造於民國（下同）92年2月24日結婚，婚後未
    生育子女。惟被告忽於94年9月16日離家出走，經與其娘家
    聯絡，亦均稱不知去向，另經原告四處尋訪，仍無下落，顯
    然違背同居義務，為此依民法第1001條規定請求判決被告應
    與原告同居等語，並聲明如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
乙、得心證之理由：
一、原告主張之上開事實，業據證人劉超宗結證屬實，並有原告
    提出之戶籍謄本在卷可按，足信屬實。
二、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。被告不
    履行同居義務，又無不能履行同居之正當理由，原告依上開
    規定，訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
丙、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    8     日
                  家事法庭
                              書記官  王立梅
                              法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    2    月    8     日
                              書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
