【裁判字號】    94,訴,610
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               94年度訴字第610號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        樓
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年1 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬壹仟參佰柒拾貳元，及自民國九
十四年十月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之六點一四
計算之利息（嗣原告公告指標利率變動並隨同調整），並自民國
九十四年十一月二十二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計付違約金。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按兩造所訂之存摺存款融資契約第19條已明文約定合意以本
    院為第一審管轄法院，依民事訴訟法第24條第1 項規定，本
    院自有管轄權，合先敘明。
三、原告起訴主張：被告於民國92年6 月17日與原告訂立存摺存
    款融資契約，約定於95年6 月17日前，在新台幣（下同）50
    萬元之額度內，原告可就其存款不足金額，由原告自動以電
    腦辦理借款，並以當日最高融資金額為本件借款本金之認定
    ，利息每月以每日最高融資餘額之年息5.84% 計付，嗣後隨
    原告公告指標利率機動調整，到期時一次清償本金。被告遲
    延還本或付息時，借款視為全部到期，除按上開規定計付遲
    延利息外，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10％，超
    過6 個月者，按上開利率20％計付違約金。詎被告自94年10
    月21日起，即未依約繳息，尚積欠本金521,372 元，迭經催
    討未果，為此提起本件訴訟，請求被告給付借款本息等語。
    並聲明：如主文所示。
四、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
五、前述原告主張之事實，業據其提出存摺融資借據、客戶交易
    明細查詢、放款帳務資料查詢單影本各1 份、被告戶籍謄本
    為證，堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請
    求被告給付原告521,372 元及如主文所示之利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
六、末原告因本件訴訟支出裁判費5,730 元，現被告既受敗訴判
    決，自應負擔全部之訴訟費用，爰依民事訴訟法第87條第1
    項規定，就本件之訴訟費用，依職權併予裁判。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  趙思芸
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                                書記官  朱克文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
