【裁判字號】    94,簡上,127
【裁判日期】    950208
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             94年度簡上字第127號
上  訴  人  丁○○
即  被  告
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院斗六簡易庭94年度六簡
字第300 號中華民國94年8 月4 日第一審刑事簡易判決（檢察官
聲請簡易判決處刑案號：94年度偵字第1050號），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實  及  理  由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審判決認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，除案由欄檢察官聲請案號應更正為94
    年度外，餘均引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
二、上訴人雖以否認傷害乙○○為由提起上訴，惟查：
（一）乙○○於偵查中證稱：遭被告推倒，右大腿扭傷等詞。另
      其於本院審理中亦證稱：是在搶美工刀時，遭被告推倒而
      受有右大腿扭傷之傷害等情。
（二）證人丙○○於偵查中證稱：媽媽乙○○遭被告推倒在地上
      等詞。另其於本院審理中亦證稱：母親乙○○是在拉扯中
      為被告推倒，後來有就醫，並開驗傷單等情，其所供述之
      情節非但前後相符，且與乙○○在偵查、審理中所述一致
      ，堪信乙○○、丙○○2人所述均為事實。
（三）此外並有乙○○之國立臺灣大學醫學院附設醫院雲林分院
      病歷1 份及扣案之美工刀1 把可為佐證，被告犯行應可認
      定。
（四）至於被告雖另行請求傳訊鄰居婦人，然無法提出證人之姓
      名、住所，該項證據本院自無從調查，應屬刑事訴訟法第
      163 條之2 第2 項第1 款不能調查之證據，依同條第1 項
      規定，該聲請併予駁回，並此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。原審以被
    告罪證明確，因而適用刑法第277 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    規定，並審酌被告之素行、犯罪動機與告訴人之關係等一切
    情狀，量處被告有期徒刑5 月，並諭知易科罰金之折算標準
    ，其認事用法並無不合，量刑亦稱妥適。被告上訴否認犯罪
    ，並不可採信，已如前述，其上訴為無理由，本院自應予以
    駁回。
四、適用之法律：刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
    373 條、第368 條。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                  刑事第三庭    審判長法  官 劉 國 賓
                                      法  官 廖 國 勝
                                      法  官 廖 淑 華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 黃 秋 萍
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1,000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
