【裁判字號】    95,簡,44
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第44號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵緝字第
二五三號），經本院訊問被告後，認可適用刑事訴訟法第四百四
十九條第二項，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實認與檢察官起訴書之記載相同，茲引用如附件
    。
二、本案證據除引用檢察官起訴書外，業據被告甲○○於本院訊
    問時坦承不諱。
三、本件被告甲○○於本院訊問時請求並表示願意接受有期徒刑
    六月以下刑之宣告，本院乃於此範圍內為科刑併諭知易科罰
    金折算標準之判決。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百三十五條第一
    項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不
    得上訴。公訴人如不服本判決，應自判決送達之日起十日內
    ，向本院提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不得上
訴。
公訴人如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起
上訴（應附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                      書記官    陳錫威
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十五條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
