【裁判字號】    95,聲,510
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第510號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○因施用毒品案件，經本院認其罪嫌重大，
    且有事實足認有逃亡之虞，而有羈押必要，依刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第一款之規定，自民國九十五年二月二十
    四日起執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告已坦承犯行，且家中仍有年邁
    母親需要扶養，請求准予聲請人具保停止羈押，讓聲請人可
    以回家安頓母親生活等語。
三、本院認被告甲○○前羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押
    ，乃不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                      書記官    陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
