【裁判字號】    95,交聲,163
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第163號
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站九十四年十一月二十五
日彰監四字第裁六四─ＧＶＰ一四八二二八號處分不服，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按處理違反道路交通管理事件，有關文書之送達程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第五條定有明文，則原處分機關依行政程序法第七十
    二條、第七十三條之規定，對受處分人之住居所、事務所或
    營業所為郵寄送達或留置送達，倘不能依前開方法送達時，
    亦得依同法第七十四條規定：「又送達，不能依前二條規定
    為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作
    送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、
    營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送
    達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政
    機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機
    關自收受寄存文書之日起，應保存三個月。」為寄存送達。
    再汽車所有人名稱、地址等如有變更，均應向公路監理機關
    辦理登記，如不依規定申報登記者，處汽車所有人九百元以
    上一千八百元以下罰鍰，亦為道路交通安全規則第二十三條
    第一項、道路交通管理處罰條例第十六條第一項第一款所明
    定。足見汽車所有人之地址如有變更，該所有人有向公路監
    理機關辦理登記之義務，如汽車所有人違反此項義務，不僅
    應裁處汽車所有人罰鍰，且原處分機關若依照原登記住址為
    送達，仍應視為合法送達。末按受處分人，不服道路交通管
    理處罰條例第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之
    翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先訂期命為
    補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第
    八十七條第一項、道路交通案件處理辦法第十八條亦分別定
    有明文。
二、受處分人聲明異議意旨略以：本人實際上並未居住於向監理
    站登記之汽車所有人住址即彰化縣竹塘鄉○○街七七巷二號
    ，而目前居住於該處之父母並不識字，導致本人未收到裁決
    書，請求撤銷原處分云云。
三、經查，本件原處分機關即交通部公路局台中區監理所彰化監
    理站之上開裁決書，已於九十四年十一月二十九日寄存送達
    至受處分人之前開登記地址，有送達證書影本一紙在卷可稽
    ，依照上開說明，自應認為原處分機關已為合法送達。次查
    ，受處分人於接受該裁決書之合法送達後，竟遲至九十五年
    二月十六日始具狀向本院聲明異議（見狀面收文章），業已
    逾法定期限等情，有聲明異議狀一份附卷可憑，揆諸前揭規
    定，本件受處分人逾期聲明異議，其聲明異議於法不合，應
    予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                        臺灣彰化地方法院交通法庭
                                      法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                      書記官    陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
