【裁判字號】    95,聲,72
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第72號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
                      號
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一二○二號提存事件聲請人所提存之金額
新台幣陸拾柒萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按聲請發還因假執行提供之擔保物或保證書，依民事訴訟法
    第106條準用第104條之規定，須有（一）應供擔保之原因消
    滅；（二）訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期
    間，催告受擔保利益人行使權利而未行使情形之一者，始得
    為之。所謂應供擔保原因消滅，係擔保債務人因假執行所受
    之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就
    所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之原因消滅。又按
    民事訴訟因宣告假執行而提供之擔保金，係備作賠償受擔保
    利益者，將來本案勝訴確定，而因假執行不當所定受之損害
    之用，故民事訴訟法第104條第1項第2 款所謂「訴訟終結」
    ，自係指本案之訴訟而言（最高法院69 年度台抗字第279號
    裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間曾因本院91年度訴字
    第1040號得假執行之判決，聲請人曾提供新台幣（下同）67
    5,000 元為擔保金，並以本院92年度存字第1202提存事件提
    存在案。以92 年度執字第14325號對相對人之財產為強制執
    行。茲因前開訴訟事件已因債務人對兩造共同債務人清償而
    終結，聲請人並撤回前開強制執行之聲請，並定二十日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人丁○○、乙○○行使權利而
    未行使，另相對人丙○○雖向台灣台中地方法院提起93年度
    訴字第859 號損害賠償請求權之訴，然經判決駁回，爰聲請
    返還上開擔保金等語。
三、經查：本件聲請人與相對人及訴外人林菜歌、林盡、林金星
    間請求清償債務事件，聲請人依本院於92年1月10 日所為之
    91年度訴字第1040號判決之假執行宣告，提供675,000 元為
    擔保金後，聲請本院以92年度執字第14325 號清償債務執行
    事件對相對人之財產予以強制執行，嗣該宣告假執行之本案
    判決經台灣高等法院台中分院於92年12月30日以92年度上字
    第153 號判決廢棄並駁回聲請人在第一審之訴及假執行之聲
    請，且未據聲請人聲明不服而告確定，是本案訴訟業已終結
    。而聲請人於本案訴訟終結後，於93年2月14 日以存證信函
    催告相對人丁○○、乙○○於二十日內行使權利而未行使，
    另相對人丙○○於收受前開存證信函後，雖以聲請人對其財
    產假執行並在其住所貼有查封公告，對其名譽造成損害，爰
    依侵權行為之法律關係，請求聲請人給付其名譽上損害賠償
    10,000元，經台灣台中地方法院於92年12月17日，以聲請人
    依上揭91年度訴字第1040號判決實以假執行，非屬侵權行為
    為由，而以93年度訴字第859 號判決駁回相對人丙○○此部
    分之訴，且未據相對人丙○○提起上訴而告確定等情，有聲
    請人提出之提存書、本院民事執行處函、存證信函、中華民
    國郵政掛號郵件收件回執、台灣台中地方法院93年度訴字第
    859號判決、台灣高等法院台中分院94年度上字第103號判決
    等件為證，並經本院依職權調閱本院92年度執字第14325 號
    執行卷宗、92年度存字第1202號提存卷宗、台灣高等法院台
    中分院92年度上字第153 號卷宗核閱無訛，是以，就相對人
    丁○○、乙○○部分，合於民事訴訟法第104 條第1項第2款
    規定，就相對人丙○○部分，合於民事訴訟法第104條第1項
    第1款規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、至本院91年度訴字第1040號得假執行之判決中，除列相對人
    為被告外，另列林菜歌、林盡、林金星為被告，惟聲請人於
    取得上開得假執行之判決後，並未對林菜歌、林盡、林金星
    聲請本院實施強制執行程序，此業經本院調取92年度執字第
    14325 號執行卷宗查核屬實，是此部分聲請人本得依修正前
    民事訴訟法第104條第3項規定，逕向本院提存所聲請發還提
    存金，毋庸裁定，雖修正前民事訴訟法第104條第3項之規定
    ，業經92年2月7日總統公布刪除，92年9月1日起施行，惟其
    刪除理由亦係以此情形是否得逕行聲請提存所發還擔保金，
    屬提存範疇，故提存所是否得逕行發還提存物，應由提存所
    自行審酌。而聲請人並未列林菜歌、林盡、林金星為本件聲
    請發還擔保金之相對人，本院就此自亦無從審究，附此敘明
    。
五、爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                書記官  張西武


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
