【裁判字號】    95,交聲,203
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第203號
聲  請  人
即 異議 人  甲○○○  55歲.
上列聲請人因受處分人林義豐違反道路交通管理處罰條例案件，
對於交通部公路局臺中區監理所彰化監理站九十五年三月一日所
為之處分（彰監四字第裁六四－Ｉ00000000號裁決書）
，聲明異議，本院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰者，固得依同條例第八十七條第一項規定，於收到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，惟得為
    聲明異議之主體者，乃限於該條例第八條之主管機關所處罰
    之受處分人，如非受處分人聲明異議者，即難認其異議合於
    法律上之程式。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，
    且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第
    十八條亦定有明文。
二、經查，本件原處分機關於民國九十五年三月一日所為彰監四
    字第裁六四－Ｉ00000000號裁決書之處分，其裁決
    對象之受處分人係「林義豐」，有該件裁決書影本一件在卷
    可稽，而本件聲明異議狀之聲明人及具狀人均為甲○○○，
    異議人甲○○○固稱：其子林義豐是慢性精神病患，並未將
    罰單拿給家長，致錯過繳納罰鍰之時間，而林義豐並無工作
    ，必須父母負擔其生計，為此應照原來罰鍰繳納等語。惟其
    並非受處分人，且林義豐亦未經禁治產之宣告（有本院電話
    記錄表一紙在卷可按），是甲○○○以自己之名義具狀就本
    件交通違規之裁罰案件向本院聲明異議，即有違法律上之程
    式，且不能補正，揆諸首揭法條規定，本件聲明異議自應予
    以裁定駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  交通法庭法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                          書記官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
