【裁判字號】    95,交聲,148
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第148號
移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
受處分人
即異議人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台中區監理所彰化監理站九十五年二月三日彰監
四字第裁六四─ＡＢＵ一六一八○三號處分不服，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰。」、「汽
    車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務警察
    或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒絕停
    車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處新臺幣三
    千元以上六千元以下罰鍰。」道路交通管理處罰條例第五十
    三條第一項、第六十條第一項分別定有明文。
二、受處分人聲明異議意旨略以：九十四年十二月三十一日伊雖
    有行經台北市○○路與至誠路口，但並沒有闖紅燈，且伊當
    時開車速度很慢，亦沒有遇到警察鳴笛攔停之情形。
三、按交通警察掣單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規
    事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上之權力，依
    法就特定之具體事件所為之具公法上效果之單方面行政行為
    ，基於公務員為公法上行為具有公信力之原則，該行政行為
    當可被推定為真正，其據以依法處分之事實認定亦為正確無
    誤，本此公信原則，乃立法者賦予行政機關制定違反道路交
    通事件統一裁罰標準及處理細則，使勤務員警得當機處分以
    達其維護交通秩序、安全之行政目的，反之若公務員一切行
    政行為均需預留證據以證其實，則國家行政勢必窒礙難行，
    據此，刑事訴訟法就犯罪證據有關之規定中與屬行政秩序罰
    之交通違規裁罰本質不合之部分，自不在準用之列，於受處
    分人無其他舉發有誤之相關證據且本院經查業無何證據可認
    舉發有捏造事實之情時，值勤員警本其維護交通秩序之職責
    所為舉發，自應推定其合法正確。本件受處分人甲○○固然
    矢口否認其有前揭裁決書所載之違規事實，惟並無提出任何
    證據足資證明本件舉發有誤，且觀諸卷附之台北市政府警察
    局北市警交大字第ＡＢＵ一六一八○三號舉發違反道路交通
    管理事件通知單，本件舉發員警謝德明於舉發時確有記下「
    國瑞」、「ＷＩＳＨ」、「深灰」、「一九九八ＣＣ」等關
    於違規車輛之車型、顏色等資料，以供開單時核對；再參照
    謝德明所提出之職務報告所示，其確實有詳細確認違規車輛
    之資料後始依照法定程序舉發，是以參照前述，自應推定本
    件舉發為合法正確，至受處分人所辯則尚乏所據，不足採信
    。
四、綜上所述，受處分人確有原處分機關所指之違規事實，應堪
    認定。原處分機關據此援引首開規定，共裁處罰鍰五千七百
    元，並另依道路交通管理處罰條例第六十三條第一項規定記
    違規點數四點，並無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                        臺灣彰化地方法院交通法庭
                                      法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                      書記官    陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
