【裁判字號】    94,易,420
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               94年度易字第420號
    公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                乙○○
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國九十五年三月十六日起，延長羈押貳月
。
    理  由
被告甲○○、乙○○因竊盜等案件，前經本院認為犯刑法第三百
二十一條之罪，嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之
虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第
五款規定，自民國九十四年十二月十六日執行羈押。茲本院以羈
押期間即將屆滿，被告等之羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之
必要，均應自九十五年三月十六日起，予以延長羈押二月，爰依
刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                            臺灣嘉義地方法院刑事第一庭
                                審判長法  官  許進國
                                      法  官  蔡廷宜
                                      法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                      書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
