【裁判字號】    95,朴簡,38
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度朴簡字第38號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵字第五八九一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為於同一商品，使用相同於他人註冊商標之圖樣之商
品而意圖販賣而陳列，處拘役肆拾日，如易科罰金以參佰元折算
壹日。
扣案之仿冒「路易威登」牌手提袋壹個、皮夾壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分補充「緣附圖所示之商標圖樣係法商路易威登
    馬爾悌耶公司（下稱法商路易威登公司）於民國六十九年五
    月十六日依法向經濟部中央標準局（八十八年已改制為智慧
    財產局）申請註冊取得商標專用權，專供使用於書包、公事
    包、旅行箱、手提箱袋、旅行箱袋、皮夾等商品，其商標之
    專用期間至一百年二月二十八日止。甲○○明知其於九十四
    年七月間某日在網路上分別以新台幣（下同）一千五百元、
    八百元向某真實姓名年籍均不之詳之人所購得其上使用如附
    圖所示商標圖樣之「路易威登」牌手提袋一個、皮夾一個，
    係非法商路易威登公司自行或授權生產之仿冒品，竟意圖販
    賣上開仿冒商品，於九十四年七月二十一日凌晨二時二十四
    分許，在其嘉義縣朴子市○○里○鄰○○路九十四巷六號居
    處使用電腦及網際網路，以代號「a596337」名義登入雅虎
    奇摩拍賣網站，將上開仿冒商品及起標價格等相關販售資訊
    刊登在該拍賣網站中，供不特定人上網競標選購，因而陳列
    上開仿冒商品。嗣經警方於九十四年八月十七日下午四時十
    分許，在上址查獲，並扣得仿冒之「路易威登」牌手提袋一
    個、皮夾一個。」等語
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                            臺灣嘉義地方法院簡易庭
                                法  官  張  道  周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                書記官  黃  意  雯
附記本判決之論罪法條全文
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
