【裁判字號】    94,訴,578
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               94年度訴字第578號
原      告  乙○○
訴訟代理人  汪玉蓮律師
被      告  李忠圜原名：李明.
訴訟代理人  吳碧娟律師
複 代理 人  楊瓊雅律師
被      告  吳榮祥即宏鑫企業顧問社
                        號6樓.
            甲○○    原住臺北.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國九十五年二月二
十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○與吳榮祥即宏鑫企業顧問社共同
    基於借貸之意思，於民國八十二年六月間推由李忠圜（原名
    ：李明祥）向原告稱：急需現金週轉，保證利息照付，若需
    用錢，只要在半個月前通知保證屆期還款，原告不疑有他，
    遂於八十二年六月十五日交付新臺幣（下同）四十萬元予被
    告李忠圜，再由被告李忠圜轉交宏鑫企業顧問社吳榮祥名義
    收據乙紙給原告。同年七、八月利息均有支付，後於同年九
    月十四日被告三人再度推由被告李忠圜向原告借款二十萬元
    ，並由被告李忠圜交付八十二年九月十四日收據乙紙予原告
    。詎被告取款後僅支付利息至八十三年七月間即避不見面，
    幾經催討置之不理。原告乃於八十五年間對被告李忠圜提出
    詐欺告訴，被告甲○○於該案稱有按期電匯利息，因伊投資
    虧損無法償還本息予原告。證人陳傳旺亦證稱當時係被告李
    忠圜向原告表示，宏鑫企業顧問社需錢買股票，希望原告借
    款等語。本件係被告李忠圜向原告借款，而被告李忠圜又係
    交付宏鑫企業顧問社吳榮祥收據予原告，甲○○亦承認收到
    六十萬元，借款契約存在於原告與被告三人間，被告自應負
    還款之責等語。並聲明(一)被告應共同給付原告六十萬元並自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
    算之利息。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告李忠圜辯稱：原告於八十二年六月間，主動表示要將款
    項投資宏鑫企業顧問社賺取利息，借款人為宏鑫企業顧問社
    ，且向被告甲○○收取利息，伊未曾以週轉現金為由向原告
    借款，僅經手代轉交該二筆款項予宏鑫企業顧問社，並非借
    款當事人，原告之請求無理由等語。並答辯聲明：原告之訴
    駁回，如受不利判決，願供擔保，請准免為假執行。
四、被告吳榮祥則辯稱：宏鑫企業顧問社係其兄甲○○經營，僅
    知甲○○幫其開戶作股票投資，對宏鑫企業顧問社之營業均
    不知情，亦不認識原告，本件與其無關等語。並答辯聲明：
    原告之訴駁回。如受不利判決，願供擔保請准免為假執行。
五、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
六、原告主張被告李忠圜曾於八十二年六月及同年九月十四日向
    原告分別收取四十萬元及二十萬元，並交付宏鑫企業顧問社
    收據，原告自八十二年七月起至八十三年十月止按月收取二
    萬、三萬或一萬八千元不等匯款等情，被告李忠圜及吳榮祥
    均不爭執，並有收據影本二張、原告嘉義縣竹崎鄉農會活期
    儲蓄存款存摺影本一份附於臺灣嘉義地方法院檢察署八十四
    年度偵字第六四四０號案卷可資參佐，堪信為真。
七、原告主張交付系爭六十萬元係基於借貸法律關係等情，為被
    告李忠圜、吳榮祥否認，被告李忠圜辯稱：僅經手代原告轉
    交系爭六十萬元予甲○○經營之宏鑫企業顧問社，並轉交收
    據予原告收執，並非借款當事人等語；被告吳榮祥則辯稱：
    宏鑫企業顧問社係其兄甲○○經營，伊均不知情等語。是以
    本件爭點在於：被告李忠圜及吳榮祥是否為原告主張之借款
    當事人，系爭六十萬元係投資或借款。經查：
  (一)按民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責
    ，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被
    告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦
    應駁回原告之請求。又請求履行債務之訴，除被告自認原告
    所主張債權發生原因之事實外，應先由原告就其主張此項事
    實，負舉證之責任，必須證明其為真實後，被告於其抗辯事
    實，始應負證明之責任，此為舉證責任分擔之原則（最高法
    院十七年上字第九一七號、四十三年臺上字第三七七號判例
    意旨可資參照）。又稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢
    或其他代替物之所有權於他方，而約定他方以種類、品質、
    數量相同之物返還之契約，民法第四百七十四條第一項定有
    明文。又按當事人主張有金錢借貸關係存在，須就其發生所
    須具備之要件即金錢之交付及借貸意思表示互相一致者，負
    舉證責任，若僅證明有金錢之交付，未證明借貸意思表示互
    相一致者，尚不能認有金錢借貸關係存在（最高法院八十一
    年臺上字第二三七二號判決意旨可資參照）。準此，如當事
    人主張有金錢借貸關係存在，須就其發生所須具備之特別要
    件即金錢之交付與借貸意思表示相互一致負舉證責任。而交
    付金錢之原因多端，或為買賣，或為贈與，或因其他之法律
    關係而為交付，非謂一有金錢之交付，即得推論授受金錢之
    雙方當然為消費借貸關係。若僅證明有金錢之交付，未證明
    借貸意思表示互相一致者，尚不能認有金錢借貸關係存在。
  (二)本件經本院調取原告於八十四年間以同一事件告訴被告李忠
    圜詐欺之相關案卷，本件係因原告兒子與被告李忠圜熟識，
    原告得知投資宏鑫企業顧問社買賣股票獲利訊息，主動拿系
    爭六十萬元要投資，而宏鑫企業顧問社係被告甲○○以其弟
    被告吳榮祥名義經營，被告吳榮祥並未參與經營，被告李忠
    圜將原告交付之上開六十萬元轉交被告甲○○經營之宏鑫企
    業顧問社，而由宏鑫企業顧問社開立吳榮祥名義之收據二張
    ，交被告李忠圜轉交原告收執，宏鑫企業顧問社亦於八十二
    年七月至八十三年七月間，按月以吳榮祥或會計李玉珍名義
    電匯二萬、三萬、一萬八千元不等之款項予原告等情，業經
    被告李忠圜於該案陳稱：伊沒向原告說要週轉現金，是原告
    要投資宏鑫企業顧問社投資股票，所以拿六十萬元投資，只
    是經手而已，事實上是原告主動來找伊代轉給甲○○（於該
    案所指吳榮祥經本院審理時陳稱應係甲○○，詳如下述），
    並表明這筆錢是要代買股票，原告要伊直接匯款，她自己沒
    有跟甲○○接觸過等語（見臺灣嘉義地方法院檢察署八十四
    年度偵字第六四四０號偵查卷第十三頁反面、八十五年度偵
    續字第二五號偵查卷第十三反面至十四頁）；被告甲○○於
    該案證稱：伊是宏鑫企業顧問社實際負責人，吳榮祥為其弟
    ，為名義負責人。從事未上市股票買賣，原告有主動投資六
    十萬元，收據係伊開立的，也由伊直接匯利息，此部分李忠
    圜未經手。剛開始月息五分利，後來景氣不佳，改三分利。
    收據上吳榮祥簽名係請會計寫的，公司都是以吳榮祥名義經
    營，所以這麼寫等語（見上揭偵續卷第二一至二二頁反面、
    第三二頁）；被告吳榮祥於該案證稱：沒有參與經營，收據
    上簽名不是伊簽的，不知道此事等語（見上揭偵續卷第三一
    頁反面）；證人即宏鑫企業顧問社會計李玉珍證稱：不是李
    忠圜向原告借錢，而是原告主動拿錢，李忠圜僅為經手，卷
    附匯予原告之匯款單有一張係伊寫的，公司實際負責人係甲
    ○○，未在公司見過吳榮祥等語（偵續字第十九頁反面、第
    四七頁反面），上揭四人所述系爭款項交付及使用情節互核
    大致相符，並有收據影本二張、原告嘉義縣竹崎鄉農會存摺
    匯款明細影本一份、電匯單據影本四張附於上揭偵查案卷內
    可參。被告李忠圜抗辯僅係經手交付款項及轉交收據，被告
    吳榮祥抗辯未參與經營宏鑫企業顧問社等情，應堪採信。
  (三)原告主張與被告間為借貸關係，係以被告李忠圜向伊借錢週
    轉，分別交付系爭四十、二十萬元予被告李忠圜，收執被告
    吳榮祥即宏鑫企業顧問社出具之收據二張，且被告甲○○於
    臺灣嘉義地方法院檢察署八十五年度偵續字第二五號偵查中
    坦承收取上開款項，並有支付利息，且被告甲○○及李忠圜
    均曾稱係借款等為據。然依原告收執之收據僅記載「收據茲
    收到客戶乙○○女士金額肆拾萬元整。收款人：宏鑫企業顧
    問社吳榮祥。八十二年六月十五日」「收據茲收到客戶乙○
    ○女士金額貳拾萬元整。收款人：宏鑫企業顧問社吳榮祥。
    八十二年九月十四日」等語，均係宏鑫企業顧問社收款收據
    ，尚難據以為借據之憑證。又原告提出之電匯款項二萬、三
    萬、一萬八千元不等，依被告甲○○於上揭刑案證述情節，
    顯係依宏鑫企業顧問社操作股票經營之盈虧而異，與一般使
    用所交付金錢並給付一定利率利息之消費借貸關係尚有未合
    ，參以被告李忠圜於本院審理時陳稱：其姐（即李玉珍）在
    宏鑫企業顧問社作會計，投資股份，不認識吳榮祥，認識及
    接觸的人都是甲○○，僅電匯款項予甲○○，拿收據給原告
    ，係投資融資拿利息，沒有約定如何還錢等語（見本院九十
    四年十二月二十二日言詞辯論筆錄），原告投資款項並未約
    定還款，而被告李忠圜、甲○○於上開偵查案中均稱係原告
    主動投資等情以觀，原告所指借款情形與一般消費借貸之情
    形顯有未合，且被告於上開偵查案件中，借款及投資之用詞
    並用，自難僅憑上開匯款及收受金額不一匯款，以及被告曾
    為借款陳述等情，推定原告交付系爭款項予被告李忠圜，收
    執以宏鑫企業顧問社負責人吳榮祥名義之收據，即確有借款
    予被告李忠圜，且與宏鑫企業顧問社間有消費借貸之合意。
    依上開規定及判例意旨，原告未能舉證證明其所主張兩造借
    貸法律關係存在，自應駁回原告之請求。
八、綜上，原告未能舉證證明確係借款予被告李忠圜，且與被告
    甲○○及被告吳榮祥即宏鑫企業顧問社間有消費借貸之合意
    ，則原告依消費借貸之法律關係，請求被告共同給付原告六
    十萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利
    率百分之五計算之利息，為無理由，應予駁回。又原告本案
    之請求既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，爰併予駁回
    。
九、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所提未經援用
    之證據，經本院審酌後，認為均不足以影響本判決之結果，
    自無逐一詳予論駁之必要，併此敘明。
十、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第七十八條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                              書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
