【裁判字號】    95,聲,18
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第18號
聲  請  人  享岳商行
即  債務人
法定代理人  乙○○
聲  請  人  丙○○
即  債務人
相  對  人  甲○○
即  債權人
上列當事人間94年度裁全字第2891號假扣押事件，債務人聲請命
債權人限期起訴，本院裁定如左：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之新臺幣
    3,000,000元債權請求之強制執行，曾聲請本院准予對聲請
    人之財產為假扣押，並經本院以94年度裁全字第2891號裁定
    准許後，依本院94年度執全字第1404號假扣押執行在案，相
    對人迄未起訴，業經本院調閱該假扣押及假扣押執行卷宗暨
    向分案單位查明無訛，則揆諸首揭說明，聲請人聲請命相對
    人於一定期間內起訴，為有理由，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國      95    年    3    月    7    日
                  民一庭法  官  劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國      95    年    3    月    7    日
                        書記官  李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
