【裁判字號】    95,交聲,35
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第35號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所花蓮監理站於94年12月15日所為之處分（原處
分案號：花監違字第裁44－G00000000 ），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文；又案件由犯罪地或被
    告之住所、居所或所在地之法院管轄，無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴
    訟法第5條第1項、第304條亦分別定有明文。
二、經查本件異議人即受處分人甲○○住所地係在臺中市○區○
    ○街14之2號，而本件交通違規案件之發生地在臺中市○○
    ○路○段，此有聲明異議狀、異議人戶口名簿、個人基本資
    料查詢結果及交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站違反
    道路交通管理事件裁決書在卷可參，揆諸上開說明，本院就
    本案並無管轄權，爰依法諭知管轄錯誤，並移送於有管轄權
    之臺灣臺中地方法院。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法
第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                              交通法庭法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                       書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
