【裁判字號】    95,訴緝,9
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    行使偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度訴緝字第9號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷21號
                （現於臺灣泰源技能訓練所強制工作中）
上列被告因行使偽造文書案件，經檢察官提起公訴（93年度偵
字第2628號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○（其就本件另涉故買贓物罪嫌部
    分，業經臺灣花蓮地方法院判決無罪）基於行使偽造私文書
    之犯意，於民國85年間不詳時、地，將其所持有來源不明之
    紅色車殼，偽造（起訴書誤載為「變造」）該車殼之車身號
    碼，改裝拼頂於其所有原登記車主為歐建福之車牌號碼JＣ
    -5589號自小客車上（目前已重領車牌為Ｕ7- 8042號），其
    後因其積欠經營「三興當舖」之第3人張晉源債務，被告乃
    持用相關車籍資料，於85年3月間將該車過戶予該當舖人員
    即不知情之賴淑惠，足以生損害於他人而加以行使，而賴淑
    惠於89年4月間，復將該車過戶予不知情之陳延平，此後再
    由陳延平於91年11月28日（起訴書誤載為「10月28日」），
    將該車轉賣並過戶予不知情之胡義翔，嗣為警循線查獲始悉
    上情，因認被告涉犯刑法第216條之行使第210條偽造私文書
    罪嫌（起訴書誤載為「變造私文書罪」）等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第1款定有明文，此為刑事訴訟之「一事不再理原則」
    。又一事不再理原則，係指同一案件曾經有實體上之確定判
    決，其犯罪之起訴權業已消滅，不得再為訴訟之客體者而言
    ，故此項原則關於實質上一罪或裁判上一罪，如刑法第55條
    及第56條之犯罪均應適用，最高法院24年度上字第152號、
    32年度上字第2578號、60年台非字第77號著有判例可為參照
    ；又連續犯係裁判上一罪，其一部分犯罪事實曾經判決確定
    者，其效力當然及於全部，故檢察官復將其他部分重行起訴
    ，亦應諭知免訴之判決，最高法院49年度台非字第20號亦著
    判例可資為憑。
三、經查：本件被告甲○○前曾於85年1月18日凌晨4時許，在宜
    蘭縣宜蘭市○○路105號前，以徒手竊取被害人陳鳳媚所有
    車號JE- 9757號（引擎號碼4AB802263號）自小客車，駛回
    花蓮市某處後，隨即將該車之車牌丟棄，並在花蓮縣吉安鄉
    ○○路○段175號其先前所經營之修理廠後方空地，持不明之
    工具將該車原有之引擎及車身號碼磨平，而偽造與第3人唐
    金秀所有車號HQ-4389號自小客車相同之引擎號碼4AF873336
    號及車身號碼AT00000000號於其上，並將該車交付予同案被
    告游國賢後離去，足以生損害於陳鳳媚及監理機關對於車輛
    檢驗、警察機關對於車輛查察正確性，所犯刑法第216條之
    行使第210條、第220條第1項偽造私文書等罪（因所犯竊盜
    罪部分與行使偽造私文書罪部分，有方法結果之牽連關係，
    僅從1重論以行使偽造私文書罪處斷）之犯罪事實，業經臺
    灣花蓮地方法院（下稱本院）於85年12月24日以85年度訴字
    第338號刑事判決判處有期徒刑6月，如易科罰金，以300元
    折算1日，並於86年3月23日確定一節，有本院85年度訴字第
    338號刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷
    可稽（惟該判決漏未引用刑法第216條，併此敘明），而本
    件被告甲○○被訴上開公訴意旨所指行使偽造私文書之犯行
    ，與上開業經本院判決確定之行使偽造私文書之犯行，時間
    緊接，手法相同，所犯均屬構成要件相同之罪，顯係出於概
    括犯意反覆為之，兩者應具有連續犯之裁判上一罪關係，且
    本件之犯罪時間亦在前開判決確定之前，自為前案確定判決
    既判力效力之所及，則揆諸前揭之說明，爰不經言詞辯論，
    逕諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    3    月  7    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                審判長法  官  鄭培麗
                                      法  官  鄭光婷
                                      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    3    月  7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
