【裁判字號】    95,聲,21
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                95年度聲字第21號
    聲  請  人
    即  債務人  甲○○
    相  對  人
    即  債權人  中租迪和股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張，相對人前為保全對於聲請人之本票票款債
    權，聲請本院准予假扣押後，迄未起訴等語，經本院依職權
    調閱94年度裁全字第444號、94年執全字第231號假扣押事件
    卷宗及查核本院案件繫屬狀況無誤，是本件聲請人聲請命相
    對人限期起訴，為有理由，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事庭法  官      蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                    法院書記官      詹益盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
