【裁判字號】    95,花簡,127
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第127號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第45號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日，
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，補充如下：
（一）犯罪事實部分：第4 行前段增載：「櫃上之『廠牌型號
      為BENQ-S668C、序號000000000000000 號』行動電話一支
      」；第5 行後段增載：「得手後交由其不知情之子徐志
      偉，『嗣經徐志偉以門號0000000000 之SIM卡撥打使用後
      ，經警調閱相關通聯紀錄而循線查獲之。』」。
（二）證據部分：另有證人徐志偉於警詢之證述。
二、查被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，審酌其因一時貪念而觸刑典
    ，犯罪後已與被害人甲○○和解，而被害人甲○○亦具狀表
    示撤回對被告之告訴等情，有和解書及刑事撤回告訴聲請書
    各1 份在卷可參（見本案偵卷第8、9頁），衡酌被告歷此教
    訓應已知所警惕，信其無再犯之虞，因認所宣告之刑以暫不
    執行為當，予以宣告緩刑，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  林佳慧
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
