【裁判字號】    95,聲,29
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                95年度聲字第29號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年存字第605號事件聲請人所提存之擔保金新台幣伍萬元
，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第1050號民事裁定，曾提供新台幣（
    下同）5萬元為擔保金，並以本院94年度存字第605號提存事
    件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同意返還該提存物
    ，有相對人出具之同意書一紙可證，爰請求裁定准予返還擔
    保金等語，並提出94年度存字第605號提存書影本、同意書
    、相對人之印鑑證明各一份等為證，並經本院依職權調閱上
    述94年度存字第605號卷宗查核屬實，是本件聲請應予准許
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事庭法官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  法院書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
