【裁判字號】    95,花簡,122
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第122號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第16號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之內含安非他命成分之殘渣袋貳個沒收銷
燬之；安非他命吸食器壹組、塑膠吸管貳支、玻璃球參個及注射
針筒參支均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載外，另補充犯罪事實如下：第1 行後段更正為「
    於民國89年5月6日經送觀察、勒戒後，於同年6月5日執行完
    畢釋放出所」；第6行扣案物更正為「玻璃球3個（聲請簡
    易判決處刑書誤載為2個）」。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品安非他命
    ，意在供己施用，故其持有之低度行為皆應為施用之高度行
    為吸收，不另論罪。又其先後多次施用第二級毒品安非他命
    之行為，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概
    括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以一
    罪，並加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件，經送觀
    察、勒戒執行完畢後釋放出所，仍不知悔悟，再度連續施用
    第二級毒品，顯見其並無徹底戒除毒癮之決心，惟念其坦承
    犯行，犯後態度良好，及本次施用期間非短等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。末查，扣案之內含安非他命成分之殘渣袋2 個，其內殘留
    微量之安非他命，客觀上難以和夾鍊袋分離，亦屬毒品違禁
    物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬之，
    另扣案之安非他命吸食器1 組、塑膠吸管2支、玻璃球3個及
    注射針筒3 支等物為被告所有供施用毒品安非他命之犯罪工
    具，業據被告於偵訊中供承在卷，應依刑法第38條第1項第2
    款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第450條第1項、
    454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項
    前段，刑法第11條前段、第56條、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  林佳慧
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
