【裁判字號】    95,附民,3
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度附民字第3號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                    7樓之2
上列被告因94年度易字第275號妨害婚姻案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴第二審辯論終結前
    為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、查本件被告乙○○刑事部分，已於95年1月5辯論終結，此業
    經本院調閱94年度易字第275號妨害婚姻案件查證屬實，原
    告於95年2月6日始具狀提起附帶民事訴訟，揆諸上開說明，
    顯有未合，原告之訴自應予駁回。其假執行之聲請，失所依
    據，一併駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                            臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                  審判長法  官  張健河
                                        法  官  李世華
                                        法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內，向本院提出上訴狀。（應抄附繕本）
                                        書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
