【裁判字號】    95,交訴,2
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度交訴字第2號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第42
18號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人死亡而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充丙○○受有左
    肩部挫傷及擦傷、左手腕及手背挫傷及擦傷、右腰部挫傷、
    雙膝挫傷及擦傷、雙腳背挫傷及擦傷等傷害外，其餘均引用
    起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第545條，刑法第185條之4、第41條第 1項前段，判
    決如主文。
三、如不服本判決，應於收受判決正本送達後10日內，向本庭提
    出上訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
