【裁判字號】    95,上易,7
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事判決           95年度上易字第7號
上    訴    人  甲○○
指定送達代收人  吳明益律師
被  上  訴  人  乙○○
上列當事人間因土地所有權移轉登記事件提起再審之訴，上訴人
不服台灣花蓮地方法院中華民國94年12月26日 (94年度再字第1
號)第一審判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一本件上訴人在原審法院就該院93年度訴字第79號請求辦理土地
  所有權移轉登記事件確定判決，提起再審之訴，係以上訴人發
  現之台灣土地銀行玉里分行放款利息收據，住宅貸款契約、本
  票、協議書等證據，符合民事訴訟法第496條第1項第13款規定
  得提起再審之訴之事由，為此提起再審之訴，聲明求為廢棄原
  確定判決，並駁回再審被告在原訴訟程序所為之請求等語。
二按提起再審之訴，應於判決確定時起算30日之不變期間內提起
  ，又再審書狀，應表明遵守不變期間之證據，民事訴訟法第50
  0條第1項第2項、第501條第1項定有明文；查本件原判決於民
  國（下同）93年11月22日送達於上訴人之居住處所即花蓮市○
  ○路498號，因未獲會晤應受送達人而將該判決書寄存於管區
  之中華派出所，於同年12月22日上訴期間屆滿，因上訴人 (即
  原訴訟事件被告)未提起上訴而告確定，乃上訴人遲至94年1月
  27 日始向原審法院提起本件再審之訴，顯已逾30日之不變期
  間，且本件再審書狀亦未表明關於再審理由如何發生或知悉在
  後，依上揭法條之規定，其再審書狀未表明遵守不變期間之證
  據，其再審之訴顯不合法。又上訴人於本院準備程序自陳伊自
  90 年起即居住在花蓮市○○路498號，亦見上述原判決寄存送
  達為合法，附此敘明。
三按再審之訴不合法者，法院本應以裁定駁回之，然本件原審法
  院既以顯無再審理由判決駁回再審之訴，本院仍應依判決程序
  終結訴訟，且依前揭說明，上訴人原審判決提起上訴，其上訴
  在法律上即顯無理由，爰不經言詞辯論以判決駁回之。
據上論結，應依民事訴訟法第463條、第249條第2項、第78條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  湯文章
                              法  官  蔣有木
以上正本係照原本作成。
本件不得上訴。
                              書記官  陳萬山
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
