【裁判字號】    94,交上易,18
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決        94年度交上易字第18號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺東地方法院93年度交易
字第54號中華民國94年8月24日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
東地方法院檢察署93年度偵續字第10號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第284條第1項前段之過失傷害罪，累犯，判處拘役二十日
    ，並諭知易科罰金折算之標準為300元折算1日，認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實
    、證據及理由。
二、
（一）被告上訴意旨略以：伊有注意車前狀況，並無過失，被害
      人是小孩子，突然衝出來，伊無法防範云云。惟查本件肇
      事地點當時有夜市，大人、小孩、車子很多，被告行經此
      處本應加倍注意車前狀況，並作隨時停車之準備，而被告
      雖未超速，然猶以將近時速三十公里之車速行車，且有看
      到被害人及其父母準備過馬路，而未多加注意並作防範以
      致肇事，其有未注意車前狀況等過失，甚為顯然，其所辯
      並無可採，其上訴為無理由，應予駁回。
（二）檢察官因告訴人請求提起上訴，稱原審量刑過輕，惟告訴
      人於本院審理中，已與被告達成和解，並請求本院給予被
      告自新的機會（見本院卷95年01月24日筆錄），檢察官之
      上訴亦為無理由，亦應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官林慧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
