【裁判字號】    95,財管,1
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度財管字第1號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
利害關係人  丁○○
上列聲請人聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任丁○○（民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
0、住台北市○○○路156號2樓）為被繼承人乙○○之遺產管理
人。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人；又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順
    序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼
    承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民
    法第1178條第2項、第1176條第6項分別定有明文。由是可知
    ，繼承人均拋棄其繼承權者，利害關係人得聲請法院選任遺
    產管理人。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國94年8月2日死亡
    ，遺留有不動產，然法定繼承人均已拋棄繼承，聲請人為上
    述不動產第一順位抵押權人屬利害關係人，為此聲請為被繼
    承人選任遺產管理人等語，並提出借據、放款戶授信明細查
    詢單、繼承系統表、本院查詢單等件為證據。
三、經查，被繼承人乙○○死亡後，其法定繼承人均已拋棄繼承
    ，並經法院核定准予備查等事實，業據聲請人提出戶籍謄本
    、繼承系統表、本院查詢單等件為證，並經本院調閱前述拋
    棄繼承卷宗核閱屬實，應堪信為真實。故本件繼承開始時，
    既有繼承人全部出面拋棄繼承，其情形與民法第1176條第6
    項「第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者」之構成要件相當
    ，應準用無人承認繼承之規定。
四、本件聲請人對被繼承人財產聲請強制執行，業經繫屬本院，
    且聲請人對被繼承人有債權存在等情，是聲請人為本事件之
    利害關係人，應可確認，故聲請人聲請法院為被繼承人選任
    遺產管理人合於首開法條規定，應予准許。今被繼承人之法
    定繼承人除已向本院聲明拋棄繼承外，並無意願擔任被繼承
    人之遺產管理人，此有本院家事科查詢表可參。本院審酌被
    繼承人遺留有不動產、聲請人推薦之人選、利害關係人丁○
    ○之意願，爰選任具有不動產專業知識背景之代書丁○○為
    乙○○之遺產管理人。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    蔡仁昭
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                          書  記  官    黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
