【裁判字號】    94,易,446
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               94年度易字第446號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第3154
號），由本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○結夥三人以上、毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌
月。
甲○○結夥三人以上、毀越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、構成犯罪事實：
    乙○○於民國89年、91年間，分別因違反毒品危害防制條例
    案件，經法院先後判處有期徒刑1年、1年4月確定，嗣接續
    執行，於93年3月26日假釋，至93年10月15日屆滿，以已執
    行論。詎其不知悔改，復夥同甲○○、丁○○（丁○○部分
    由本院審理中），基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由
    丁○○駕駛其所竊得之車牌號碼GA-9750號自用小貨車搭載
    乙○○、甲○○，於94年10月21日1時許，至宜蘭縣冬山鄉
    ○○路532巷22號「東技工業股份有限公司」，毀損該公司
    之鐵窗（毀損部分未據告訴），再踰越該鐵窗入內，打開該
    公司電動鐵門，將上開自用小貨車駛入，共同徒手竊取電視
    機20吋1台、桌上型電腦1組、四合一事務機1台、無線電對
    講機2台、裸銅線圈800公斤、銅鎳合金線圈1,000公斤，並
    搬運至上開自用小貨車後駛離現場。而乙○○、甲○○、丁
    ○○先將部分贓物置放在宜蘭縣冬山鄉○○村○○○路123
    巷27號不知情之林朝龍住處，再以上開自用小貨車載運部分
    裸銅線圈、銅鎳合金線圈，至宜蘭縣冬山鄉○○路某中古商
    處欲變賣，惟因該中古商尚未營業，乙○○、甲○○、丁○
    ○即將車輛停在宜蘭縣冬山鄉○○路709號前休息。嗣於94
    年10月21日9時20分許，為警發現上開自用小貨車係失竊車
    輛，遂攔檢盤查始查獲上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告乙○○、甲○○於警詢、偵查、本院審理中之自白。
（二）同案被告丁○○於警詢、偵查中之供詞。
（三）證人丙○○於警詢、本院審理中之證詞。
（四）證人林朝龍於警詢中之證詞。
（五）贓物認領保管單1紙。
（六）上開（二）至（五）證據，足以佐證被告乙○○、甲○○
      首開自白與事真相符。
三、論罪科刑之理由：
（一）被告乙○○、甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第4款
      、第2款之結夥三人以上、毀越安全設備竊盜罪。
（二）被告乙○○、甲○○與丁○○間，具有犯意聯絡及行為分
      擔，為共同正犯。
（三）被告乙○○於89年、91年間，分別因違反毒品危害防制條
      例案件，經法院先後判處有期徒刑1年、1年4月確定，嗣
      接續執行，於93年3月26日假釋，至93年10月15日屆滿，
      以已執行論，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
      可參，其於5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
      ，應依刑法第47條規定，加重其刑。
（四）審酌被告乙○○前有毒品危害防制條例之犯罪前科，素行
      尚非相當良好；被告甲○○則無犯罪前科，素行良好，此
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表2份在卷可參，惟被告2人
      年輕力壯、四肢健全，竟不思勤勉向上，學得一技之長，
      以賺取生活所需，反圖不勞而獲，竊取他人財物，影響社
      會安寧秩序，惟考量被告2人於犯罪後均坦承犯行，態度
      良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，被告甲○○
      部分並諭知易科罰金之折算標準。
四、適用之法律：
（一）程序法方面：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
      項前段、第310條之2。
（二）實體法方面：刑法第28條、第321條第1項第4款、第2款、
      第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條
      。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月     7    日
                     刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
★刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
