【裁判字號】    95,補,24
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度補字第24號
原      告  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
原告因請求借款事件，曾聲請對被告甲○○、黃林阿晚發支付命
令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）伍佰玖
拾捌萬仟貳佰玖拾壹元，應繳裁判費陸萬零佰零壹元，扣除
前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應補繳伍萬玖仟佰零壹元。
茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未補正，即駁回原
告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                          臺灣宜蘭地方法院民事庭
                              法  官  辜  漢  忠
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀（須附繕本）；其餘關於核定訴訟標的金額及命
補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                              書記官  陳  憲  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
