【裁判字號】    95,聲,60
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度聲字第60號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
樓上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第七一九號事件聲請人所提存之台北市政府
建設公債九十年度第二期債票，面額共計新台幣玖拾萬元，准予
返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求借款事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第979號裁定為擔保假扣押，並提
    供台北市政府建設公債90年度第2期債票，面額共計900,000
    元為擔保金，並以本院94年度存字第719號提存事件提存在
    案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書及
    印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存
    物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度裁全字第979號裁定
    、94年度存字第719號提存書等影本，及相對人出具之同意
    書、印鑑證明等件為證，並經本院依職權調閱94年度裁全字
    第979號、94年度存字第719號等卷宗，核無不合。是本件聲
    請應予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                          臺灣宜蘭地方法院民事庭
                              法  官  辜  漢  忠
正本與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                              書記官  陳  憲  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
