【裁判字號】    95,交易,21
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              95年度交易字第21號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第21號）
，本院判決如左：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國九十四年九月十七日晚間
    七時五十八分，駕駛車號0739─ＫＮ號自小客車，沿宜四十
    九線由北往南行駛，途經宜四十九線與東西八路無號誌交岔
    路口時，本應注意行經無號誌交岔路口，應減速漫行，作隨
    時停車之準備，依當時情形，天候晴，夜間有照明，路面乾
    燥無缺陷，視距良好無障礙物，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意減速慢行，適甲○○飲用酒類後，無照駕駛車號ＳＤ
    Ｊ─881號輕機車，沿東西八路由東往西方向行駛，途經前
    揭無號誌交岔路，亦疏未注意停讓右方幹道乙○○之車輛先
    行，二車遂於前揭無號誌交岔路口發生碰撞，致甲○○人車
    倒地，因此受有頭部外傷併蜘蛛膜下腔出血、腦室出血、下
    頷骨折、胸部挫傷併多處肋骨骨折及右側血氣胸、腹部鈍傷
    、右側脛骨、腓骨骨折等傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第
    284 條第1項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人即被害人甲○○之妻丙○○告訴被告乙○○過失
    傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之罪
    ，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人丙○○撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第三庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  林楨森
                                  法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑宜
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
