【裁判字號】    95,基簡,127
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第127號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第632號），本院判決如下：
    主      文
丙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
慶豐銀行信用卡簽帳單商店收據聯正本貳張上之簽名欄內偽造之
「乙○○」署名貳枚沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充下列事項：
  (一)丙○○曾犯懲治盜匪條例案件，經臺灣高等法院判處有期徒
    刑3年8月確定，於90年5月29日縮短刑期假釋出監，並於92
    年1月20日縮短刑期期滿執行完畢。
  (二)丙○○復基於意圖為自己不法所有之詐欺及行使偽造私文書
    之犯意，盜刷竊得之上揭乙○○所管有之慶豐銀行信用卡。
  (三)丙○○持上揭竊得之信用卡，於94年8月21日21時59分及22
    時2分，在台北縣板橋市○○路○段31號之家樂福商店，盜刷
    2筆，時地密切接近，且侵害同一法益，各行為之獨立性極
    為薄弱，依社會一般健全觀念，在時間差距上，難以強行分
    開，應係數個舉動之接續施行，為接續犯。
  (四)丙○○盜刷信用卡，除足以生損害於乙○○及信用卡特約商
    店外，並足以生損害於慶豐銀行對信用卡管理之正確性。
二、被告受有期徒刑執行完畢，5年內再犯有期徒刑以上之罪，
    應論以累犯，並依刑法第47條加重其刑。爰審酌被告為被害
    人前妻關係，不思以正當方法獲取財物，妄以竊盜及行使造
    私文書之方式，快速獲取財物，行為殊不足取，暨其行為所
    生危害與犯後坦承態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、又偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之，
    刑法第219條定有明文。慶豐銀行信用卡簽帳單商店收據聯
    正本貳張上之簽名欄內偽造之「乙○○」署名貳枚，應依刑
    法第219條宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4條第2項，刑法第47條、第216條、第210條、第320條第1項
    、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段、第219條，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    7    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3    月    7    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登
載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
刑法第320條第1項
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
刑法第339條第1項
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下
罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第632號
    被      告  丙○○  女  25歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設基隆市○○區○○街278號14樓
                        現居基隆市○○街10-13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、丙○○曾犯懲治盜匪條例案件，經臺灣高等法院判處有期徒
    刑3年8月確定，於民國92年1月20日假釋保護管束期滿。
    猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於民國94年7月中
    旬某日19時許，在基隆市○○○路172巷87之35號5樓，趁
    前夫乙○○不注意之際，竊取乙○○所有之慶豐銀行信用卡
    一張（卡號0000000000000000）得手後離去。丙○○復基於
    概括之犯意，持上開信用卡，分於94年8月21日21時59分及
    22時2分，在台北縣板橋市○○路○段31號家樂福商店，使
    店員陷於錯誤同意刷卡消費，各購得兩筆價值新台幣（下同
    ）7990元之物品，未經乙○○授權同意在簽帳單上簽署﹁乙
    ○○﹂。嗣後慶豐銀行通知乙○○刷卡消費，乙○○始知信
    用卡遭盜刷，報警循線查獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人乙○
    ○指訴之情節相符，並有簽帳單影本二張、慶豐銀行消費明
    細一覽表一紙在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜，第216
    條、第210條行使偽造私文書及第339條第1項詐欺取財等
    罪嫌。被告於簽帳單上偽造署押之行為係偽造私文書之部分
    行為，而其偽造後持以行使，偽造之低度行為為行使之高度
    行為所吸收，均不另論罪。又被告先後二次行使偽造私文書
    及詐欺取財犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係出於
    概括之犯意為之，均為連續犯，請依刑法第56條之規定論以
    一罪，並加重其刑。再竊盜、行使偽造私文書及詐欺取財三
    罪間，有方法結果之牽連關係，請依牽連犯之規定從一重罪
    嫌處斷。被告曾受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查
    註紀錄表可參）後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。偽造之「乙○○」署
    押併請依刑法第219條宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請簡易判決處刑。
     此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                              書記官  林  宜  佳
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
     意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
     竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第216條
     行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或
     登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
     偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5年以
     下有期徒刑。
刑法第339條第1項
     意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
     人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
     以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
