【裁判字號】    95,補,37
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    請求所有權登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                95年度補字第37號
原      告  乙○
上列原告與被告甲○○間請求所有權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰肆拾陸萬伍仟陸佰玖拾伍元
。
原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後伍日內，向本
院補繳第一審裁判費新臺幣壹萬伍仟伍佰伍拾元。如逾期未補
繳，即駁回其訴。
    理  由
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告係請求被告將座落於
    基隆市○○區○○段0000-0000地號，其中面積266.49平方
    公尺之土地移轉登記予原告，即係以移轉上開土地所有權為
    標的，則其訴訟標的價額自應以該基地之價值為準。復查，
    系爭基地即基隆市○○區○○段0000-0000地號土地之公告
    現值為每平方公尺新臺幣（下同）5,500元，且原告請求移
    轉登記之面積為266.49平方公尺，故本件系爭基地之價值應
    為1,465,695元（計算式：5500×266.49＝0000000），爰核
    定本件訴訟標的之價額為1,465,695元。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新台幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。
    」民事訴訟法第77條之13定有明文。又依「臺灣高等法院民
    事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」規定
    ，訴訟標的之金額或價額逾100,000元部分，加徵原定數額
    10分之1。本件訴訟標的之價額為1,465,695元，故應徵第一
    審裁判費15,553元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    5日內，向本院補繳第一審裁判費15,553元。如逾期未補繳
    ，即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之1、第249條第1項但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    7    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                        書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
