【裁判字號】    95,基交簡,76
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基交簡字第76號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第87號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                            書記官    李繼業
附錄論罪法條
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度速偵字第87號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路120巷33號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
     犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
     注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
     安全，竟仍自民國95年2月17日晚上7時多起，在基隆市○○
     路阿龍海產店飲酒，陷己於不能安全駕駛動力交通工具之程
     度後，於同日晚上9時多，駕駛車號CX─5636號自小客車由
     前開處所上路，沿基隆市○○路往文化路方向行駛，嗣於同
     日晚上9時40分許，行經基隆市○○路171號前時，因酒後已
     達不能安全駕駛之程度，而違規跨越雙黃線撞及對向車道由
     林金龍所駕駛車號382─MR號營業小客車，致該車左側受損
     （毀損部分雙方達成和解，未據告訴），經警據報到場處理
     ，並對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，發現其呼氣酒精濃度
     達每公升0.79毫克，始知上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
     證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上開犯行不諱，核與證人林金龍證述情
     節相符，並有基隆市警察局基交警字第Ｒ00000000號舉發違
     反道路交通管理事件通知單通知聯影本、酒測單、觀察紀錄
     表、道路交通事故調查報告表各1份附卷可查，被告犯嫌應
     堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
     罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年  2     月    23      日
                           檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                           書  記  官  王  建  龍
參考法條：
刑法第185條之3
     服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
     動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
     以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
