【裁判字號】    95,基簡,173
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決    95年度基簡字第173號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第58號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
，處有期徒刑陸月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    336條第2項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                            書記官    李繼業
附錄論罪法條：
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5
年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵緝字第58號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街87號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證  據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○自民國94年3月22日起至同年月26日止擔任信國實業
     股份有限公司（下稱信國公司）之展場銷售主任，負責替信
     國公司代銷建設公司之預售屋及成屋之工作，為從事業務之
     人，竟基於意圖為自己不法之所有，將信國公司所交付業務
     上所用之筆記型電腦1台、零用金新台幣（下同）5,000元、
     位於臺北市○○街9號接待中心大門鑰匙及遙控器等物侵占
     入己。嗣經信國公司人員乙○○報警，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正二分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承有於上揭時、地取得上開業務用品，
     惟矢口否認有何業務侵占之犯行，辯稱：電腦送去維修，零
     用金尚餘2000餘元，均無據為己有之意思云云。然上揭犯罪
     事實，業據證人乙○○到庭證述屬實，並有被告所簽收零用
     金單據1紙附卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  潘  健  安
刑法第336條第2項
     對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5
     年以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
     前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
