【裁判字號】    95,基交簡,77
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基交簡字第77號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第646 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日；又因過失傷害人，處拘
役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行拘役伍拾日
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件），並補充暨更正如下：
  (一)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之「94年1 月22
    日」，均應更正為「94年1 月21日」；又本案車禍發生時，
    乘客乙○○所在位置，應更正為6563-FE 號自用小客車「左
    後座」（聲請書誤繕為「右前座」）。
  (二)被告為警查獲後，經警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精
    濃度值為1.12mg/L之事實，有酒精測定值表（即酒精濃度檢
    測單）及基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各
    1 紙在卷可佐。
  (三)按飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25克（即0.25mg/L）者，不得駕駛汽車；又前車如須減速
    暫停，駕駛人應預先顯示燈光或手勢告知後車。道路交通安
    全規則第一百十四條第二款、第九十四條第二項前段分別定
    有明文。查被告既係汽車駕駛人，則其駕駛車輛行駛道路，
    自應按諸上揭規定盡必要之注意義務；而觀諸卷附道路交通
    事故調查表暨現場圖所示情節，案發當時，肇事路段無缺陷
    ，復無障礙物，是自客觀以言，被告亦無不能注意之情事，
    乃竟於呼氣酒精濃度值高達1.12mg/L之情況下，駕駛車輛行
    駛道路，並因酒後注意力降低，致未按諸上揭規定，預先顯
    示燈光或手勢，旋即冒然於車輛行駛狀態中，急煞突停，致
    與後車即甲○○駕駛車輛發生如檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載之碰撞，則被告顯然違背上揭注意義務，其有過失甚明
    。
  (四)按汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之
    間應保持隨時可以煞停之距離。汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施。
    道路交通安全規則第九十四條第一項、第三項規定甚明。茲
    甲○○駕駛6563-FE 號自用小客車（搭載乙○○）既係後車
    ，則其亦應按諸上揭規定盡必要之注意義務，乃竟疏未與前
    車即被告駕駛車輛保持隨時足可煞停之距離，亦未隨時注意
    車前狀況暨兩車併行之間隔，以致眼見前車即被告駕駛車輛
    急煞突停之時，反應未及，而與前車即被告駕駛車輛發生如
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載碰撞，則甲○○就本案車禍
    之發生，當亦與有過失。
  (五)被告酒後駕駛車輛行經肇事路段，既因上揭注意義務之違反
    ，致生乙○○受傷之結果，則被告之過失行為與乙○○之傷
    害結果間，具有相當因果關係，亦屬事甚灼明。
  (六)被告於查獲、測試及訊問過程，業已出現語無論次及多話情
    狀，此有測試觀察紀錄表1 件在卷可考；參以一般人飲酒後
    之呼氣酒精濃度值倘逾越0.57mg/L標準，即明顯可見其人平
    衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、感知能力之明顯
    衰減；兼以本案被告酒後駕車，果已致生如檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載之實害發生，足見被告飲用酒類以後，確已
    處於不能安全駕駛之狀態無訛。
  (七)偵查卷附之基隆市○○○道路交通事故報案人須知雖係記載
    「報案人或勤務中心轉來資料未報明肇事人姓名，警員前往
    現場處理時，肇事人在場，並當場承認為肇事人」等語；然
    細稽偵查卷附之被告、甲○○警詢筆錄暨基隆市○○○道路
    交通事故談話紀錄表之記載，堪認本件車禍之報案人應係甲
    ○○，而非被告；且被告當時雖仍停留現場，然其顯無向員
    警坦承肇事並表示接受裁判之意（按：被告之基隆市○○○
    道路交通事故談話紀錄表係記載「當事人酒醉，無法訊問筆
    錄」；被告於95年1 月22日凌晨零時30分之警詢筆錄，則係
    記載略以：我不要接受警方夜間偵訊等語）。是本案自無自
    首減刑規定之適用。
二、刑之酌科：本院審酌被告明知酒後駕車在道路行駛，對一般
    往來之公眾及駕駛人自身具有高度危險，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並衡量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值高達1.12mg/L；兼以被告肇事迄今，未
    曾試圖與告訴人乙○○達成和解、賠償告訴人乙○○所受損
    害，及其犯罪動機、目的、手段暨甲○○就本案車禍發生之
    與有過失程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準暨定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第二百八十四條第一項
    前段、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第646號
    被      告  丙○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街26巷8之3號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
     犯罪事實
一、丙○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其騎乘車輛時之
    注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟仍自民國95年1月22日晚上7時多起，在台北縣汐止
    市某處飲用高梁酒，陷己於不能安全駕駛動力交通工具之程
    度後，嗣於同日晚上9時多許，駕駛車號K4-7191號自小客車
    自前開處所上路，由汐止往基隆方向行駛，於同日晚上9時
    20分許行經基隆市○○路30號前時，因酒後已達不能安全駕
    駛之程度，在該路段車行狀況順暢之情況下，突然於行駛中
    緊急煞車，致後方由甲○○所駕駛車號6563-FE號自小客車
    煞車不及而往前碰撞到K4-7191號自小客車後保險桿，並致
    6563-FE號自小客車右前座乘客甲○○之母乙○○受有胸部
    挫傷之傷害。嗣經警據報到場處理，對丙○○施以呼氣酒精
    濃度測試，達每公升1.12毫克，始知悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
     證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○坦承前開犯行不諱，核與證人甲○○、乙○
    ○證述相符，並有基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單通知聯影本、酒測單、觀察紀錄表、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、甲○○與
    丙○○道路交通事故談話紀錄表、道路交通事故補充資料（
    二）、台灣礦工醫院診斷證明書各1份、相片10幀在卷可查
    ，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    罪與同法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。所犯2罪間，
    犯意各別，行為互殊，為數罪，請分論併罰之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中      華      民      國   95   年   2  月    22    日
                           檢  察  官  丁  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                           書  記  官  王  建  龍
參考法條：
刑法第185條之3、第284條第1項前段
     服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
     動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
     以下罰金。
刑法第284條第1項前段
     因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰
     金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
