【裁判字號】    95,基簡,119
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第119號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95 年度偵緝字第 97 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○未經許可，持有魚槍，處拘役貳拾日，如易科罰金以佰
元折算壹日。扣案之魚槍壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第9條第3項未經許
    可無故持有魚槍罪。爰審酌被告持有魚槍係用作打魚用，犯
    後坦承犯行態度良好，並主動交出勾環，有悔悟之心，及對
    社會所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又扣案之魚槍一把，係屬槍砲彈藥刀械
    管制條例所管制之違禁物，爰依刑法第38條第1項第1款之規
    定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，槍砲彈藥刀械管制條例第9條第3項，刑法第
    11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第1款，罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    7    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第9條
未經許可，製造、販賣、轉讓、出租或出借魚槍者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新台幣 50 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或新台幣 100萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列魚槍者，處 6 月以下
有期徒刑、拘役或新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罪之。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵緝字第97號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住  桃園縣大園鄉○○路600巷46弄7之
                            1號6樓
                        居  桃園縣平鎮市○○街8巷1號5樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國84年間，未經許可在臺北市○○○路某潛水店
    購買魚槍1支，隨即非法持有。嗣乙○○於94年8月28日15時
    持上開魚槍欲至基隆市沿海潛水，在基隆市○○區○○路11
    6 巷5弄空地為警查獲非法持有該魚槍。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）扣案之魚槍1支，
    （三）被告提出勾環1個（俗稱V鉤，即鑑定書所稱欠缺之鉤
    環），（四）內政部警政署刑鑑字第0940131335號槍彈鑑定
    書。
二、所犯法條：被告所為係違反槍砲彈藥刀械管制條例第9條第3
    項未經許可持有魚槍罪嫌。惟查被告犯後態度良好，主動將
    未查扣之鉤環交出，顯見確實有悔悟之心，建請從輕處以拘
    役10日，並為緩刑之宣告，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    12    日
                           檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                           書  記  官  張  弘  祥
附錄所犯法條
槍砲彈藥刀械管制條例第9條
   未經許可，製造、販賣、轉讓、出租或出借魚槍者，處1年
   以下有期徒刑、拘役或新台幣50萬元以下罰金。
   意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處2年以下
   有期徒刑、拘役或新台幣100萬元以下罰金。
   未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列魚槍者，處6月以
   下有期徒刑、拘役或新台幣50萬元以下罰金。
   第1項及第2項之未遂犯罪之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
