【裁判字號】    94,訴,986
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    退休
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                             九十四年度訴字第九八六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因退休事件，對本院中華民國九十五年一月四日九十
四年度訴字第九八六號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之。」
    為行政訴訟法第二百六十八條前段所明定。
二、本件抗告人因退休事件，不服本院九十四年度訴字第九八六
    號裁定，提起抗告。經查抗告人係於民國（下同）九十五年
    一月九日收受（由其同居人楊海安代為收受）該裁定，有卷
    附送達證書可稽。則抗告人提起抗告之期間，應自九十五年
    一月十日起算，扣除在途期間六日，至九十五年一月二十五
    日即已屆滿。抗告人遲至九十五年二月二十一日始提起抗告
    ，亦有加蓋於訴狀收文戳記所載日期為憑，是抗告人提起抗
    告顯已逾越上開法定不變期間，難認合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第二百六十八條、第一百零四條、民事訴訟法
    第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    七    日
                  第一庭審判長法  官  呂佳徵
                              法  官  蘇秋津
                              法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票六份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    七    日
                              書記官  藍亮仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
