【裁判字號】    95,交易,14
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交易字第14號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第25
946 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年5 月17日下午21時50
    分許，駕駛車牌號碼VJ-8416 號自用小客車，沿高雄縣鳥松
    鄉○○路由西往東方向行駛，行經該路段仁美國小前時，原
    應注意汽車停車時，在顯有妨害他車通行之處所，不得停車
    ，且停車時應依車輛順行方向緊靠道路右側，其右側前後輪
    胎外側距離緣石或路面邊緣不得逾40公分，而當時天候為晴
    天，夜間有照明，路面乾燥、無缺陷及障礙物，視距良好，
    並無不能注意之情事，詎被告卻因欲停車取物，竟疏未注意
    即隨意將前開自用小客車停在上開地點之車道內，且未將該
    車輛緊靠路邊停放，而佔據該處車道之部分路面，致妨害他
    車之通行，適有告訴人甲○○○於騎乘車牌號碼ZXO-939 號
    輕型機車由同向後方行經該處，因疏未注意車前狀況，致其
    所騎乘機車之前車頭遂撞擊被告所駕駛上開車輛之後方保險
    桿，告訴人因而人車倒地，並受有左橈骨末端骨折之傷害，
    因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條
    前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於95年3 月6 日具狀撤
    回告訴，有撤回告訴狀附卷可稽，揆諸前開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  交通法庭  審判長法  官  施柏宏
                                  法  官  黃宗揚
                                  法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                  書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
