【裁判字號】    95,家全,8
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    家事保全事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度家全字第8號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○
上列當事人間請求離婚等事件，聲請人聲請假扣押，本院裁定如
下：
  主  文
聲請人以新台幣參拾萬元為相對人供擔保後，得對於相對人之財
產於新台幣玖拾萬元之範圍內為假扣押。
相對人如為聲請人供擔保金新台幣玖拾萬元後，得免為或撤銷假
扣押。
聲請程序費用由相對人負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：緣兩造為夫妻，相對人於婚後沾染酗酒
    惡習，未支付家庭費用，又常暴力毆打聲請人，以三字經等
    言語侮辱聲請人之人格，並屢屢出言恐嚇危及聲請人及子女
    人身安全，聲請人乃提起離婚之訴並請求精神上損害賠償，
    正由鈞院95年度婚字第262 號審理中。聲請人前以同一原因
    對債務人之財產於新台幣（下同）八十萬元之範圍內實施假
    扣押，並經鈞院95年度家全字第3 號裁定准許，經聲請人實
    施強制執行，已扣押相對人之財產約一百七十萬元，為保全
    聲請人全部之請求，並杜超額執行之爭議，爰再提出本件聲
    請，請求裁定，俾利併上開執行案件強制執行等語。經核假
    扣押本件聲請人所主張之請求及假扣押之原因，業據其陳明
    願供擔保，本院認為此擔保足以補其釋明之不足，其聲請應
    予准許。
二、依民事訴訟法第第526條、第527條、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  家事法庭法  官  黃苙荌
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                          書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
