【裁判字號】    95,聲,867
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第867號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因甲○○持有違禁物事件，聲請單獨沒收（95年度聲
沒字第120 號），本院裁定如下：
    主  文
第二級毒品甲基安非他命（均含包裝袋，驗後毛重分別為貳點肆
公克、零點肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬犯人與否，均沒
    收銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1
    項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：高雄市政府警察局苓雅分局、三民第一
    分局移送被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例一案，業經
    臺灣高雄地方法院檢察署於民國94年9 月19日以94年度毒偵
    字第6798號、94年度毒偵緝字第525 號不起訴處分確定，而
    扣案之第二級毒品甲基安非他命（均含包裝袋，驗後毛重分
    別為2.4 公克、0.4 公克）係違禁物，爰依刑法第40條但書
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定聲請宣告沒收
    銷燬等語。
三、經查，右揭事實除有聲請人檢送之94年度毒偵字第6798號、
    94年度毒偵緝字第525 號等卷證資料可按外，扣案疑似甲基
    安非他命晶體經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果
    ，確為第二級毒品甲基安非他命（驗後毛重分別為2.4 公克
    、0.4 公克），有該院94年9 月13日第0000-000號、94年6
    月7 日第0000-000號檢驗報告書2 紙附卷可憑。是上開扣案
    物品確係違禁物無訛，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，經核
    並無不合，自應予以准許。另甲基安非他命包裝袋內亦含有
    極微量之甲基安非他命殘留且無法與包裝袋析離，是該包裝
    袋亦應視同毒品而併予沒收銷燬。至鑑驗耗費之甲基安非他
    命既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條但書，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第七庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
