【裁判字號】    95,簡,1347
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1347號
 聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 被      告  丁○○
             甲○○
             乙○○
             丙○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第6554號），本院判決如下：
    主      文
丁○○、甲○○、乙○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金伍仟元，如易服勞役，均以參佰元折算壹日。扣案之
賭具撲克牌貳付、賭資新台幣參仟參佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件所示檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告丁○○、甲○○、乙○○、丙○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段之普通賭博罪。爰審酌被告丁○○前於
    90年間曾因賭博案件，經台灣台南地方法院以90年度南簡字
    第51號判決判處罰金五千元確定；被告甲○○前於95年1 月
    間因賭博案件，經台灣高雄地方法院檢察署作成95年度緩字
    第366 號緩起訴處分，甫於95年2 月4 日繳清罰金；被告乙
    ○○前於83年間因賭博案件，經本院以83年度鳳簡字第1462
    號判決判處罰金五千元，有卷附台灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 件可稽，其不知警惕，再犯本案，法紀觀念淡薄，惟
    念及其犯罪情節尚屬輕微，所生危害非鉅，犯罪後均坦認犯
    行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。至扣案之賭具撲克牌二付、賭資三
    千三百五十元，係當場查獲之賭博器具及賭資，不問屬於犯
    人與否，均應依刑法第266 條第2項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42
    條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  賴文姍
上開正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                書記官  王高山
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
