【裁判字號】    95,簡,1173
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第1173 號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度毒偵字第1250號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為已為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因殺人未遂等
    案件，經判決應執行有期徒刑7 年6 月確定，於86年10月31
    日入監執行，於89年5 月17日因縮短刑期假釋出監，至90年
    10月16日未撤銷假釋視為執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可參，其於5 年內再為本件犯行，為累犯，
    應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒
    執行完畢，竟仍未能戒除惡習，意志力顯然不足，未能體悟
    施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，惟念其施
    用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害他人
    ，反社會性之程度應屬較低，以及其犯罪動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條、第
    41 條 第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    7      日
                    高雄簡易庭  法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3    月    7      日
                                書記官  曾秀鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
