【裁判字號】    95,訴緝,24
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴緝字第24號
聲  請  人  董李美麗
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（民國95年度訴緝字第24號）
，聲請人以被告之母親資格，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因送達處所有變，而其又不諳法
    律程序為向法院呈報送達處所，始未接獲傳票，而遲誤本院
    庭期，是其絕無逃亡之虞，且因被告目前尚有小孩就讀高中
    ，聲請人復又因年老無謀生能力，為此請求具保停止羈押等
    語。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認為
    所犯罪嫌重大，有事實足認有逃亡之虞，並有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，於民國95年2 月
    11日予以羈押，嗣被告雖經本院於95年2 月27日以95年度訴
    緝字第24號判處應執行有期徒刑1 年5 月，惟本院斟酌被告
    於93年4 月28日遭提起公訴後，經傳拘未到，本院乃於93年
    7 月30日予以通緝，於94年1 月30日緝獲，經限制住居並當
    庭釋放，惟被告嗣經傳拘又未到庭，本院再於94年6 月6 日
    予以通緝，並於95年2 月11日緝獲，被告既經多次傳拘，通
    緝均不到庭，顯示其確有逃亡之情，此並非其變更送達處所
    未向法院呈報可得解釋，是為免日後執行困難，本院審認被
    告遭羈押之原因，依然存在，不能因具保而使之消滅，至聲
    請人認被告目前尚有小孩就讀高中，聲請人復又因年老無謀
    生能力云云，核均與被告是否應予羈押無關，且亦無刑事訴
    訟法第114 條所定之各款情形存在，從而被告以上開事由聲
    請具保停止羈押，均顯無足採，自難准許，應予駁回，爰為
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月     7    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
