【裁判字號】    90,重訴,1223
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            90年度重訴字第1223號
聲  請  人  庚○○
訴訟代理人  蔡建賢律師
複  代理人  己○○
            盧俊誠律師
            陳明山    駐高雄市.
相  對  人  辛○○
            壬○○
            癸○○
兼 上 2 人
共      同
訴訟代理人  鍾豐禧原名鍾華.
相  對  人  甲○○    民國.
兼 上 1 人
法定代理人  戊○
相  對  人  丙○○
兼 上 1 人
訴訟代理人  乙○○
當事人間分割共有物事件，聲請人聲請准許承擔訴訟，本院裁定
如下：
  主  文
准庚○○承擔訴訟。
  理  由
一、按訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，於
    訴訟無影響。但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承當
    訴訟。前項但書情形，僅他造不同意者，移轉之當事人或第
    三人得聲請法院以裁定許第三人承當訴訟。民事訴訟法第
    254條第1項、第2項定有明文。
二、聲請意旨略以：本件坐落高雄市○○區○○段3 小段629 地
    號土地（下稱系爭土地）共有人丁○○○於起訴後，將其所
    有權應有部分移轉登記予聲請人，聲請人具狀聲請承擔訴訟
    ，業經丁○○○及相對人乙○○、丙○○、戊○、甲○○同
    意，惟相對人辛○○、壬○○、癸○○、鍾豐禧則未表示同
    意，爰聲請裁定准許由聲請人承擔訴訟等語。
三、經查：聲請人主張之事實，有系爭土地登記謄本、丁○○○
    94 年9月8 日陳報狀（見本院1 卷第221 頁至第225 頁、第
    50 9頁）、本院92年12月30日筆錄在卷可稽，堪信屬實。從
    而，聲請人依上開規定，聲請裁定准許其承擔訴訟，應予准
    許，裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                    民事第二庭  審判長法  官  李昭彥
                                      法  官  黃呈熹
                                      法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                      書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
