【裁判字號】    95,簡上,22
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度簡上字第22號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國94年12月
15日本院高雄簡易庭94年度雄簡字第4507號第一審簡易判決提起
上訴，經本院於民國95年2月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟法第38
    6 條所列各款之情形，爰依被上訴人之聲請，准由其一造辯
    論而為判決。
二、本件被上訴人起訴主張兩造原係住高雄市○○區○○路316
    號3 樓、320 號3 樓之同樓對門鄰居，詎上訴人於92年7 月
    30日晚間11時許，乃在伊住處門外之不特定人得以共見共聞
    之處所而以「死肥豬」等語公然對伊侮辱，其行業已嚴重貶
    損伊之名譽及人格尊嚴，致伊內心痛苦萬分，為此爰依民法
    第184 條第1 項、第195 條第1 項之規定，請求判令上訴人
    應賠付新台幣（下同）300,000 元之精神慰撫金及自起訴狀
    繕本送達之翌日即94年7 月2 日起至清償日止按週年利率5%
    計算之利息。
三、上訴人則以本件係因被上訴人以三字經辱罵伊在先，並拉住
    伊予其妻踢後，伊始以「死肥豬」之語回罵被上訴人，而被
    上訴人之住處門口並非人潮擁擠之處所，伊所為自不構成公
    然侮辱之行為，且該語亦不致使其名譽受損，被上訴人請求
    賠償自為無據等語置辯，並聲明求為判決駁回被上訴人之訴
    。
四、原審判決上訴人應給付被上訴人20,000元及自94年7 月2 日
    起至清償日止按年息5%計算之利息，並駁回被上訴人其餘之
    請求，上訴人於本院上訴聲明則求為判決：(一)、原判決不利
    之部分廢棄；(二)、上廢棄部分，被上訴人第一審之訴駁回。
    被上訴人於其敗訴部分未為不服上訴或附帶上訴而告確定，
    其對上訴人上訴部分則於本院答辯聲明求為判決：駁回上訴
    人之上訴。
五、兩造不爭執之事項：
    上訴人確曾於上揭時地以「死肥豬」等語辱罵被上訴人。
六、本院就兩造必要之爭點所為之判斷：
    本件兩造之爭執點僅在於上訴人所為是否業貶損被上訴人之
    名譽或人格尊嚴？如是，原審判令賠付之精神慰撫金是否過
    高？茲就本院所為之判斷敘述如后：
    (一)、按「民法上名譽權之侵害非即與刑法之誹謗罪相同，名
        譽有無受損害，應以社會上對個人評價是否貶損作為判
        斷之依據，苟其行為足以使他人在社會上之評價受到貶
        損，不論其為故意或過失，均可構成侵權行為，其行為
        不以廣佈於社會為必要，僅使第三人知悉其事，亦足當
        之」，最高法院90年台上字第646 號著有判例。查本件
        上訴人確曾於上揭時地以「死肥豬」等語辱罵被上訴人
        業如上述，而系爭爭執發生當時所牽涉之現場人員乃有
        被上訴人夫婦與其女陳佳佳及上訴人之夫曾毅仁等人乙
        節，此有台灣高等法院高雄分院94年度上易字第219 號
        刑事判決在卷可稽，是上訴人既於除兩造外仍有第三人
        在場得以共見共聞之上揭時地以「死肥豬」等語辱罵被
        上訴人，而核該語係對特定人身型為貶損其人格之粗俗
        不雅之字眼，且足以使之當場難堪而原不能見容於社會
        善良風俗，則依一般社會通念，上訴人所為應已確達貶
        損被上訴人人格地位及社會上評價之地步，揆諸上開說
        明，上訴人所為自已構成侵權行為無疑，所辯並未使之
        名譽受損云云自屬無據。至上訴人是否係因先受被上訴
        人之辱罵始行回罵而為，惟姑不論上訴人所辯是否屬實
        ，然此係涉被上訴人是否對之另行構成侵權行為而得否
        對之為損害賠償請求而已，非謂其於此即得有此權利對
        之為侮辱，此與其所為之本件侵權行為自為無涉，附此
        敘明。
    (二)、次按不法侵害他人之身體，健康、名譽、自由、信用、
        隱私、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，
        被害人雖非財產上之損害，亦得謂求賠償相當之金額，
        民法第195 條第1 項定有明文，而「名譽被侵害者，關
        於非財產上之損害，加害人雖亦負賠償責任，但以相當
        之金額為限，民法第一百九十五條第一項定有明文，所
        謂相當，自應以實際加害情形與其名譽影響是否重大，
        及被害者之身分地位與加害人經濟狀況等關係定之」，
        最高法院47年台上字第1221號亦著有判例。本件上訴人
        於足使第三人知悉之場所公然以上開不堪入耳之污辱言
        詞辱罵被上訴人而已損及其名譽已如上述，其就此行為
        自須負侵權行為之損害賠償責任，而觀其情節就被上訴
        人之法格法益之侵害亦屬重大，被上訴人於精神上應受
        有痛苦可堪認定。又被告上訴為高中畢業，現從事大貨
        車駕駛之工作，名下有共有房屋及投資各乙項，而上訴
        人係高職畢業，現於其夫開設之牙科診所幫忙，名下有
        汽車乙部，此有稅務電子閘門財產所得調件明細表等件
        在卷可稽，並為兩造所不爭執，本院審酌兩造教育程度
        、經濟狀況、社會地位、損害程度等一切情狀，認以被
        上訴人請求300,000 元之慰撫金尚屬過高，原審認以20
        ,000元賠付應屬適當，逾此範圍者即為無據。
    綜上所述，上訴人所為應已確達貶損被上訴人人格地位及社
    會上評價之地步而已構成侵權行為，而被上訴人所得請求之
    慰撫金亦以20,000元為適當，從而被上訴人依侵權行為損害
    賠償請求權請求判令上訴人應給付精神慰撫金20,000元及其
    遲延利息，並依職權為假執行之宣告，依法即無不合，原審
    依此判令上訴人應如數給付，並駁回逾該部份範圍外之請求
    ，其認事用法均無違誤，自應與以維持，上訴人上訴意旨指
    摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，自應予以駁回其
    上訴。
六、據上論結，本件上訴為無理由，合依民事訴訟法第436 條之
    1 第3 項、第449 條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     7     日
                  民事第五庭    審判長法  官  黃宏欽
                                      法  官  古振暉
                                      法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月     7     日
                                      書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
