【裁判字號】    95,交簡,342
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第342號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1169號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「甲○○於民國
    94年11月21日晚上22時許」應補充為「甲○○前於民國82年
    間因違反麻醉藥品管理條例等案件，經本院以83年度訴緝字
    第351 號判處有期徒刑7 年，上訴後，經最高法院於83年9
    月29日以83年度台上字第5345號駁回上訴確定，入監服刑後
    ，於88年1 月19日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於91年
    8 月27日縮刑期滿未經撤銷假釋視為執行完畢。詎猶不知悔
    改，於94年11月21日22時許」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。查被告前於82年間因違反麻醉藥品管
    理條例等案件，經本院以83年度訴緝字第351 號判處有期徒
    刑7 年，上訴後，經最高法院於83年9 月29日以83年度台上
    字第5345號駁回上訴確定，入監服刑後，於88年1 月19日縮
    短刑期假釋出監並付保護管束，於91年8 月27日縮刑期滿未
    經撤銷假釋視為執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可稽，其於前開有期徒刑執行完畢5 年內，再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，
    加重其刑。爰審酌被告飲酒後在酒精濃度達每公升0.94毫克
    已無法安全駕駛動力交通工具之情況下，仍貿然騎乘機車行
    駛於公眾往來之道路上，無視於政府法令之宣導，並危及往
    來公眾之生命財產安全，應予非難，惟幸未因而肇事傷及其
    他用路人，並念及其事後坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  交通法庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                            書記官  鍾錦祥
附錄論本件罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
