【裁判字號】    94,訴,3033
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度訴字第3033號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      弄4號3.
當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件改依簡易訴訟程序審理。。
    理  由
一、按關於財產權之訴訟，其標的之金額或價額在新台幣五十萬
    元以下者，適用本章所定之簡易程序，民事訴訟法第427 條
    第1 項定有明文。
二、本件訴訟標的之金額原為新台幣（下同）1,000,000 元，嗣
    經原告於準備程序減縮為500,000 元，依上開規定，本件應
    適用簡易訴訟程序，爰將本件改依簡易訴訟程序審理。
三、裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第二庭 審判長  法  官  鄭月霞
                                     法  官  伍逸康
                                     法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                     書記官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
