【裁判字號】    94,婚,1552
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度婚字第1552號
原      告  乙○○
訴訟代理人  康四評律師
被      告  甲○○
上當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年2 月21日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實  及  理  由
甲、程序部分：
一、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572 條
    第1 項定有明文。本件原告起訴時訴請被告應履行同居，惟
    於本院言詞辯論終結前，變更其先位聲明為訴請准原告與被
    告離婚，備位聲明訴請被告應與原告同居，則依前開法律規
    定，其訴之變更於法無不合，應予准許，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、程序部分：
一、原告起訴主張：兩造為夫妻，婚後同住於高雄市○○區○○
    街51之4 號，並育有已成年之長子吳志鑫、長女吳沁芸、次
    子吳志勇三人。不意被告竟自民國86年間無故離家出走，未
    說明其行止，更未曾負擔兩造三名子女之扶養費用，致使原
    告須獨立扶養三名子女長大成年，備極辛苦，尤有甚者，原
    告因子女就學而申請戶籍謄本時，竟發現被告在外認領訴外
    人吳姿穎為次女，則顯係被告在外與人同居另行生育子女，
    被告雖偶會撥電話與原告聯絡，然均係問原告或子女其行動
    電話帳單多少錢，或請託原告母子女代繳等，此外均未再過
    問原告母子女之生活情形，原告現在亦不知到被告人住何處
    ，但被告迄今仍未返家與原告同住，則被告存心拋妻棄子，
    顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，至此原告已無法再與被告
    繼續維持婚姻關係，為此依據民法第1052條第1 項第5 款惡
    意遺棄規定，請求判決離婚等語，並聲明：先位聲明求為判
    決如主文所示；備位聲明求為判決被告應與原告同居。被告
    則經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
二、得心證之理由：
  (一)經查，原告前揭主張事實，業據其提出戶籍謄本2 份為證，
    且參諸上開被告及訴外人吳姿穎之戶籍謄本所載，訴外人吳
    姿穎於78年1 月22日出生，被告並於78年2 月21日認領吳姿
    穎為其女。且證人即兩造之長子吳志鑫到庭證稱：「我們都
    沒有跟被告甲○○同住」、「（被告何時離家？）正確時間
    我不清楚，但是我84年間入伍之前，被告就是偶而才回家，
    我從入伍後就沒有再見過被告，也沒有打電話給我及來看我
    。」「（被告自離家迄今是否都沒有回來同住？）是的。」
    ；兩造之長女吳沁芸到庭證稱：「（被告有無與妳聯繫？）
    被告有一次來電，剛好原告住院，所以由我接到電話，被告
    只是告訴我說他的電話帳單，請我幫他繳納，我有跟被告講
    過原告住院，但是被告都沒有來看原告，原告那時住院約2
    星期。被告在我五專時就離家，之後就沒有再支付我的學費
    及生活費用。」、「（被告自離家迄今是否都沒有回來同住
    ？）是的。」；證人即兩造之次子吳志勇亦到庭證稱：「被
    告離家時間我不太有印象，但是他離家迄今約有7 、8 年，
    被告都沒有跟我聯繫，也沒有回家來看我們，也沒有負擔家
    裡之生活費及我的學費。」、「（被告自離家迄今是否都沒
    有回來同住？）是的。」等語明確（見本院94年2 月25日準
    備程序筆錄）。而被告受合法通知後並未到庭，亦未提出書
    面作何聲明或陳述，自難認被告有何不能同居之正當理由，
    綜參上情，堪信原告之主張為真實。
  (二)按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。本件被告
    離家出走，未將行止告知原告，迄今八載有餘，均未返家與
    原告共同生活，又無不能同居之正當理由，且被告自離家後
    不負擔家庭生活費用，使原告需獨自扶養三名子女，而未盡
    對原告及子女之扶養責任；況被告早於離家前，即在外另與
    人生育子女，被告離家後雖有打電話與原告母子女聯繫，然
    均是請託代繳電話帳單等事宜，並未關心原告母子女之生活
    ，甚至在知悉原告生病之際，亦未前往醫院探視照料，則被
    告顯無與原告共同居住、相互扶持之誠摯心意，堪認被告不
    僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，
    顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告據以訴請判決離婚，
    依法並無不合，應予准許。本件原告先位聲明訴請與被告離
    婚既經本院准許，其備位請求履行同居部分，即無再予審酌
    之必要，附此敘明。
丙、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  家事法庭  審判長法  官  廖家陽
                                  法  官  陳淑卿
                                  法  官  黃苙荌
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                  書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
