【裁判字號】    95,交簡,567
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第567號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第5245號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處拘
役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實、證據補充更正如下，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
    (一)犯罪事實欄第1 行至第3 行更正為：「甲○於民國95年2
      月9 日14時許，在高雄市○○○路88號友人住處飲用啤酒
      2 瓶後，明知其控制力及注意力均已達無法安全駕駛動力
      交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼8S-4472 號自小客車」
      。
    (二)犯罪事實欄第5 行補充：「致自身所駕駛之8S- 4472號車
      輛後保險桿損壞，廖茂璋所駕駛之7169-GE 號車輛引擎蓋
      等處損壞」。
    (四)證據部分補充：「按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安
      全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，
      而對於呼氣酒精濃度已達每公升零點55毫克（0 ‧55ＭＧ
      ＼Ｌ）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能
      安全駕車之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他
      客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依刑法
      第185 條之3 規定論處，業經法務部民國88年5 月18日以
      法88檢字第001669號函告週知。再就醫學文獻所知，酒精
      對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升零點25毫
      克（約合體內血液中酒精濃度50ＭＧ＼ＤＬ或零點零5 ％
      ）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度
      達每公升零點5 毫克時（約合體內血液中酒精濃度10 0Ｍ
      Ｇ＼ＤＬ或零點1 ％）呈現輕度到中度中毒症狀，出現反
      應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，有行政院國軍退除
      役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北
      總內字第26868 號函文可據。本件被告為警測得其呼氣中
      酒精濃度達每公升0.6 毫克，且其因醉酒駕車不慎肇事，
      經警命其單腳站立30秒，為警觀察有晃動等情，有該觀察
      測試紀錄表、生理平衡檢測表各1 紙附卷可佐，依前開說
      明，足證被告於駕車之始及檢測當時均已因飲酒達不能安
      全駕駛之情狀」。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第185 條之3 「服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪」。被告前因妨害公務案件
    ，經本院判處有期徒刑4 月確定，於90年9 月17日易科罰金
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其於5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條規定加重其刑。本院審酌被告於飲酒呼氣酒精濃
    度達每公升0.6 毫克，顯已不能安全駕車之際，竟無視往來
    人車之安全，仍執意駕車，並因醉酒不慎肇事，致個人及詹
    茂璋所駕駛之車輛受有前述損害，所為自應受有相當程度之
    刑事非難；另考量被告犯後坦承酒後駕車，態度尚可，及其
    智識程度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 條前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  交通法庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文︰
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
