【裁判字號】    95,聲,849
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第849號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（95年度執聲字
第448 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情書刊肆拾陸本沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：高雄縣政府警察局仁武分局於民國92年
    7 月16日查獲甲○○違反妨害風化案，並查扣色情書刊46本
    。經查上開扣案物屬被告所有供犯罪所用之物，且被告經緩
    起訴處分期滿簽結，依法聲請裁定沒收等語。
三、經查，被告前因涉犯妨害風化案件，業經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以92年度偵字第16692 號緩起訴處分確定，有
    前揭緩起訴處分書1 份附於該署95年度執聲字第448 號案卷
    可稽。而上開扣案之色情書刊46本，為被告所有供犯罪所用
    之物，聲請人之聲請於法並無不合，本院認聲請有據，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第六庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
