【裁判字號】    95,交簡,560
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第560號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4669號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用如附件所示檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達
    每公升0.55毫克（0.55MG\ L）以 上，肇事率為一般正常人
    之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年
    5 月18日以法88檢字第001669號函告週知，應為絕對不能安
    全駕駛動力交通工具。又按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度
    測試器測得之呼氣濃度達到每公升0.5 毫克時，反應較慢，
    感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考與個
    性行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心
    嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清
    楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與
    血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公
    升3.5 毫克時，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制
    ，業據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院以
    民國88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函示明確。經
    查，本件被告於民國95年2 月3 日凌晨3 時15分許，駕駛車
    號ZU－8217號自小客車，在高雄市○○區○○街與哈爾濱街
    街口，不慎與高雄市政府警察局三民第一分局員警謝友中所
    駕駛之警用巡邏車發生碰撞，被告於接受酒精測試之過程中
    意識模糊，注意力無法集中，並有多話情事，有卷附觀察紀
    錄表可稽，足見被告當時已因飲酒致駕駛操控力不佳，而達
    到不能安全駕駛動力交通工具之程度，參以被告呼氣中酒精
    濃度高達每公升1.42毫克，亦有高雄市○○○○○道路交通
    事故當事人酒精測定紀錄表在卷足憑，益見被告於駕車之始
    及案發當時均已達不能安全駕駛之情狀。本件事證明確，被
    告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知飲用酒類後對於
    發生道路交通事故之機率，較未飲酒者為高，竟於飲酌酒類
    後呼氣酒精濃度測試高達每公升1.42毫克，遠超過安全標準
    之每公升0.55毫克，猶不知謹慎，仍騎乘具有高度危險性之
    輕型機車，無視於公眾生命財產安全，亦自陷於危險狀態之
    中，嚴重侵害道路交通往來之安全，惟念及被告犯後坦承犯
    行，復無前科等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以為懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  交通法庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                            書記官  王高山
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類及其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
