【裁判字號】    95,簡,957
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第957號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第2748號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除犯罪事實欄第1 行補充更正「甲○○
    因經濟狀況不佳，缺錢花用，於民國94年3 月間某日，見報
    紙分類廣告欄內，由真實姓名年籍均不詳之成年人男子刊載
    之收購金融帳戶廣告，得知出售其於金融機構所申設帳戶之
    存摺、提款卡及密碼可換取現金花用，而依其社會經驗，應
    有相當之智識程度可預見提供帳戶之存摺、提款卡及密碼供
    他人使用，而向對方收取報酬，將幫助他人對不特定之人為
    詐欺取財，然仍不違背其本意，而基於幫助詐欺取財之犯意
    ，閱報後即依上開報紙分類欄內刊載之電話與真實姓名年籍
    均不詳之成年男子聯絡，於94年3 月下旬之某日，在高雄市
    ○○○路與裕誠路口之麥當勞內，將其前於88年7 月29日在
    第一商業銀行復興分行（下稱第一銀行）所開立之帳號為00
    000000000 號帳戶之存摺、提款卡、密碼、語音密碼，及誠
    泰銀行不詳帳號帳戶之存摺、提款卡、密碼、語音密碼，以
    每本新臺幣（下同）3000元之代價賣予真實姓名年籍均不詳
    之4 、5 名成年人男子，並交付之，以此幫助該4 、5 名成
    年男子及其所屬詐騙集團遂行詐欺犯行」；犯罪事實第15行
    補充更正「99983 元匯入甲○○上開第一銀行帳戶內」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於偵訊時坦承有販賣帳戶之事實，惟矢口否
    認有何幫助詐欺之犯意，辯稱：該真實姓名年籍均不詳之人
    向其表示收購帳戶係為節稅之用云云。
三、經查：
  (1)上揭事實，業據被害人乙○○於警詢中指述綦詳，復有中華
    郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細表、第一商業銀行復興分
    行94年5 月30日一復字第159 號函（附存摺存款客戶資料查
    詢單、開戶日到結存日往來明細）在卷可稽（見警卷第11至
    13頁），足認被害人乙○○指述遭詐騙匯款乙節，應屬事實
    。而乙○○以自動櫃員機轉帳方式所匯入之上開款項，旋即
    遭人提領等情，亦有該帳戶之交易明細表在卷可憑，足證上
    開帳戶確係該詐騙集團用以詐騙被害人所得之匯款帳戶甚明
    。
  (2)被告雖以前揭情詞置辯，惟查，金融帳戶為個人之理財工具
    ，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式自由申請開設金
    融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構申
    請多數存款帳戶使用，並無收購他人帳戶使用之必要。又金
    融存款帳戶，悠關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高，
    衡諸常理，不可能出售個人帳戶，縱有交付個人帳戶予他人
    使用之特殊情形，亦必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行
    提供。且以電話通知金融卡資料外洩或其他類似之不法詐騙
    份子，經常利用他人存款帳戶、提款卡以遂行犯行，類此案
    件在社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體不斷
    報導，應避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財
    產有關之犯罪工具，亦為一般人生活認知所應有之認識，然
    被告對於收購帳戶之人有關其詳細年籍、住所及聯絡方式均
    無法說明，顯見被告與該收購帳戶之人關係並非密切，且被
    告竟願將上開銀行帳戶等物出售交予收購帳戶之人，亦與常
    情有違，足徵被告確已預見將自己開設之帳戶之存摺、金融
    卡及密碼任意交予他人，該帳戶將有可能會被利用作為實行
    詐欺犯罪之工具，是被告將其所有之上開帳戶存摺、提款卡
    及密碼出售予該收購帳戶之真實姓名年籍均不詳之人使用，
    縱無證據證明被告明知該真實姓名年籍均不詳之人之犯罪態
    樣，然就該真實姓名年籍均不詳之人嗣後將被告出售之帳戶
    供詐欺所得之用，顯不違反被告本意，被告自有幫助該真實
    姓名年籍均不詳之人詐欺之未必故意。是被告所辯其不知情
    等語，顯不足採。
  (3)綜上所述，本案事證明確，被告幫助詐欺犯行，堪以認定。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告提供上開帳戶之存摺、
    提款卡、密碼及語音密碼予該4 、5 名成年男子所組成之詐
    騙集團使用，使該集團成員得基於詐欺取財之犯意聯絡，向
    被害人乙○○施用詐術，致使其陷於錯誤，匯款至被告上開
    第一銀行帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供
    帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術
    行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件
    行為，是被告提供上開帳戶之存摺、提款卡及密碼供人使用
    之行為，對於該4 、5 名成年男子所組成之詐騙集團遂行詐
    欺取財犯行，資以助力，核其所為，係犯刑法第339 條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之。至被告1 次提供2 本金融機構帳戶，其中上
    開誠泰銀行之帳戶，因未有被害人受騙匯款之事證，尚無證
    據證明正犯持以從事犯罪，是此部分被告並未成立犯罪，併
    予敘明。爰審酌被告貪圖小利，將個人帳戶提供他人詐欺取
    財使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易從
    事犯罪，檢警難以追查緝捕，所造成之危害非輕，惟念其因
    缺錢花用，一時失慮而為本件犯行，被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑，素行尚屬良好，再衡諸其犯罪手段、所生危害、所得利
    益不多及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告所交付之上
    開帳戶存摺及提款卡等物，雖係供犯罪所用之物，然既已交
    付該真實姓名年籍均不詳之人使用，顯已移轉其所有權予該
    人，而非被告所有，且均非違禁物，亦無證據足資證明係屬
    應沒收之物，又因幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所
    有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告（最
    高法院88年度臺上字第6234號判決參照），爰不另為沒收之
    宣告，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條規定，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                書記官   鄭淑臻
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
