【裁判字號】    95,聲,596
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第596號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名曾耀德.
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
44號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點參玖公克，另含殘留海洛因粉末難
以完全析離之包裝袋壹個），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國93年5 月21日21時許
    ，在高雄市三民區○○○路217 號前，為警查獲施用第一級
    毒品海洛因，並當場扣得其持有第一級毒品海洛因各1 包（
    重約0.6 公克），上開海洛因1 包係屬違禁物，爰依法聲請
    單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又海
    洛因屬第一級毒品；查獲之第一級毒品及專供製造或施用第
    一級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第2 條第2 項、第18條第1 項前段分別定有明
    文。
三、經查：被告甲○○因施用第一級毒品，於前揭時地為警查獲
    ，並扣得海洛因1 包（重約0.6 公克），嗣經本院以93年度
    毒聲字第1302號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，認有繼續施用
    毒品之傾向後，經本院以94年度毒聲字第574 號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣因執行強制戒治逾6 月已無繼續強
    制戒治之必要，於94年12月2 日強制戒治執行完畢釋放，並
    經高雄地方法院檢察署檢察官於94年11月30日以94年度毒偵
    緝字第69號為不起訴處分在案，此有臺灣高等法院前案紀錄
    表、該不起訴處分書各1 份在卷可憑；而上開扣案疑似海洛
    因粉末1 包，經送法務部調查局檢驗結果，確含有第一級第
    6 項毒品海洛因成分（淨重0.39公克，空包裝重0.23公克）
    ，有該局93年7 月2 日調科壹字第220017405 號鑑定通知書
    1 紙在卷可稽。是扣案之粉末1 包既屬毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款之第一級毒品海洛因，非經主管機關許可
    ，不得製造、販賣、運輸、施用、持有，即屬違禁物，揆諸
    首開說明，應依法宣告沒收銷燬之。又包裝袋部分，因殘留
    海洛因粉末，難以完全析離，亦一併宣告沒收銷燬之。
四、綜上，本院認聲請人之聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220
    條、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第十二庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
