【裁判字號】    94,重訴,273
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             94年度重訴字第273號
上  訴  人  戊○○○
            己○○○
            丁○○
            庚○○○
            乙○○
被 上 訴人  甲○○○
原      告  丙○○
上列當事人間請求返還土地事件，上訴人對於民國95年1月17日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為同
    法第442 條第2項 所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴未據繳裁判費，經本院於民國95
    年2 月15日裁定限令於送達後5 日內補正，此項裁定已於民
    國95年2 月20日送達，有送達證書在卷可稽。今上訴人逾期
    迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第五庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
