【裁判字號】    95,聲,325
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第325號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      、3樓及.
法定代理人  蔡孟峰
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請人供擔保新臺幣柒拾貳萬柒仟捌佰貳拾捌元後，本院民國九
十四年度執字第五八六九０號強制執行事件之強制執行程序，於
本院民國九十五年度補字第一九六號債務人異議之訴事件判決確
定前應暫予停止。
  理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人主張：相對人執本院89年度促字第15548 號支付
    命令，聲請強制執行，現由本院以94年度執字第58690 號受
    理中。惟因重新訂立新約，原申請之借據、本票均已作廢，
    即原債權已不存在，相對人自不得再聲請強制執行，為此，
    聲請人已提起債務人異議之訴等情，業經聲請人提出起訴狀
    、借據、台新國際商業銀行93年3 月30日繳息卡、借款借據
    暨約定書動撥申請書、不動產使用切結書、同意書各1 份、
    本票2 紙為證，並經本院調閱上開強制執行事件卷宗及本院
    95年度補字第196 號卷宗核閱無訛。從而，參照前揭規定，
    聲請人請求停止強制執行程序，為有理由，本院自得裁定相
    當並確實之擔保而停止前開執行事件之強制執行程序。
三、關於定供擔保金額部分：
（一）按法院因債務人之聲請，依法定相當並確實之擔保，得為
    停止強制執行之裁定，債務人本此裁定所供擔保，係以擔保
    債權人因債務人聲請停止強制執行不當可能遭受之損害得獲
    賠償為目的，乃兼顧債權人與債務人之權益，並非增加債務
    人之額外負擔（司法院大法官會議釋字第403號解釋意旨參
    照），是法院定此項擔保，其數額應依標的物停止執行後，
    債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因
    另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或
    其債權額為依據（最高法院91年度臺抗字第113 號裁定參照
    ）。
（二）查本院94年度執字第58690 號執行事件執行聲請人之財產
      即坐落高雄市○○區○○段185 、200 地號土地應有部分
      各100000分之164 暨其上建號2458號建物即門牌高雄市苓
      雅區○○○路19巷2 號12樓之1 及同段建號2563號共同使
      用部分應有部分100000分之131 ，經本院民事執行處送鑑
      定結果，其價值為新臺幣（下同）3,197,000 元，有冠昱
      不動產估價師事務所鑑定報告書可證，業經本院調取本院
      94年度執字第58690 號卷核閱無訛。本院審酌本件拍賣不
      動產價值，其延後拍賣所可能遭受之折舊或損害風險，參
      以相對人即債權人聲請強制執行之債權額為：3,304,765
      元及自94年8 月30日起至清償日止，按週年利率4.13﹪計
      算之利息，暨自94年10月1 日起至清償日止，逾期在6 個
      月以內者，按上開利率10﹪計算，逾期超過6 個月者，按
      上開利率20﹪計算之違約金，計算至95年3 月6 日止，其
      本金、利息、違約金合計約為3,359,208 元〔計算式：3,
      304,765 ＋3,304,765 ×4.13﹪÷12×（4 ＋8 ／30）＋
      3,304,765 ×4.13﹪×10﹪÷12×（5 ＋6 ／30）＝3,35
      9,208 ，元以下四捨五入〕，再參酌上開債務人異議之訴
      事件，一審辦案期限為1 年4 個月、二審為2 年、三審為
      1 年，相對人如可及時受償，其資金運用之情形為斟酌，
      認本件供擔保金額以727,828 元為適當（計算式：3,359,
      208 ×5 ﹪×52／12＝727,828）。
四、依強制執行法第18條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    8    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
