【裁判字號】    95,交聲,64
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件刑事裁定     95年度交聲字第64號
 原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
 異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所於95年1 月18日所為高監營字第裁
80－U00000000 號違反道路交通管理事件裁決書，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：裁決書記載異議人於94年11月27日下午
    4 時15分許，在高雄機場入口處未遵守道路交通標誌之指示
    ，復拒絕停車接受稽查而逃逸，惟未見任何照片以為佐據，
    則異議人於上開時點是否曾出現於上開地點，已有可疑。況
    機場入口均有監視器，應調取該監視器監看畫面，以確認異
    議人究有無駕駛空計程車違規進入機場，復於員警正面鳴笛
    舉發之際駕車逃逸之情事。為此聲明異議。
二、按道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定：受處分人，不
    服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決之翌日起10日
    內向管轄地方法院聲明異議。是以聲明異議，以受處分人為
    限，且須已經裁決機關裁決處罰之案件始得為之。經查，本
    件聲明異議人甲○○係以自己名義提起本件異議，並非由車
    主即受處分人駿州交通有限公司向法院聲明異議，甲○○既
    非受處分人即無提起異議之權。揆諸前開說明，其聲明異議
    之程序於法未合，且不得補正者，自應予裁定駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  交通法庭      法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
