【裁判字號】    95,聲,228
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第228號
聲  請  人  皇嘉休閒育樂事業股份有限公司
法定代理人  丙○○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
法定代理人  乙○○
上列當事人間95年度裁全字第489 號假處分事件，聲請人聲請命
相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
本件聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。又此條規定，於假處分准用之，同法
    第533 條亦有規定。
二、本件相對人為保全對於聲請人之通行權，前聲請本院以95年
    度裁全字第489 號裁定准予假處分，並經執行在案（95年度
    執全字第533 號），而相對人就前開假處分事件所生爭議，
    已於民國95年2 月9 日，對聲請人提起請求通行權之訴訟（
    本院95年度雄簡字第1616號請求通行權事件），並經本院調
    取前揭卷宗核閱無訛，故系爭假處分事件之本案訴訟已經相
    對人提起並繫屬本院，聲請人聲請命相對人起訴，即無必要
    ，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第六庭  法  官  劉傑民
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
