【裁判字號】    95,聲再,6
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲再字第6號
再審聲請人  甲○○
即受判決人
                    現在臺灣高雄監獄執行中
右列聲請人因強盜案件，對於本院中華民國92年8 月14日之第一
審確定判決（即92年度訴字第1635號刑事判決），聲請再審，本
院裁定如左：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨詳如聲請書所載。（如附件）
二、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    ，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433 條規
    定，以裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準
    用同法第3 編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺
    ，法院應先命為補正。此與司法院大法官會議釋字第306 號
    解釋所指，原審辯護人未表明以被告名義上訴者，法院應依
    法先定期間命為補正者，不能同語（再審之聲請可於補正繕
    本及證據後，另行聲請。未以被告名義提起上訴則經駁回後
    ，每因已逾上訴期間而無從救濟。）（最高法院88年度台抗
    字第416號裁判意旨參照）。
三、經查，本件再審聲請人甲○○向本院聲請再審，未據提出原
    判決之繕本及證據，揆諸上開規定，其聲請程序顯屬有所違
    背，應予駁回。
四、應依刑事訴訴訟第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  邱永貴
                                    法  官  何佩陵
                                    法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                    書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
