【裁判字號】    94,訴,403
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               94年度訴字第403號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現羈押於台灣高雄看守所
公設辯護人  丙○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年參月拾參日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認其罪嫌重大，且有逃亡之事實，非予羈押顯難進行審判、
    執行，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款規定，裁定自民國94年8 月13日起對被告執行羈押，並
    分別自94年11月13日、95年1 月13日各延長羈押2 月在案。
二、茲本院以被告羈押期間即將屆滿，經本院審理後，認其涉犯
    毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪嫌重大
    ，業據甲○○於警詢、偵查中陳述甚明，並經被告坦承在卷
    ，而被告前經兩次通緝始行緝獲，且無固定住、居所，足認
    被告有逃亡之事實，非予羈押，顯難執行，原羈押原因仍然
    存在，不能因具保而使之消滅或得以確保程序之進行，有繼
    續羈押之必要，應自95年3 月13日起，延長羈押2 月，爰依
    刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月     7    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  李育信
                                      法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年     3    月     7    日
                                      書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
