【裁判字號】    95,聲,777
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第777號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
133 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗後毛重零點參公克，含殘留甲基安
非他命晶體難以完全析離之包裝袋壹個），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國94年10月8 日凌晨3
    時許，在高雄市○○區○○路268 巷42號5 樓，為警查獲施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，並當場扣
    得其持有第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前毛重0.32公克
    ，驗後毛重0.3 公克），上開甲基安非他命1 包係屬違禁物
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又甲
    基安非他命屬第二級毒品；查獲之第二級毒品及專供製造或
    施用第二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第2 條第2 項、第18條第1 項前段分別
    定有明文。
三、經查：被告甲○○因施用第一、二級毒品，於前揭時地為警
    查獲，並扣得甲基安非他命1 包（驗前毛重0.32公克，驗後
    毛重0.3 公克），嗣經本院以94年度毒聲字第2499號裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向後，業經高
    雄地方法院檢察署檢察官於94年11月17日以94年度毒偵字第
    8392號為不起訴處分在案。而上開扣案疑似甲基安非他命晶
    體1 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，確
    係第二級毒品甲基安非他命（驗前毛重0.32公克，驗後毛重
    0.3 公克），有該院94年12月27日0000-000號檢驗報告1 份
    在卷可稽。是扣案之晶體1 包既屬毒品危害防制條例第2條
    第2 項第2 款之第二級毒品甲基安非他命，非經主管機關許
    可，不得製造、販賣、運輸、施用、持有，即屬違禁物，揆
    諸首開說明，應依法宣告沒收銷燬之。又包裝袋部分，因殘
    留甲基安非他命晶體，難以完全析離，亦一併宣告沒收銷燬
    之。至送鑑耗損之甲基安非他命0.02公克，既已滅失，即無
    庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、綜上，本院認聲請人之聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220
    條、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第十二庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
