【裁判字號】    95,法,11
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    處分捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度法字第11號
聲  請  人  甲○○
            即財團法人高雄市後備軍人（子女）獎學文教基金
            會董事長
聲請人聲請變更財團法人高雄市後備軍人（子女）獎學文教基金
會捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人高雄市後備軍人（子女）獎學文教基金會捐助章程准予
補充變更如附表修正所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑
    定之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方
    法不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲
    請，為必要之處分」，民法第62條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：為因應業務需要，經董事會決議修訂捐
    助章程計6 條，補充變更修正如附表所示，並經報請主管機
    關高雄市政府教育局核備在案，爰依法聲請裁定准為必要之
    處分等語。
三、經查，聲請人之聲請意旨，業據其提出法人登記證書、董事
    會議紀錄、高雄市政府教育局民國95年2 月22日高市教四字
    第0950005526號函等件為證，堪信為真實。本院審酌聲請人
    聲請補充變更如附表所示修正後捐助暨組織章程之規定，與
    財團法人高雄市後備軍人（子女）獎學文教基金會設立精神
    並不相違背，且與民法有關財團法人之規定亦無牴觸。本件
    聲請修正章程，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第五庭法  官  古振暉
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                            書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
