【裁判字號】    94,訴,4168
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第4168號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第9145號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○前因施用毒品案件，經台灣板橋
    地方法院以94年度聲字第1689號裁定送觀察、勒戒後，因無
    繼續施用毒品之傾向，於民國94年10月7 日執行完畢釋放，
    並經台灣板橋地方法院檢察署作成94年度毒偵字第4220號不
    起訴處分確定。詎其仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於94年10月17日某時，在高雄縣鳥松鄉夢裡村西
    巷52號住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次，嗣於94年10月19日晚間6 時10分許在高雄縣鳳松路與鳳
    誠路口為警查獲，採尿送驗後查悉上情，因認被告涉有施用
    第一級毒品犯行。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查，被告業於民國95年3 月5 日在
    其位於高雄縣鳥松鄉夢裡村夢裡西巷52號住處房間內，因一
    氧化碳中毒死亡，有台灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證明
    書1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  李育信
                                      法  官  賴文姍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                      書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
