【裁判字號】    94,簡,6203
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第6203號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4753號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處罰金仟元，如易服勞役，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國90年間，因竊盜案件經臺灣屏東地方法院90
    年度易字第736 號判處有期徒刑4 月確定，於90年12月13日
    易科罰金執行完畢，竟仍不思悔悟，復意圖為自己不法之所
    有，於94年2 月18日中午12時10許，駕駛車牌號碼K77-579
    號重型機車，行至高雄縣大寮鄉○○村○○○路926 號實榮
    工業股份有限公司（下稱實榮公司）前，以徒手推開該公司
    未上鎖之大門，騎乘上開機車進入，徒手竊取該公司所有之
    塑膠射出鋼模1 個（價值約新台幣320 元）放置於機車踏板
    ，得手後準備離去之際，為接獲警報器反應到場之新光保全
    公司機動保全員張英智當場查獲，並報警處理，始悉上情。
二、被告乙○○於上揭時、地徒手竊取實榮公司所有之塑膠射出
    鋼模等情，業據其坦承不諱；新光保全公司機動保全員張英
    智亦陳稱：伊係因接獲新光保全公司實榮公司之警報器有反
    應而到場查看，到場時乙○○站立於機車旁，乙○○並立刻
    將放置於機車踏板上之塑膠射出鋼模搬離機車等語。被告竊
    取之塑膠射出鋼模為實榮公司所有，亦經該公司場務主任甲
    ○○於警詢中陳述明確。此外，並有高雄縣政府警察局林園
    分局扣押物品收據及高雄縣政府警察局贓物認領保管單各1
    紙、照片6 張附卷可稽，被告自白竊取塑膠射出鋼模乙節，
    與事實相符，事證明確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款「毀越門扇、牆垣或其他安全
    設備而犯之者」，所謂毀越，係指毀壞或踰越而言，查實榮
    公司所設之大門，並未上鎖，徒手用力推亦可推開，業據該
    公司場務主任甲○○於偵查中結證無訛。被告亦自承其係徒
    手推開實榮公司之大門後進入，被告既未毀壞大門，亦未有
    踰越之行為，是核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪。聲請意旨以被告徒手毀越安全設備，認被告涉有刑法第
    321 條第2 項之加重竊盜罪嫌，似有未洽，惟因基本事實同
    一，爰依刑事訴訟法第300 條之規定，變更起訴法條。被告
    於90年間因竊盜案件，經臺灣屏東地方法院90年度易字第
    736 號判處有期徒刑4 月確定，於同年12月13日易科罰金執
    行完畢，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內，再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其
    刑。本院審酌被告多次竊盜前科，猶不知戒慎，再犯本件竊
    盜犯行，實屬不該，惟念其所竊取之物價值甚微，犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。至聲請意旨請求諭知被告緩刑一節，
    因被告前因竊盜案件經臺灣屏東地方法院判處有期徒刑4 月
    確定，於90年12月13日易科罰金執行完畢，其於有期徒刑執
    行完畢後5 年內再犯，不符合緩刑要件，爰不另為緩刑之諭
    知，並此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第300 條，刑
    法第320 條第1 項、第47條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
