【裁判字號】    94,重訴,268
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             94年度重訴字第268號
上訴人即被告  甲○○
上訴人與被上訴人高雄市政府間請求拆屋還地等事件，上訴人對
於民國95年2 月15日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標
的價額核定為新臺幣壹佰肆拾壹萬肆仟肆佰元，應繳裁判費為新
臺幣貳萬貳仟伍佰捌拾柒元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕
向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第五庭審判長法  官 黃宏欽
                                  法  官 郭宜芳
                                  法  官 王雅苑
本裁定得抗告，並應繳納裁判費新臺幣1,000 元。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                  書記官 洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
