【裁判字號】    95,聲,757
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第757號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（95年度聲沒字第195
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包（壹包淨重零點零肆公克，空包裝重零點參壹
公克；另壹包淨重零點壹參公克，空包裝重零點貳貳公克），均
沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收。毒品危害防制條例第18條第1項前
    段、刑法第40條但書分別定有明文。
二、聲請意旨略以：高雄市政府警察局苓雅分局及三民第一分局
    員警，分別於民國94年7 月22日16時許，在高雄市前金區○
    ○○路65之5 號高雄牛乳大王廁所內，查獲被告持有第一級
    毒品海洛因1 包（淨重0.13公克）；及於同年10月5 日13時
    30 分 許，在高雄市○○區○○路197 號固星大飯店601 室
    ，查獲被告持有第一級毒品海洛因1 包（淨重0.04公克）。
    因被告施用毒品部分，業據臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以94年度毒偵字第7053、8284號為不起訴處分確定，而扣案
    之海洛因2 包係違禁品，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬。
三、查扣案之白色粉末2 包，經送驗結果，確含第一級毒品海洛
    因成分（1 包淨重0.04公克，空包裝重0.31公克；另1 包淨
    重0.13公克，空包裝重0.22公克），有法務部調查局調科壹
    字第220021871 、000000000 號鑑定通知書2 紙在卷可稽，
    是該粉末確係毒品無訛；又包裝該海洛因之包裝袋2 個，因
    其上殘留海洛因無法析離，自應與毒品同視，而屬違禁物，
    是不問屬於犯人與否，均應依前揭規定沒收銷燬之。本院因
    認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第十庭    法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
