【裁判字號】    95,訴,673
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度訴字第673號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第28條第1 項分
    別定有明文。
二、本件原告依信用卡消費借貸等之法律關係請求被告清償借款
    。經查：(一)國泰商業銀行股份有限公司核發之信用卡（卡號
    ：0000000000000000號）約定條款第26條約定：「因本契約
    涉訟時‧‧持卡人‧‧同意以台灣台北地方法院‧‧為第一
    審管轄法院。」；(二)原告核發之信用卡（卡號：0000000000
    000000號）簡易通信貸款契約書第13條後段約定：「‧‧就
    本約定書涉訟時，合約當事人均同意以台灣台北地方法院或
    台北地方法院台北簡易庭為第一審管轄法院‧‧。」，足見
    兩造就本件之涉訟業已合意以臺灣台北地方法院為第一審管
    轄法院。又本件訴訟非屬專屬管轄之訴訟，兩造上開合意管
    轄之約定自不受影響。依前揭規定意旨，原告既誤向本院起
    訴，爰依職權將本件移送於兩造所合意之管轄法院即臺灣台
    北地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月     7    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  吳俊龍
                                  法  官  方錦源
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月     7    日
                                  書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
