【裁判字號】    95,簡,1192
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1192號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3606號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜電線，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。扣案之老虎鉗、電線剪、美工刀各壹支，均沒收
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3行補充「竟意圖為自己不法之所有，
    基於竊盜之犯意，於緩刑期間內，即95年1月19日14時45分
    許」、第8行補充為「得手後，放在上開機車旁」等語外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告持以竊盜之老虎鉗、電線剪、美工刀，俱係鐵製品，
    質地堅硬，有該等物品扣案可證，自均足供兇器使用，被告
    持之竊盜臺灣電力公司鳳山營業處所有之PVC 電纜線，核其
    所為，係犯電業法第105 條、刑法第321 條第1 項第3 款之
    攜帶兇器竊盜電線罪。聲請人就被告所犯電業法部分，漏未
    論究，尚有未合。爰審酌被告固曾因竊盜案件，經本院以94
    年度易字第128 號判處有期徒刑2 月，並為緩刑2 年之諭知
    ，現仍在緩刑期間，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，此次再犯本件竊盜案件，顯然不知記取教訓，且無
    悔改之意，惟念其犯後坦承犯行，且所得財物僅約值新臺幣
    642 元（此亦據證人即臺灣電力公司鳳山營業處技術員乙○
    ○於警詢時證述甚詳），價值尚微等一切情狀，並參酌聲請
    人具體求處之刑度，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至扣案之老虎鉗、電線剪、美工刀各1 支，係
    被告所有，供犯罪所用之物（此已經被告自承在卷），爰依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定，予以沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 第2 項，電業法第105 條，刑法第321 條第1 項第3
    款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提
    高標準條例第2條 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  徐美麗
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                書記官  吳金霞
附錄本判決論罪之法條：
《刑法第321條》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
