【裁判字號】    95,簡,1297
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1297號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第70號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金參仟元，如易服勞役以參佰元（即新臺幣玖
佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告前甫因竊盜案件，經本院於94年3 月4 日以94年度簡字第
    545 號判決判處拘役30日確定，並於94年4 月14日易科罰金
    執行完畢（非累犯），詎其仍不知警惕，僅為貪圖私利，再
    次竊取他人財物，造成被害人之損失，其法紀觀念薄弱，顯
    無反省悔悟之心，其行為不宜輕宥，惟念其犯後坦承犯行，
    所竊取之物品價值約新台幣六百七十八元，且已將上開物品
    返還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第2 項，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3    月     7     日
                  高雄簡易庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3    月     7     日
                              書記官  王高山
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期
徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
