【裁判字號】    95,親,27
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    強制認領
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度親字第27號
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上當事人間請求強制認領事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又原告之訴，其起訴不合程式者
    ，如其情形可以補正，審判長應定期間先命補正，逾期不補
    正，法院應以裁定駁回之，同法第249 條第1 項第6 款亦定
    有明文。
二、查本件原告對被告提起請求強制認領之民事訴訟，未據其繳
    納裁判費，經本院於民國95年2 月7 日裁定命原告於10日內
    補正。此裁定已於95年2 月9 日寄送原告（寄存於高雄縣府
    警察鳳山分局新甲派出所），有送達證書1 份在卷可稽。原
    告逾期迄今仍未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月     7    日
                  家事法庭法  官  柯盛益
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁
判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年     3    月     7    日
                          書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
