【裁判字號】    95,簡,1201
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1201號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度速偵字第75號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「麻將」、「
水果盤」各柒台（各含ＩＣ板壹塊，共計拾肆塊），均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充「甲○○基於賭博之犯意」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例第1 條規定：「為管理電子遊戲場
    業，並維護社會安寧、善良風俗、公共安全及國民身心健康
    ，特制定本條例」，是該條例立法目的之一即在於管理電子
    遊戲場業。而所謂電子遊戲場業，依該條例第3 條規定，係
    指設置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營業事業。換言之
    ，僅須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場
    業管理條例所指之電子遊戲場業，其規模及所設置之電子遊
    戲機之數量如何，則非所問。再者，依該條例第16條規定，
    非電子遊戲場業之其他營利事業，不得就其營業場所，供他
    人設置電子遊戲機營業，如違反該條規定，依第28條規定處
    行為人新臺幣10萬元以上50萬元以下罰鍰，並限期令其改善
    ，是在非電子遊戲場業之其他營利事業場所設置電子遊戲機
    以營利者，仍屬該條例規範之範疇，益徵該條例所指之電子
    遊戲場業並不專以設置電子遊戲機供人娛樂為限，在非電子
    遊戲場業之其他營利事業場所設置者仍屬之。是如係在非電
    子遊戲場業之營業場所附帶擺設電子遊戲機供人娛樂者，仍
    屬該條例第3 條所指之「設置電子遊戲機不特定人益智娛樂
    之營利事業」，依該條例第15條規定，仍應辦理營利事業登
    記後，始得營業。從而，在非電子遊戲場業之營利場所附帶
    擺設電子遊戲機供人娛樂者，不問其所設置之電子遊戲機數
    量多寡，仍須依該條例第15條規定，辦理營利事業登記後始
    得擺設，否則仍應依該條例第22條論罪。是核被告所為，係
    犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪及違反電子遊戲場
    業管理條例第15條未辦理營利事業登記者，不得經營電子遊
    戲場業之規定，應依同法第22條規定處斷。另被告與不特定
    人多次賭博犯行，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於
    概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定以一
    罪論，並加重其刑。又被告以違反電子遊戲場業管理條例第
    15條規定之方法，用以連續賭博，所犯上開2 罪，有方法、
    目的之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第55條規定，從一重
    之電子遊戲場業管理條例第22條規定處斷。聲請意旨就被告
    賭博之犯行未論連續犯，且認被告所犯上開2 罪係一行為觸
    犯2 罪名，為想像競合犯，尚有未合，應予補充、更正。
三、審酌被告未依法申請電子遊戲場業營利事業登記，規避行政
    管理，擺設電子遊戲機供不特定人遊戲賭博，有礙社會安寧
    秩序，惟陳列電子遊戲機機台時間不長，且係以布偶、香菸
    為賭博之對價，情節尚屬輕微，其犯罪後復能坦認犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之賭博性電子遊戲機具「麻將」、「水果
    盤」各1 台（內含ＩＣ板共14塊），係當場賭博之器具，應
    依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第499 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場管理條例第22條，刑法第11條前段、第55條
    、第56條、第266 條第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  鳳山簡易庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                              書記官  呂怜勳
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
