【裁判字號】    95,聲,835
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第835號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第407 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○竊盜等罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑壹
年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後判決確定
    如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、第51
    條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以94年度簡字第
    7001號判處有期徒刑3 月，於95年1 月5 日確定，受刑人於
    上開判決確定前，復於94年9 月24日、94年9 月27日因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第3967號分別
    判處有期徒刑6 月及4 月確定，有上開2 份判決及臺灣高等
    法院被告前案記錄表1 份在卷足參，茲聲請人聲請定其應執
    行之刑，本院審酌認其聲請為正當，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5款
    、裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     7     日
                    刑事第六庭  法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
