【裁判字號】    95,聲,184
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第184號
再審原告    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        樓之2.
相  對  人  丁○○
上列當事人間因本院93年度存字第2889號提存事件，聲請人聲請
通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後貳拾日內，就其因假扣押執行所受之損
害，向聲請人行使權利，並向法院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3款
    定有明文。又該條所規定之訴訟終結，應包括保全程序終結
    在內，債務人如受有損害，仍可於債權人催告所定20天以上
    之期間內行使權利，以受償前因假扣押所致之損害，亦有最
    高法院85年度台抗字第587 號裁定可資參照。
二、本件聲請人前依本院93年度裁全字第4761號民事假扣押裁定
    ，以本院93年度存字第2889號為相對人提供擔保後，對相對
    人之財產實施假扣押在案（本院93年度執全字第2544號）。
    茲因本案已無假扣押之必要，聲請人已於94年8 月25日及同
    年月26日向本院執行處撤回上開假扣押之執行及撤銷假扣押
    之裁定，並經本院調閱上開卷宗核閱屬實，參照前述，聲請
    人聲請假扣押所保全之本案訴訟既經終局確定，堪認有該條
    「訴訟終結」之情形，從而聲請人聲請本院限期命相對人行
    使權利，核與前揭規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第28條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第五庭法  官  古振暉
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                            書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
