【裁判字號】    95,簡,1276
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1276號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3921號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國94年12月24日16時許
    ，在高雄縣旗山圓富里富仁巷19號，徒手竊取由乙○○交由
    程智新保管之畫眉鳥1 隻及鳥籠1 個（共價值新台幣900 元
    ）得手，嗣乙○○及程智新發覺上開畫眉鳥及鳥籠被竊而報
    警，並循線查獲。
二、被告甲○○固坦承有於上揭時、地取走畫眉鳥1 隻及鳥籠1
    個之事實，惟於偵查中辯稱：那是誤會，當時我去跟程智新
    借一隻鳥，但是他不在家我就自己拿了云云。經查：
  (一)上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢供承不諱，核與證人
    乙○○及程智新所指訴之情節相符，此外復有贓物認領保管
    單1紙、照片4幀在卷可資佐證。
  (二)被告於偵查中固改稱係向程智新借用云云。然查，倘被告欲
    向程智新借取畫眉鳥1隻及鳥籠1個，理當於借用時即告知證
    人程智新或其家人，縱使程智新或其家人均未在家，亦可留
    下借取字據或改日再行借取，以免遭人誤為竊賊，致罹於刑
    責，惟被告竟不此之圖，即將上開鳥籠及其內之畫眉鳥逕攜
    返家，並遲至當日乙○○、程智新報警前，均未與渠等聯絡
    ，亦未告知任何程智新家人，更未留下任何字據，其行徑顯
    與常情不符，且所辯亦與警詢供承之事實及證人智新、乙○
    ○所證均不相符，足見被告所辯借用云云，係屬事後卸責之
    詞，不足採信，被告犯行明確，洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    。爰審酌被告不思憑一己之力，以正當方法賺取所需財物，
    卻貪圖小利行竊，破壞他人對財產權之支配，惟念及被告竊
    取財物之價值非鉅，所犯情節尚非重大等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙在卷可稽，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，
    且參諸告訴人願意原諒被告等情，此有本院公務電話紀錄1
    紙在卷可稽，諒經此訴訟程序，理當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予諭知緩刑
    2 年，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320
    條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                              書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
