【裁判字號】    95,簡,1138
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1138號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易院決處刑（95年度偵
字第1512號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備
取得他人之物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告將其所有郵局帳戶
    （局號：0000000 、帳號：0000000 ，下稱「上開郵局帳戶
    」）之存摺、提款卡及密碼，提供予不詳詐騙集團使用，嗣
    該詐騙集團內真實姓名不詳自稱「國際金融保秘課林主任」
    之成年成員騙取被害人合作金庫銀行存款帳戶之語音轉帳密
    碼後，再以該語音密碼成功進入被害人合作金庫銀行存款帳
    戶語音服務系統，未經被害人同意即指示該行將被害人存款
    帳戶內之新台幣20萬元轉入被告所提供之上開帳戶內，以此
    不正方法由合作金庫銀行之自動付款設備取得被害人所有之
    金錢得逞，被告單純提供郵局帳戶存摺、金融卡及密碼之行
    為，並不能與以不正方法由自動付款設備取得他人之物之行
    為等同視之，且亦無證據證明被告有何參與本案以不正方法
    由自動付款設備詐取財物之構成要件行為，是被告以前揭提
    供郵局帳戶存摺、提款卡及密碼之行為，對於該不詳詐騙集
    團遂行以不正方法由自動付款設備取得他人之物之犯行資以
    助力，參照前述說明，自應論以幫助犯，而非共同正犯。是
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條之2 第1 項
    之幫助意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備
    取得他人之物罪。本案自稱「中國信託銀行服務人員」、「
    前鎮分局警員」、「國際金融保秘課林主任」及其所屬詐騙
    集團內不詳姓名成年成員間，就上開犯行有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。又被告係幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告本身雖未實際參
    與本案犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成
    執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社
    會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，且犯後猶飾詞卸
    責，顯無悔改之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告所交付之前開帳
    戶存摺、提款卡及密碼等物，雖係供犯罪所用之物，然既已
    交付該姓名年籍不詳之男子使用，顯已移轉其所有權予該人
    ，而非被告所有，且均非違禁物，亦無證據足資證明係屬應
    沒收之物，又因幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有
    供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告（最高
    法院88年度台上字第6234號判決參照），是爰不另為沒收之
    宣告，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條之2 第1
    項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  高雄簡易庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                              書記官  鍾錦祥
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
