【裁判字號】    94,簡,7736
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度簡字第7736號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院高雄簡易庭94年度簡字第7736
號，中華民國94年12月30日第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡
易判決處刑案號：94年度偵字第27855 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第350 條第1 項、第36
    2 條前段分別定有明文，此對於刑事簡易案件提起上訴亦有
    適用，同法第455條之1第3項亦可參照。
二、次按被告、自訴人、告訴人、附帶民事訴訟當事人、代理人
    、辯護人、輔佐人或被害人為接受文書之送達，應將其住所
    、居所或事務所向法院或檢察官陳明；送達文書由司法警察
    或郵政機關行之；前項文書為判決、裁定、不起訴或緩起訴
    處分書者，送達人應作收受證書、記載送達證書所列事項，
    並簽名交受領人；送達文書，除本章有特別規定外，準用民
    事訴訟法之規定；刑事訴訟法第55條第1 項前段、第61條、
    第62條均有明文。又以日、星期、月或年定期間者，其始日
    不算入；以日、星期、月或年定期間者，以期間末日之終止
    ，為期間之終止；於一定期日或期間內，應為意思表示或給
    付者，其期日或其期間之末日，為星期日、紀念日或其他休
    息日時，以其休息日之次日代之；民法第120 條第2 項、第
    121條第1項、第122條亦有明定。
三、本件上訴人即被告甲○○之住所係位於高雄市○鎮區○○路
    89巷3 弄22號等情，已據上訴人即被告甲○○於警詢及偵訊
    時供述明確，則本院於民國95年1 月20日將本院高雄簡易庭
    94年度簡字第7736號刑事簡易判決正本交郵政機關送達至被
    告前開住所，因郵差不獲會晤應受送達人，乃將判決正本交
    付有辨別事理能力之同居人即被告之子黃永達，有送達證書
    在卷可考，依上揭法條規定，原審判決書正本業於95年1 月
    20日合法送達被告，又被告住所地在高雄市前鎮區，依法院
    訴訟當事人在途期間標準規定，無庸加計在途期間，而本件
    10日之上訴期間末日為95年1 月30日，遇春節連續假期（自
    95年1 月28日起至同年2 月2 日止），依法延至95年2 月3
    日其上訴期間即已屆滿，被告竟遲至95年2 月9 日始具狀提
    出上訴，此觀被告刑事聲明上訴狀上本院收狀戳所示日期自
    明，顯已逾上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，且無
    從命補正，揆諸首開法條，本院自應駁回其上訴。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
