【裁判字號】    94,訴,3246
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第3246號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第6993號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之海洛因壹包（淨重0.12公克，包裝重0.21公克）沒收銷燬
之，扣案之注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件於民國92年間經法院判處有期徒刑
    8 月確定，並於93年9 月8 日執行完畢（其同時經台灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第2920號聲請簡易判
    決處刑，並聲請觀察、勒戒，另經法院裁定送觀察、勒戒認
    有繼續施用毒品傾向，再經法院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治1 年，於93年1 月9 日停止戒治出戒治所，而於同年2
    月11日因法律修正報結執行程序）；其前另因施用毒品而於
    90 年3月4 日經裁定送而觀察、勒戒，並於90年3 月19日因
    無繼續施用傾向而執行完畢釋放；竟於上開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，復基於施用海洛因之犯意，於94年7 月
    25 日17 時30分許回溯24小時內之某時，在不詳處所，施用
    海洛因1 次。嗣於同年7 月25日日17時30分許，在高雄縣美
    濃鎮福安國小內，為警當場查獲，並扣得其持有之海洛因1
    包（淨重0.12公克，包裝重0.21公克），其所有預備供施用
    海洛因用之注射針筒1 支。
二、案經高雄縣政府警察局六龜分局移送台灣高雄地方院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且其
    為警查獲時所採尿液，經送檢驗結果，有嗎啡之陽性反應，
    有台灣檢驗科技股份有限公司KＺ000000000000號濫用藥物尿
    液檢驗報告1 紙附卷可稽，且所扣得之粉末經送驗結果係海
    洛因亦有法務部調查局調科壹字第220021805 號檢驗成績書
    1 紙在卷可稽，復有預備供施用海洛因用之注射針筒1 支扣
    案可查；又被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢
    後，復於5 年內再施用毒品等情，亦有其台灣高等法院被告
    全國前案紀錄表1 份在卷可查；罪證明確，被告犯行堪以認
    定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第1 級毒品，核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用
    第1 級毒品罪。被告持有海洛因後進而施用，其持有之低度
    行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。被告曾受上開
    有期徒刑之執行，有上開前科紀錄表1 份在卷可查，其於執
    行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及
    強制戒治後，仍未能徹底戒絕毒品，再度施用毒品，顯見其
    無戒毒悔改之意，惟念其施用足以導致精神障礙、性格異常
    ，甚至造成生命危險之毒品，乃戕害一己之身體健康，所為
    尚未害及他人，及其施用之次數不多，及犯後坦承犯行態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之海洛因為第
    1 級毒品，而包裝上開海洛因所用之包裝袋只，經送法務部
    調查局鑑驗之結果，雖經與毒品分開秤重，惟法務部調查局
    一般係以傾倒之方式，將包裝袋內之海洛因倒出與包裝袋分
    離而稱重，必要時亦會輔以刮杓刮取袋內粉末，然無論依何
    種方式分離，包裝袋內均有極微量之海洛因殘留，業經法務
    部調查局以93年3 月19日調科壹字第0930 0113060號函釋在
    案，足認上開空包裝袋個內仍含極微量之海洛因殘留而無法
    析離，亦屬第1 級毒品，均應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定沒收銷燬之；至鑑驗耗損部分之毒品業已滅失
    ，無庸為沒收銷毀之諭知。另扣案之注射針筒1 支係被告所
    有預備供施用海洛因之犯罪所用之物，應依刑法第38條第1
    項第2 款之規定宣告沒收。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，附
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
第11條、第47條、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  林俊寬
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                書記官  蔡淑貞
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
