【裁判字號】    95,易緝,36
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度易緝字第36號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（85年度
偵字第3336號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，應送勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得
逾壹月。
    理  由
一、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應先將被告送
    勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾1 月；又同條例修正施
    行前繫屬審判中之案件，由法院依修正後規定處理之，修正
    前毒品危害防制條例第20條第1 項、第35條第3 款分別定有
    明文。次按於民國92年6 月6 日本條例修正施行前繫屬之施
    用毒品案件，於修正施行後，適用修正後之規定，但依修正
    前之規定有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，此
    92 年7月9 日修正公布並於93年1 月9 日生效施行之新修正
    毒品危害防制條例第35條亦有明文。而依此新修正之毒品危
    害防制條例第20條第1 項規定，犯第10條之罪者，檢察官應
    聲請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾
    二月；經比較結果，修正前毒品危害防制條例第二十條第一
    項所規定觀察、勒戒期間較短，有利於被告，依刑法第2 條
    第1 項但書規定，自應適用修正前之毒品危害防制條例規定
    。
二、本件被告甲○○自85年1 月初某日起至同月下旬某日止，在
    不詳處所，施用安非他命等情，業據被告自白不諱，核係犯
    行為時麻醉藥品管理條例第13條之1 第2 項第4 款罪名，即
    行為後公布毒品危害防制條例第10條第2 項之犯罪，案經檢
    察官於85年4 月30日提起公訴，因於87年5 月20日毒品危害
    防制條例公布施行前已繫屬本院，依照上開條文之規定，自
    應由本院依職權為付觀察、勒戒之裁定。
三、依刑法第2 條第1 項但書、修正前毒品危害防制條例第35條
    條第3 款前段、第20條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  李嘉興
                                      法  官  楊筑婷
                                      法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                      書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
