【裁判字號】    94,訴,2970
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2970號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  兆莉有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年2 月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰柒拾貳萬壹仟肆佰貳拾肆元，及
其中新台幣參佰零伍萬肆佰貳拾肆元自民國94年7月7日起至清償
日止，按週年利率5.5%計算之利息，暨自民國94年8月8日起至清
償日止，逾期在 6個月以內者，按上開利率10%，逾期在6個月以
上者，按上開利率 20%計算之違約金；另其中新台幣貳佰陸拾柒
萬壹仟元自民國94年7月7日起至清償日止，按週年利率5.63% 計
算之利息，暨自民國94年8 月8 日起至清償日止，逾期在6 個月
以內者，按上開利率10% ，逾期在6 個月以上者，按上開利率
20% 計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告兆莉有限公司（下稱兆莉公司）邀同被告丙
    ○○為連帶保證人，與原告簽訂消費借貸及連帶保證契約，
    分別於：
(一)、民國93年10月26日借款新台幣（下同）4,627,000 元，借款
    期間自93年10月26日起至94年2 月10日止，利息自撥款日起
    依週年利率5.5%，固定利率計算。
(二)、94年2 月14日借款2,671,000 元，借款期間自94年 2月14日
    起至94年6月4日止，利息自撥款日起依週年利率 5.63%，固
    定利率計算。
    ，並約定兆莉公司如未依約按期清償本息時，全部借款視為
    到期，除應給付按上開利率計算之利息外，並應各加給逾期
    在6 個月以內，按上開利率10% ，逾期在6 個月以上，按上
    開利率20% 計算之違約金。詎兆莉公司上開借款均僅清償至
    94 年7月6 日即未按期給付本息，各筆借款分別積欠
    3,050,424 元（利率為5.5%）、2,671,000 元（利率為
    5.63%）共 計5,721,424 元尚未清償，迭經原告催討亦未置
    理。被告為上開借款之連帶保證人，依法自應負清償責任。
    為此乃分別依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴，聲
    明請求被告應連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金。
三、原告主張之事實，業據提出與所述相符之綜合授信約定書、
    借款撥貸書、有限公司變更登記表（以上均為影本）及放款
    債務明細查詢各 1份為證，被告均經合法通知，並未到庭，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本院調查證據之結果，原
    告之主張自堪信為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；另當事人得約定債務人不履行債務時，
    應支付違約金，民法第474條、第478條、第233條第1項及第
    250條第1項分別定有明文。次按數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務，民法第272 條
    第1 項已有明文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與主債
    務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任而言（最
    高法院45年臺上字第1426號判例意旨參照）；而連帶債務人
    之債權人，得對於債務人中之一人或數人，或其全體，同時
    或先後請求全部或一部之給付，且連帶債務未全部履行前，
    全體債務人仍負連帶責任；又保證債務除契約另有訂定外，
    包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務
    之負擔，民法第273 條及第740 條分別定有明文。本件被告
    兆莉公司既自94年7 月6 日起積欠原告5,721,424 元尚未清
    償；而被告丙○○為上開借款之連帶保證人，依前開說明，
    自應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違
    約金，即屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月     7    日
                  民事鳳山分庭法  官  李代昌
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     3    月     7    日
                              書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
