【裁判字號】    95,聲,855
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第855號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年度執聲字第408號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯妨害兵役治罪條例等貳罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑壹年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害兵役治罪條例、搶奪等
    案件，經先後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽
    ，依刑法第53條、第51條第5款規定，應定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因妨害兵役治罪條例、搶奪等罪，經本
    院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，此有本院
    94年度簡字第3053號刑事判決、94年度訴字第997號刑事判
    決各1份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足參，茲聲
    請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第十庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
