【裁判字號】    95,簡,1288
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1288號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第812 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同竊盜，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下更正外，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
    (1)事實部分更正：「由乙○○騎乘車號PYS-365 號重型機車
      附載甲○○」更正為「由甲○○騎乘車牌號碼PYS-365 號
      重型機車附載乙○○」。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡，行為分擔
    ，為共同正犯。爰審酌被告乙○○分別曾因竊盜案件，經法
    院於判處拘役30日，於94年9 月29日縮刑期滿執行完畢；甲
    ○○亦曾因加重竊盜案件，經法院判處有期徒刑10月確定（
    尚未執行），猶不思循正當途徑換取所需，企圖不勞而獲竊
    取他人財物，行為誠屬不該，惟念渠等犯後坦承犯行，態度
    非劣，且所竊取之鐵柱10支價值非鉅（約新台幣5, 000 元
    ）所生危害尚淺等一切情狀，量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
