【裁判字號】    95,上易,39
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣高雄地方法院94年度易字
第1494號中華民國94年11月30日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署94年度偵字第12072 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國94年4 月7 日凌晨1 時40
    分許，在高雄市○○區○○路73巷20號，因喝酒太吵影響告
    訴人乙○○睡眠之細故與乙○○發生口角爭執，竟基於傷害
    人身體之犯意，拿棍棒毆打乙○○，致乙○○受有左頸6 ×
    5 公分瘀挫傷、左上臂擦挫傷5 ×4 公分等傷害，因認被告
    觸犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌云云。
二、公訴人認被告觸犯刑法第277 條第1 項傷害罪，係以: (一)告
    訴人乙○○指訴甚詳；(二)證人即據報前往處理之警員甲○○
    偵訊中證稱：「我去時看到告訴人脖子有抓傷，衣服有被拉
    破，只看到被告與告訴人在罵」等語；(三)被告偵查中自承：
    「告訴人（聲請簡易判決處刑書誤載為被告）脖子的傷，可
    能是他和誰拉拉扯扯造成的」等語；(四)高雄市聯合醫院告訴
    人之診斷證明書一紙附卷等情為其論據。訊據被告丙○○堅
    決否認有何傷害犯行，辯稱：「當天我與一些朋友在我住處
    前面喝酒，因講話聲音吵到告訴人，告訴人就出來理論，後
    來發生爭吵，告訴人就罵髒話，然後告訴人進入屋內，我不
    甘心而對他家大門踢了一腳，告訴人就拿一把菜刀出來，剛
    好對面有2 位警員在場，見狀就上前將告訴人的刀子奪下，
    並叫我逃走，我並未曾出手打告訴人。證人王財華警員是據
    報後才到場的，他到場時我們已衝突完畢」等語。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第
    154 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又按刑事訴
    訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯
    罪行為之積極證據而言，如未能發現相當證據或證據不足以
    證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎，最高法
    院29年上字第3105號及40年台上字第86號分別著有判例可資
    參照。而認定不利於被告之事實，須依積極證據，茍積極證
    據不足為不利被告之認定時，即應為有利於被告之認定，更
    不必有何有利之證據；又認定犯罪事實所憑之證據，雖不以
    直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接證據或
    間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有
    所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定
    ，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在而無從
    使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪
    之判決，最高法院亦分別著有30年上字第816 號及76年台上
    字第4986號判例足參。
四、經查:
  (一)按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159 條之1
    至之4 等四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據
    ，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當
    者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據
    時，知有刑事訴訟法第159 條第1 項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事
    訴訟法第159 條之5 定有明文。立法意旨在於傳聞證據未經
    當事人之反對詰問予以核實，原則上先予排除。惟若當事人
    已放棄反對詰問權，於審判程序中表明同意該等傳聞證據可
    作為證據；或於言詞辯論終結前未聲明異議，基於尊重當事
    人對傳聞證據之處分權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實
    發見之理念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進
    行，上開傳聞證據亦均具有證據能力。本件證人即告訴人乙
    ○○及在場目擊之證人孫百誼、許瓊文於警詢所為陳述，當
    事人於本院調查時明示同意其證據能力。本院審酌上開筆錄
    作成時，較無人情施壓或干擾，亦無不當取供之情形，認為
    以之作為本案之證據亦屬適當，是其等於警詢中之證言自具
    有證據能力。
  (二)告訴人於94年4 月7 日時，受有左頸6 ×5 公分瘀挫傷、左
    上臂擦挫傷5 ×4 公分之傷害，此有高雄市立聯合醫院診斷
    證明書在卷可稽。此一診斷證明書，符合刑事訴訟法第159
    條之4 第1 款「除顯有不可信之情況外，公務員職務上製作
    之紀錄文書、證明文書。」之要件，經查亦無顯不可信之情
    況，上開文書應具有證據能力。而關於其成因，告訴人乙○
    ○於警詢時係指訴稱：「被告先敲打我住家窗戶，然後又敲
    打我住家大門，當時我在睡覺被聲音吵醒，我打開門後被告
    就拿棍棒打我頸部及左手臂，我就暈倒了，約7 、8 分鐘後
    醒來，我拿一把菜刀出來自衛，他才沒有打我。菜刀沒有傷
    到任何人就不知被誰拿走了」云云。告訴人於94年6 月8 日
    偵訊時亦指訴：被告用四角棍打我，他罵我又撞我的門，我
    被打的倒下，昏迷了7 、8 分鐘，我有拿一把菜刀，拿出去
    後人家就接走了云云（見偵查卷第6 頁）。告訴人於原審法
    院審理時亦證稱：「我在睡覺，先聽到敲打我家窗戶玻璃，
    又敲打我住處大門，我打開門之後，看到2 個人，其中1 個
    是被告，他持四方形的木條毆打我，從頸部毆打我一下，我
    就暈倒了。另一個人則用腳踹我」云云（見原審卷第32頁）
    。亦即依據告訴人之指訴，該傷勢係被告持木棍毆打造成。
  (二)但案發時到場處理之警員甲○○於偵查中結證稱：「我到場
    時被告與告訴人在叫罵，我看到告訴人脖子有抓傷，告訴人
    衣服有被拉破，我去時有聽旁人說他們二人在打架被拉開。
    而告訴人向我說是被告在喝酒很大聲，害他不能睡覺，我出
    來有口角打架。我當時沒有看到告訴人有拿菜刀，也沒有發
    現棍棒」等語（見偵查卷第30頁）。於本院審理時復經交互
    詰問，而結證稱: 「案發後有接到報案，但不知何人報案，
    我是備勤約3 分鐘到現場，將雙方分開，大聲互罵。告訴人
    指訴被告在屋旁喝酒，吵到告訴人。告訴人脖子上紅紅的。
    身上的衣服不整齊有拉扯過的痕跡，我到的時候並沒有看到
    菜刀，只是將雙方分開，並帶到派出所。交給鄭閔耀處理筆
    錄。」等語。亦即依甲○○所證，告訴人的脖子當時外觀係
    呈現紅紅抓傷的狀態。
  (三)另據製作告訴人警詢筆錄之警員鄭閔耀於偵查中結證稱：「
    受理報案前往處理的警員（甲○○）他回來後有向我陳述，
    當天是被告與告訴人2 人在爭吵，據附近的人稱他們有扭打
    ，而員警去時已沒有打了。當時告訴人說是被告撞門窗讓他
    不能睡，就開門找被告理論，當時他有拿刀子要嚇被告。告
    訴人說是被告掐他脖子」等語（見偵查卷第18頁）。
  (四)亦即依據證人甲○○所證，案發後到場之甲○○係目擊告訴
    人之外傷為：「頸部抓傷」。依據證人鄭閔耀所證，案發後
    告訴人報警時所指訴之被告傷害方式為：「被告掐告訴人脖
    子」。而2 證人係執法人員，且與被告及告訴人間均無任何
    關係，所證當無偏袒之虞而可以採信。而此均與告訴人於警
    詢、偵訊及原審法院審判筆錄時指訴之傷害方式不同，故告
    訴人之指訴是否可信，實有可疑。
  (五)另證人甲○○及鄭閔耀2 人於偵查中所證：「被告與告訴人
    有打架」等語，惟據甲○○所證：「係到場時聽附近人所說
    」等語，據鄭閔耀所證：「係聽甲○○所說」等語，亦即被
    告是否有與告訴人打架之情，該2 證人均未目擊，而僅係聽
    聞他人轉述而為傳聞，而此傳聞可能因陳述者與聽聞者間之
    知覺、記憶、表達之誤差而造成錯誤，故該2 證人此部分所
    證，尚難採為認定被告與告訴人有打架事實基礎。
  (六)當時在場目擊之證人孫百誼於警詢及偵查中結證稱：「當時
    我與一些朋友在被告住處前面喝酒，因為講話聲音有吵到告
    訴人，告訴人就從住處出來與被告發生衝突，被告並沒有出
    手毆打告訴人，告訴人就進入屋內持一把菜刀出來，告訴人
    並不曾昏倒，後來新興分局的警員將他的刀子搶下」等語（
    見警卷第7 頁、偵查卷第17頁）。另一在場目擊之證人許瓊
    文於警詢及檢察官偵訊時結證，亦與證人孫百誼為相同之陳
    述，另許瓊文於原審法院審理時除為上開相同之陳述外，另
    證稱：「告訴人進屋後拿刀出來，附近的人也有出來看，當
    時對面賣洋酒的店剛好有2 個警員在也出來看，其中一個見
    狀，就把告訴人的刀子搶下來，並叫告訴人進屋」等語（見
    原審卷第33-38 頁）。原審法院訊問證人許瓊文：「是否有
    看到被告用腳踢告訴人家的門？」其證稱：「沒有」，而被
    告已自承有踢告訴人家門之事實，故許瓊文所證顯然有迴護
    被告之情，故關於本案於被告不利之部分，證人許瓊文所證
    應不能完全採信。但其與孫百誼2 人所證事發經過，則均完
    全相同，亦即2 人證稱：「告訴人有拿菜刀出來，且當時告
    訴人的菜刀係被正好在場目擊的2 位警員中的1 人所搶下」
    之事實均相同，參諸告訴人亦自承有持菜刀，及菜刀為人搶
    下之事實，故2 證人此部分所證應可採信。
  (七)告訴人確有於與被告爭吵之後，進入屋內再持菜刀出來之事
    實，以及菜刀係被適時在場之警員搶下之事實均可認定，則
    告訴人若當場係受有頸部抓傷之傷害，即有可能係於持刀時
    為警員搶下時所造成，而非如告訴人指訴: 「被告拿棍棒打
    我頸部」而造成，亦即被告是否有持木棍毆打告訴人或以手
    掐告訴人成傷之傷害犯行，即不能無疑。
五、原審以告訴人之指訴不能採信，告訴人當時所受之傷害，亦
    不能確認係被告毆打所造成，另警員甲○○亦未目擊被告與
    告訴人打架之事實，而係聽聞他人所陳述，此為傳聞而不能
    採為判斷基礎，故檢察官所提出用以證明被告涉有傷害罪嫌
    之證據，尚未達於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確
    信其為真實之程度，而仍有合理之懷疑存在，參諸前開最高
    法院判例意旨之說明，尚難認被告構成傷害罪。此外，又查
    無其他證據足證被告有何傷害犯行。原審為被告無罪之諭知
    。經核尚無不合，檢察官循告訴人之請求上訴意旨，仍執陳
    詞指摘原判決不當，求為有罪之判決，並無可取，為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官彭南雄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  黃壽燕
                                      法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                      書記官  黃琳群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
