【裁判字號】    95,再抗,2
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    移轉管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           95年度再抗字第2號
聲  請  人  高雄市碼頭裝卸搬運職業工會
法定代理人  甲○○
相  對  人  交通部高雄港務局
法定代理人  乙○○
上列當事人間因請求拆屋還地等事件，聲請人對於中華民國93年
6月10 日最高法院93年度台上字第1119號第三審確定裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高法院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請，或
依職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第28條第1 項所
明定。聲請人不服最高法院93年度台上字第1119號民事確定裁定
聲請再審，依同法第507 條準用第499 條之規定，專屬為裁定之
最高法院管轄。爰依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  張明振
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造當
事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                書  記  官  彭筱瑗
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
