【裁判字號】    95,聲再,23
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度聲再字第23號
再審聲請人  甲○○
上列聲請人因詐欺等案件，對於本院93年度抗字第53號中華民國
94年3 月11日確定裁定（臺灣高雄地方法院92年度自字第90號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按再審程序為就已確定之判決，發現事實上錯誤或有錯誤之
    虞時，所設之救濟方法，此觀刑事訴訟法第420 條第1 項、
    第422 條之規定而自明，而確定之裁定，法無准許聲請再審
    之規定（最高法院72年台抗字第40號裁定意旨參照）。
二、本件聲請人甲○○係對本院93年度抗字第53號確定裁定聲請
    再審，自非合法，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第43
    3 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7    日
            刑事第五庭  審判長法  官  曾永宗
                              法  官  任森銓
                              法  官  陳  箐
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    7    日
                              書記官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
