【裁判字號】    95,聲再,2
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度聲再字第2號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
選任辯護人    柳聰賢律師
上列聲請人因違反商標法等案件，對於本院94年度上易字第702
號中華民國94年12月6 日確定判決（臺灣高雄地方法院94年度易
字第8 號、臺灣高雄地方法院檢察署92年度偵續一字第25號），
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：（一）告訴代理人黃怡鳳、徐景星律師
    、郭瑋萍律師及證人賴郁芬分別於偵查中及一審審理時之證
    詞，附於偵查卷內之和法實業股份有限公司（下稱和法公司
    ）銷貨憑單，附於偵續卷之華法耶特約商店經銷合約條款、
    行政院衛生署藥物食品檢驗局92年6 月11日函，均足證聲請
    人甲○○所使用之標籤非偽造，產品之內容物亦係真正；（
    二）證人李淑芬、賴建忠、賴郁芬分別於警詢、偵查及本院
    違反商標法等案件審理時之證詞，均足證證人李淑芬係為蒐
    證而喬裝客人購買，非聲請人甲○○施詐陷於錯誤所致，及
    出售人並非聲請人甲○○；（三）將平行輸入之水貨，貼上
    商標專用權人之商標銷售，並無侵害商標專用權，有台灣高
    等法院之民事法律問題座談可按；（四）證人陳美沙於本院
    違反商標法等案件審理時之證詞，足證聲請人甲○○在從和
    法公司離職前，無法取得和法公司所使用之商標貼紙（容量
    250ml）。 綜上所述，原確定判決對上開有利聲請人且足生
    影響於判決之重要証據漏未審酌，爰依刑事訴訟法第421 條
    之規定聲請再審云云。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420 條第1 項所定情形之一及第
    421 條有足以影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之
    。又第421 條規定不得上訴於第三審法院之案件，除前條規
    定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之
    重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審。
    而所謂重要證據漏未審酌，乃係指於第二審判決前，已經發
    現並提出證據，但法院漏未審酌者而言，若已提出，經法院
    依其自由心證而捨棄不採，則非漏未審酌；又必該漏未審酌
    之證據確為真實，而足以認定受判決人應受無罪或免訴或輕
    於原審所認定罪名而後可，否則，雖有漏未審酌之證據，然
    該證據縱經審酌，亦不足以推翻原審所認定之罪名，仍不能
    准許再審。
三、經查：（一）原確定判決係認定，聲請人甲○○未取得商標
    專用權人（即和法公司）之授權同意，而於同一商品（奧卡
    蘿修護膜）上使用相同之「萊法耶」商標，則聲請人甲○○
    所使用之「萊法耶」標籤縱非偽造，或產品之內容物確為真
    正，惟聲請人甲○○並未取得商標專用權人之授權同意即擅
    自使用，是與本罪之成立不生影響。（二）聲請人甲○○為
    獨家養護造型公司之實際負責人，在平行輸入之同一商品上
    貼上告訴人公司（即和法公司）所有「萊法耶」之商標，再
    販賣該仿冒商標商品，此部分係犯商標法第81條第1 款之仿
    冒使用與他人相同之商標罪及同法第82 條 之販賣仿冒商標
    商品罪；又聲請人甲○○以150ml 之產品，貼250ml 之標籤
    詐騙顧客，而顧客李淑芬是明知而未陷於錯誤而購買，此部
    分係犯刑法第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪等情
    ，業於原審確定判決理由欄載明，則原審確定判決已就證人
    李淑芬、賴建忠、賴郁芬之證詞及相關資料，依其自由心證
    來取捨、判斷甚明，尚難謂有何漏未審酌之情形。（三）證
    人陳美沙於本院違反商標法等案件審理時係證稱：從88年12
    月就開始製作250ml 的標籤，89年3 月份開始銷售產品等語
    （見本院違反商標法等案件之審理筆錄），而聲請人甲○○
    於89年3 月才從和法公司離職之事實為其所承認，則聲請人
    甲○○離職前和法公司業已印製250ml 之標籤無訛，故聲請
    人甲○○顯有誤解。
四、綜上所述，聲請人以上開理由聲請再審，為無理由，爰依刑
    事訴訟法第434 條第1 項之規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
            刑事第五庭  審判長法  官  曾永宗
                              法  官  任森銓
                              法  官  陳  箐
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                              書記官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
