【裁判字號】    95,交聲,102
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第102號
    原處分機關    交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所苗栗監理站於95年2 月7 日以竹監苗字第裁
54- P00000000 號所為之處分（原舉發案號：花蓮縣警察局90年
7 月28日花警交字第P00000000 號）不服，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國90年7 月
    28日0 時28分，騎車牌號碼RAD -160號輕型機車，行經花蓮
    縣國興三街時，因有無照駕車、酒精濃度超過規定標準之違
    規事實，經警掣單舉發，有花蓮縣警察局90年7 月28日花警
    交字第P00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    1 張在卷可考，其違反道路交通管理處罰條例第22條第1 項
    第7 款（駕駛執照逾有效期間仍駕車之處罰。裁決書誤記載
    為第6 款）、第35條第1 項第1 款（酒精濃度超過規定標準
    之處罰）之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）41,100元，吊扣
    駕駛執照12個月，扣繳駕照。
二、本件聲明異議意旨略以：上開違規業經花蓮監理站於90年11
    月30日裁決，並經詢問花蓮監理站承辦人員後決定3 年不騎
    機車，將近4 年，又收到苗栗監理站之裁決書，執行時間竟
    從95年3 月24日起算，不知這4 年監理站人員在忙什麼？承
    辦公文效率是否要改進？過去4 年半時間為何不算？兩裁決
    書內容一致，但罰款相差6 千元，不知道是筆誤或法令變更
    ？亦甚不解，法學上有一句名言，法律不幫助懶惰的人，希
    望大家都別太懶。
三、經查，道路交通管理處罰條例所規定對車輛違規之處罰，係
    屬行政罰性質，違規人如有2 以上違規行為，應分別處罰，
    使受處分人瞭解其因何違規行為，受何處罰，使其異議內容
    有所憑據。本件異議人即受處分人依原處分機關之認定，係
    違反道路交通管理處罰條例第22條第1 項第7 款（駕駛執照
    逾有效期間仍駕車之處罰。裁決書誤記載為第6 款）、第35
    條第1 項第1 款（酒精濃度超過規定標準之處罰）之規定，
    此有交通部公路總局新竹區○○○○○道路交通管理事件裁
    決書可稽，則應就其2 種違規行為分別裁罰，惟該所僅籠統
    裁罰41,100元，吊扣駕駛執照12個月，扣繳駕照，並無分別
    裁罰，尚有未妥。異議人聲明異議雖未以此為理由，但原裁
    決處分既有欠妥之處，自應予撤銷，由原處分機關另為妥適
    之處理（臺灣高等法院92年度交抗字第132 號、93年度交抗
    字第13號裁定可資參照）。又原處分機關再度裁決時應注意
    民國94年2 月5 日公布，95年2 月5 日實施之行政罰法第27
    條之規定（行政罰之裁處權，因3 年期間之經過而消滅。前
    項期間，自違反行政法上義務之行為終了時起算。但行為之
    結果發生在後者，自該結果發生時起算。前條第2 項之情形
    ，第一項期間自不起訴處分或無罪、免訴、不受理、不付審
    理之裁判確定日起算。行政罰之裁處因訴願、行政訴訟或其
    他救濟程序經撤銷而須另為裁處者，第1 項期間自原裁處被
    撤銷確定之日起算。），裁處權是否已經過3 年時效，附此
    說明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                     交通法      法 官  張珈禎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                 書記官 黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
