【裁判字號】    95,苗簡,112
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第112號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第603號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案之電腦壹組（含主機、鍵盤、滑鼠、
螢幕及數據機各壹台）、傳真事務機壹台、簽賭單參紙、簽帳單
拾貳紙、記事本壹本及帳戶資料肆紙，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○基於賭博及意圖營利之概括犯意，自民國94年8 月23
    日起至95年1 月18日止，連續在苗栗縣苗栗市○○里○ 鄰○
    ○路174 號「泉源茶行」之公眾得出入場所，自任組頭經營
    職業運動比賽簽賭站，其方式係以美國職業大聯盟（MLB ）
    棒球賽及NBA 職業籃球賽之比賽場次輸贏結果為賭博標的，
    由甲○○自行訂定各場賽事賠率，並提供上述場所供不特定
    人士簽選勝出隊伍，賭客僅以口頭下注，由甲○○予以紀錄
    ，下注金額最少1 支為新臺幣（下同）1 千元，最高下注金
    額約1 至2 萬元，凡賭客簽中球隊勝負者，甲○○即依下注
    金額乘95% 賠付賭金，未簽中者需依下注金額繳付賭資歸甲
    ○○所有，以此方式聚集不特定多數人簽選下注，而與下注
    之不特定人對賭，從中牟利，迄查獲日止，每日平均下注金
    額約10萬元，最多1 日獲利10萬元左右。嗣於95年1 月19日
    15時25分許，為警依法在上開處所執行搜索而查獲，並扣得
    甲○○供賭博使用之個人電腦1 組（含主機、鍵盤、滑鼠、
    螢幕及數據機各1 台）、傳真事務機1 台、簽賭單3 紙、簽
    帳單12紙、記事本1 本及帳戶資料4 紙。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
    （二）扣案之個人電腦1 組（含主機、鍵盤、滑鼠、螢幕及
          數據機各1 台）、下注單3 張、傳真事務機1 台、簽
          賭單3 紙、簽帳單12紙、記事本1 本及帳戶資料4 紙
          （偵卷第57頁、第58頁）。
    （三）查獲現場照片13張。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之
          在公眾得出入之場所賭博財物罪、同法第268 條前段
          之供給賭博場所罪及同條後段之聚眾賭博罪。
    （二）其先後多期經營「職業運動比賽簽賭」，而分別多次
          犯賭博、供給賭博場所及聚眾賭博之罪，均時間緊接
          ，各觸犯構成要件相同之罪，顯均係基於概括犯意反
          覆為之，均為連續犯，應各依刑法56條規定分別論以
          一罪，並加重其刑。
    （三）又被告以一經營行為，同時觸犯上開三罪，為想像競
          合犯，應依刑法第55前段條規定，從一情節較重之意
          圖營利聚眾賭博罪處斷。聲請人認此三罪間，有方法
          結果之牽連關係，應依刑法第55條後段之規定從一重
          處斷之見解，容有誤會，附此敘明。
    （四）爰審酌被告前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案
          紀錄表可稽，素行非劣，惟其經營「職業運動比賽簽
          賭」之賭博行為，足以助長投機風氣，危害社會善良
          風俗，其犯罪之動機、目的、經營期間、犯罪所得及
          犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
          諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、沒收：
    至於扣案之個人電腦1 組（含主機、鍵盤、滑鼠、螢幕及數
    據機各1 台）、傳真事務機1 台、簽賭單3 紙、簽帳單12
    紙、記事本1 本及帳戶資料4 紙，皆為被告所有，且係供其
    犯本件之罪所用之物，此據被告供承在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，均諭知沒收之。另扣案之行動電話含
    晶片1 支雖係被告所有，但非供其犯罪使用之物，故未依法
    宣告沒收，附此說明。
五、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項。
    （二）刑法第56條、第266 條第1 項前段、第268 條前段、
          後段、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
          2 款。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    7      日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
