【裁判字號】    95,苗簡,151
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第151號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第492號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、丙○○、甲○○結夥三人以上，攜帶兇器竊盜，各處有
期徒刑陸月，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。均緩刑貳年。
未扣案之水果刀壹把沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○、丙○○及甲○○於民國95年1 月1 日下
    午3 時許，由丁○○駕駛車牌號碼W4-7351 號自用小客車搭
    載丙○○及甲○○出遊，行經苗栗縣通霄鎮福龍里10鄰山坡
    地附近時，見該處路旁之柑橘果園無人看守，3 人乃基於共
    同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，推由丁○○及甲○○攜
    帶丁○○所有客觀上足供為兇器使用之水果刀1 把（未扣案
    ），進入乙○○經營之柑橘果園，竊取乙○○種植之柑橘共
    計10餘顆，丙○○則負責在外把風，嗣因丙○○欲進入果園
    時，為乙○○發覺，3 人旋即駕駛上開車輛逃逸，並將該把
    水果刀丟棄現場，所竊得之柑橘則平分食用。嗣經乙○○報
    警處理，經警循上開自用小客車車牌號碼查知該車為丁○○
    所有，並於95年1 月2 日13時許通知丁○○、丙○○及甲○
    ○到案說明，始查悉上情。
二、證據名稱：
  （一）被告丁○○、丙○○及甲○○等3 人於警詢及偵訊中之
        自白。
  （二）告訴人乙○○於警詢及偵訊中之指訴。
  （三）被告所持行竊之水果刀照片1張。
三、論罪科刑部分：
  (一)按水果刀係鐵製品，質地堅硬，客觀上對人之生命、身體
      、安全構成威脅，為兇器之一種，被告丁○○、丙○○、
      甲○○持之侵入他人之果園行竊犯行，均係犯同法第321
      條第1項第3款、第4款之加重竊盜罪。
  (二)被告等3 人上開犯行，均有犯意之聯絡及行為之分擔，均
      為共同正犯。
  (三)審酌被告等3 人均無前科素行，其等之犯罪動機、目的、
      手段係趁旅遊之際，以其等攜帶足供兇器使用之水果刀1
      把，而進入他人之果園內竊取柑橘10餘顆之價值、被害人
      表明追訴之意，暨被告等犯後坦承犯行，檢察官具體要求
      諭知緩刑等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
      知易科罰金之折算標準。
  (四)又被告等3 人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其等因一時失慮
      ，偶罹刑典，事後均已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣
      告後，應知警惕而無再犯之虞，故本院因認暫不執行為適
      當，均併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、至未扣案之水果刀1 支，係被告丁○○所有且係供犯罪所使
    用之物，雖未扣案，但無證據足以證明已滅失，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款宣告沒收，併此敘明。
五、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450條第1項。
  （二）刑法第28條、第321條第1項第3款、第4款、第41條第1
        項前段、第74條第1款、第38條第1項第2款。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第2條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
