【裁判字號】    95,苗簡,145
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第145號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第152號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同以強暴攔阻他人行車之方式妨害人行使權利，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例，經法院
    判處有期徒刑1年，併科罰金新台幣100,000元，罰金如易服
    勞役，以新台幣9 百元折算1 日確定，於民國93年1 月22日
    執行完畢。其於94年11月8 日下午1 時許，因搭乘由其真實
    姓名年籍不詳綽號「湯圓」之成年人所駕駛之機車後座，在
    苗栗市○○路與勝利路口與甲○○所駕駛之車號1817 -HE號
    自小客車發生行車糾紛，即與該綽號「湯圓」之成年人基於
    妨害他人自由行車權利之犯意聯絡，由「湯圓」騎乘該機車
    搭載乙○○，揮舞其所有之機車鐵鎖沿苗栗市○○路攔阻甲
    ○○行車，並在甲○○停車時，由乙○○持機車鐵鎖敲毀上
    開自小客車擋風玻璃（毀損部份業據甲○○撤回告訴）及要
    甲○○下車，以此強暴脅迫之方式，妨害甲○○自由行車權
    利之行使，嗣為甲○○報警查獲。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）告訴人甲○○於警詢時及偵訊中之指述。
  （三）監視器翻拍照片及車輛毀損照片共5張。
  （四）和解書1份。
  （五）撤回毀損告訴狀1紙。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○所為係犯刑法第304條第1項之以強暴妨害
        人行使權利罪。
  （二）被告乙○○與綽號「湯圓」之成年人就上開犯行間，互
        有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
  （三）查被告有如事實欄所載之前科素行，並於93年11月22日
        執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
        稽，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之前開之罪，為
        累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。
  （四）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係因與告訴人發生行
        車糾紛，而與其友人共同持機車鐵鎖妨害告訴人自由行
        車之權利、被告犯後坦承犯行之態度、已與被害人達成
        民事和解、被害人已撤回毀損之告訴，併參酌被告於95
        年1 月19日在檢察官訊問中表示同意聲請以簡易判決處
        刑有期徒刑4 月等一切情狀，及本件無刑事訴訟法第
        451 條之1 第4 項但書之情形，是本院於聲請人求刑之
        範圍內判處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
        準。
四、至被告所有供其犯妨害自由犯行所用之機車鐵鎖1支並未扣
    案，被告供稱已經丟棄等語（詳見偵卷第19頁，苗栗分局南
    苗派出所94年11月14日之警詢筆錄），且亦非其他依法應沒
    收之物，為免執行困難，爰不予宣告沒收，一併敘明。
五、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449條第1項。
  （二）刑法第28條、第304條第1項、第47條、第41條第1項前
        段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
六、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 第4 項所為之判決，依
    同法第455 條之1 第2 項之規定不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
附錄：
中華民國刑法第304條第1項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
