【裁判字號】    95,苗簡,23
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決          95年度苗簡字第23號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2 月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾柒萬零柒佰貳拾捌元，及自民國九十
四年九月十四日起至清償日止，按年利率百分之九點九九計算之
利息，並自九十四年十月十五日起至清償日止，逾期六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、原告之聲明：如主文第1項所示。
貳、事實摘要：
一、原告方面：被告於民國94年3 月16日向原告借得新台幣（下
    同）50萬元，借款期間至101 年3 月16日止，兩造約定被告
    應按期攤還本息，借款利率按9.99％計算，如有遲延，則全
    部債務視為到期，應一次清償全部借款本息；逾期6 個月以
    內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，按上開利率20
    ％計付違約金。詎被告僅繳納至94年9 月13日止之本息，其
    後即未依約繳納，至今尚積欠本金470,728 元，依兩造約定
    ，被告債務已視為全部到期，為此依消費借貸之法律關係請
    求被告給付如訴之聲明。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
參、法院之判斷：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告原起訴請求被告應給付
    474,880 元，及自94年9 月17日起至清償日止按年利率9.99
    ％計算之利息，暨自94年10月18日起至清償日止，逾期在6
    個月以內部分，按上開利率10％，超過6 個月以上部分，按
    上開利率20％計算之違約金；嗣於本院95年2 月21日言詞辯
    論期日，當庭陳明變更為如主文第1 項所示之聲明，核為擴
    張減縮應受判決事項之聲明，與上開法條規定相符，應予准
    許，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、查原告主張之事實，業據其提出個人信貸借據暨約定書及放
    款歷史交易查詢各1 份為證，被告既未到場爭執，復未提出
    書狀作任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。從而，
    原告本於消費借貸之法律關係請求被告給付如主文所示之本
    息及違約金，即無不合，為有理由，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易程序所為被
    告敗訴之判決，依同法第389條第1項第3款規定，本院自應
    依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95     年    3    月    7     日
                  苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
