【裁判字號】    95,苗簡,166
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第166號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵緝字第28號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教育
召集令無法送達，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國92年間，因過失傷害案件，經法院判處有期
    徒刑3 月確定，甫於93年11月11日執行完畢。其明知其係苗
    栗縣後備司令部列管之後備軍人，原住苗栗縣銅鑼鄉樟樹村
    樟樹30號，於民國93年12月間某日起即遷出上開處所後，竟
    無故不依規定申報，致使94年度博愛2504之7 號教育召集令
    無法送達，而其亦未依苗栗縣後備司令部之指定，於94年7
    月4 日前往台中縣烏日鄉○○村○○路○ 段502 號後備912
    旅第5 營報到，參加94年度博愛2504之7 號教育召集。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
    （二）證人即被告母親溫月香於警詢中之證述。
    （三）苗栗縣後備司令部94年8 月31日有愛字第0940003960
          號妨害兵役案件移送報告書1份。
    （四）苗栗縣後備司令部列管後備軍人移送法辦年籍表1份
          。
    （五）94年度博愛2504之7 號教育召集令收受回執1紙。
三、論罪科刑：
    （一）按妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項之
          罪，祇須後備軍人、住所、居所或處所遷移，無故不
          依規定申報，致使召集令無法送達即足成立。所謂「
          遷移」以實際情形為準，非以形式上之為準。又所謂
          「不依規定申報」，係指未依後備軍人管理規則向新
          居地之役、戶政單位為異動登記者而言；凡屬後備軍
          人，祇須不按址居住，復不依規定申報其所在，致使
          召集令無法送達，而無正當理由者，其罪即已成立，
          縱令其遷移居住處所並無逃避兵役之本意，但其此項
          行為，如致召集令無法送達時，即以意圖避免召集論
          ，觀諸妨害兵役治罪條例第10條第3 項及第1 項第3
          款之規定自明，且此規定並未違反憲法第23條所彰顯
          之比例原則（最高法院74年度台上字第1255號、89年
          度台非字第54號、85年度台上字第5127號判決、司法
          院大法官會議釋字第517 號解釋參照）。故核被告彭
          文賢所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項之罪
          、第1 項第3 款之罪，應依同條例第6 條第1 項論處
          。
    （二）查被告前因過失傷害案件，經法院判處有期徒刑3 月
          確定，甫於93年11月11日執行完畢等情，有卷附臺灣
          高等法院被告前案紀錄表一件可稽，其於5 年以內再
          犯本件有期徒刑以上之前開之罪，為累犯，應依刑法
          第47條規定加重其刑。
    （三）審酌被告之素行、犯罪動機、目的、手段、對國家兵
          役管理造成之影響所生之危害，及於偵查中通緝到案
          、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，判處如主文所
          示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1項。
    （二）妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第
          6 條第1 項。
    （三）刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6 條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
