【裁判字號】    95,苗簡,60
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決          95年度苗簡字第60號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
            （原名誠泰商業銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3 月2 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾萬零壹仟玖佰元，及其中新台幣壹拾
萬元自民國九十四年十二月九日起至清償日止，按年利率百分之
二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、原告之聲明：如主文第1項所示。
貳、事實摘要：
一、原告方面：被告於民國92年8 月6 日向原告辦理小額循環信
    用借款新台幣（下同）10萬元，並訂立借款契約及提款卡約
    定書，借款期間至93年8 月6 日止，兩造約定被告應按期攤
    還本息，自首次實際動用借款日起算3 個月內，零利率計算
    ，之後借款利率按年利率18％按日計算，如有遲延，則全部
    債務視為到期，應一次清償全部借款本息。詎被告自94年12
    月9 日起即未依約攤還本息，尚積欠本金10萬元及利息，依
    兩造約定，被告債務已視為全部到期，為此依消費借貸之法
    律關係請求被告給付如訴之聲明。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
參、法院之判斷：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、查原告主張之事實，業據其提出借款契約書、現金卡領用注
    意事項暨申請書貸放主檔資料查詢表等件為證，被告既未到
    場爭執，復未提出書狀作任何聲明或陳述，自堪信原告之主
    張為真實。從而，原告本於消費借貸之法律關係請求被告給
    付如主文所示之本息，即無不合，為有理由，應予准許。
三、本件係依民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易程序所為被
    告敗訴之判決，依同法第389條第1項第3款規定，本院自應
    依職權宣告假執行。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95     年    3    月    7    日
                  苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
