【裁判字號】    94,訴,2107
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    返還支票
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度訴字第2107號
原      告  王定緯即艾芙琳美學實業社
訴訟代理人  余鑑昌律師
以上原告與被告致豐實業有限公司間請求返還支票事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後三日內，補正被告致豐實業有限公司之法
定代理人，並提出被告致豐實業有限公司登記事項卡，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 款規定，應記載
    當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法
    人、其他團體或機關者，並應記載其名稱及公務所、事務所
    或營業所；有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名、住所或
    居所，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告於起訴狀記載被告致豐實業有限公司之法定代理人
    為甲○○，惟甲○○於本院審理時到場表示被告公司之法定
    代理人於94年底有所變更，其已非被告公司之法定代理人，
    故自有定期命原告補正之必要。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                書記官  楊姝晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
