【裁判字號】    95,訴,148
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度訴字第148號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院於民國95年2 月22日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄「經檢察官提起公訴（94年度偵字
第15678 號），本院判決如下」應更正為「經檢察官提起公訴（
94年度偵字第15678 號），被告於本院準備程序中，就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下」；據上論斷欄「應依刑事訴訟法第299 條第1
項前段」應更正為「應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第
273 條之1 第1 項」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本有如上開主文內所示之錯誤，顯
    係誤漏載，而不影響於全案情節與判決本旨，爰予更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第七庭    法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
