【裁判字號】    94,聲,2273
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度聲字第2273號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  康銘
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（94年度聲沒字第361 號、94年度毒偵字第1443號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點伍克，經鑑驗使
用零點零壹伍克，驗餘毛重零點肆捌伍克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵緝字第
    1443號被告康銘違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定，有不起訴處分書附卷可稽，惟查扣案之第二級毒
    品甲基安非他命1 包（毛重0 點5 克，經送鑑驗使用0 點
    015 克；聲請書載為安非他命，淨重0.3 公克），係屬毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款（聲請書誤繕為「第18條
    第1項 前段」，應予更正）所規定之違禁物，爰依法聲請單
    獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條定有明文
    ；又安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規
    定之第二級毒品，依上開條例第18條第1 項前段規定，應予
    沒收銷燬之。
三、經查：
（一）、被告康銘自民國93年8 月間之某日起，迄於94年2 月
        2 3 日止，連續於臺北縣板橋市○○○街102 巷3 弄13
        之4號 等處施用第二級毒品安非他命多次，嗣於94年2
        月25日晚間8 時21分許，在臺北縣中和市○○路44巷口
        為警查獲，並當場扣得安非他命1 包（淨重0.3 公克）
        ；復經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請本院裁定將
        被告送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
        向，而於94年3 月31日以94 年 度毒偵字第1443號為不
        起訴處分確定等情，有該不起訴處分書及94年度保管字
        第1622號扣押物品清單各1 份在卷可按，被告等亦坦承
        上開毒品確為第二級毒品安非他命無訛。
（二）、再者，本院依職權指揮查獲之移送機關臺北縣警察局中
        和分局將前開查獲之白色結晶1 包送請鑑驗結果，該白
        色晶體確含有甲基安非他命陽性成分，毛重0 點5 克，
        經鑑驗使用0 點015 克（驗餘毛重零點485克） 等情，
        此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙
        在卷可稽（見本院卷第6 頁），揆諸前開說明，本件聲
        請人就該扣案甲基安非他命1 小包（驗餘毛重零點485
        克）單獨聲請予以沒收銷燬，經核於法要無不合，應予
        准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條但書之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    7    日
             刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                           書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
