【裁判字號】    95,簡,1099
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1099號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第2594號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案之安非他命貳包（驗餘毛重共拾點零玖貳公克）
，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○知悉安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款所定之第二級毒品，不得持有之。竟基於持有第二級毒品
    安非他命之犯意，於民國（下同）94年8 月8 日，在臺北縣
    三峽鎮○○街9 巷40號2 樓住處，收受真實姓名年籍不詳、
    綽號世華之成年男子所交付之第二級毒品安非他命2 包（聲
    請誤載為1 包，驗餘毛重共為10.092公克），而於上址持有
    之。迨至94年8 月9 日晚間8 時許，為警持搜索票至臺北縣
    三峽鎮○○街9 巷40號2 樓查獲，並扣得上開安非他命，始
    偵知上情。
二、訊據被告甲○○對於渠位於臺北縣三峽鎮○○街9 巷40號2
    樓住處為警搜得第二級毒品安非他命2 包一情於偵查中供述
    明確，並有搜索扣押筆錄在卷可考。惟被告矢口否認有何持
    有第二級毒品安非他命之犯行，辯稱；上開安非他命是友人
    世華拿到渠住處放置云云。然查，而扣案之白色結晶物2 包
    ，經送行政院衛生署管制藥品管理局以氣相層析質譜儀檢驗
    結果，確含甲基安非他命成分（驗餘毛重10.092公克），此
    有該局94年10月19日管檢字第0940009654號檢驗成績書1件
    在卷可稽。再前揭第二級毒品安非他命係於被告居住使用之
    處所查扣，縱非被告所有，惟該毒品係在被告支配利用之範
    圍內，被告豈有不知之理？是被告自不得以非前開第二級毒
    品安非他命之所有人，脫免其持有第二級毒品安非他命之罪
    責。若被告所供：該毒品為世華所有，是世華帶來渠住處云
    云為真，惟參諸被告啟門任世華進入屋內，且世華未得被告
    同意，逕自放置毒品於被告住處，足見被告與世華交誼匪淺
    ，但被告卻無法言明世華之真實姓名、年籍，顯然悖乎常理
    。綜上所述，被告所辯，應係畏罪卸責之詞，不足採信。事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    2 級毒品罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、持有時間
    、數量、對社會造成危害程度及犯罪後否認犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之第二級毒品安非他命2 小包（驗餘毛重10.092公克），且
    包裝袋與安非他命難以析離，故均依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段之規定，沒收銷燬之。
四、末按，被告持有之第二級毒品安非他命，驗餘毛重雖達10公
    克以上，已如前述。然依行政院93年1 月7 日院臺法字第09
    30080551號令發布施行之「轉讓持有毒品加重其刑之數量標
    準」第2 條第1 項第2 款、第2 項明定，淨重10公克以上者
    ，方可依毒品危害防制條例第11條第4 項之規定，加重其刑
    至二分之一；所謂淨重，係指除去包裝後之毒品重量。經查
    ，本件第二級毒品安非他命扣案時，經警秤重總淨重為9.15
    公克，此有臺北縣政府警察局汐止分局查獲涉嫌毒品防制條
    例毒品初步鑑驗報告單1 件在卷可考。因此，扣案第二級毒
    品安非他命雖經行政院衛生署管制藥品管理局複驗結果，呈
    驗餘毛重10.092公克（含2 只塑膠袋及標籤），猶不得執此
    逕認被告持有之第二級毒品安非他命已逾10公克，而依法加
    重其刑，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第十二庭  法  官   高玉舜
以上正本證明與原本無異
                                書記官   田世杰
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
