【裁判字號】    94,訴,2101
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第2101號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  大坤興塑膠興業有限公司
兼  上一人
法定代理人  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年2 月
21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰肆拾萬陸仟柒佰伍拾柒元，及
自如附表所示計算之利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰捌拾壹萬元供擔保後，得為假
執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列之事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告大坤興塑膠興業有限公司（下稱大坤興公司）前邀同
      被告乙○○○、甲○○為連帶保證人與原告簽立有借款契
      約書、授信往來約定書，而向原告借貸，依借款契約書及
      授信約定書之約定，原告並執有被告等所共同簽發，發票
      日分別為民國（下同）93年2 月23日及93年4 月21日，未
      載到期日，票面金額分別為新臺幣（下同）6,000,000 元
      及2,000,000 元之本票2 紙，其上載有利息自發票日起按
      年利率6.07% 、7.07% 計算及逾期在6 個月以內者，另按
      原訂利率之10% 加付違約金，逾期超過6 個月以上者，按
      上開利率20% 計付違約金。
（二）詎被告分別於93年7 月8 日及93年10月22日未依約繳付借
      款本息，復經原告催討亦無結果，原告自得本於借款契約
      及連帶保證之法律關係向被告求償。並聲明如主文第一項
      所示及願供擔保請准宣告假執行。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作任何有利於
    已之聲明或陳述。
四、本院之論斷：
（一）原告主張上開事實，業據提出借款契約影本1 紙及授信往
      來契約書、本票影本各2 紙為證，被告則經合法通知，未
      於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟
      酌，且核上開借款契約、授信往來契約書及本票係經被告
      乙○○○、甲○○二人分別在借款人欄、連帶保證人與發
      票人欄簽名蓋章，自堪信為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，民法第478 條定有明文。本件原告主張被告
      大坤興公司未依約還款之事實，已如前述，則被告乙○○
      ○、甲○○自應連帶負清償之責。從而，原告依消費借貸
      及連帶保證之法律關係，分別請求被告連帶給付5,436,75
      7 元，及如附表所示之利息及違約金，為有理由，應予准
      許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核與法律規定相符，爰酌定相當擔保金額，准予假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第二庭法  官  潘 長 生
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                          書記官  許 清 琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
