【裁判字號】    94,訴,2867
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第2867號
被      告  甲○○
                    （現於台灣台北監獄台北分監執行中）
右列聲請人因被告強盜等案件，聲請撤銷羈押，本院裁定如左：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放；檢察
    官於偵查中亦得為撤銷撤羈押之聲請；偵查中經檢察官聲請
    撤銷羈押者，法院應撤銷羈押，檢察官得於聲請時先行釋放
    被告。刑事訴訟法第一百零七條第一項、第二項後段、第四
    項分別定有明文。
二、本件被告甲○○前因強盜等案件，於偵查中經檢察官聲請羈
    押，本院於民國九十四年十一月十四日訊問被告後，以其有
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款之情形，而
    有羈押之必要，裁定予以羈押在案。茲被告另因違反搶奪案
    件，經本院判處有期徒刑七月確定，由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於九十五年三月七日解交臺灣臺北監獄臺北分監
    執行，前開羈押原因業已消滅，被告之羈押應予撤銷。
三、本院經核屬實，是被告甲○○之羈押應予撤銷，爰依刑事訴
    訟法第一百二十一條第一項、第一百零七條第二項後段、第
    四項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第十庭法  官  侯志融
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
