【裁判字號】    95,訴,462
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第462號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第110 號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經送強
    制戒治，於民國九十年三月二十三日停止強制戒治付保護管
    束，九十年九月十四日保護管束期滿而執行強制戒治完畢，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十年度戒毒偵字第
    九六四號為不起訴處分在案。詎猶不知悔改，於前次強制戒
    治執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於九十四年十二月二十一日為警採尿前回溯二十六小時
    內之某時，在不詳地點施用海洛因乙次，嗣於九十四年十二
    月二十一日下午三時二十分許，在臺北縣板橋市○○路○段
    十八號六樓之一查獲，經採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應，因
    認被告涉犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒
    品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第五條第
    一項、第三百零四條、第三百零七條分別定有明文。
三、經查：被告之住所為「桃園縣平鎮市○○路十八巷十一號」
    ，有法務部戶役政連結作業系統查詢結果一紙在卷可憑，被
    告於警詢、偵查中亦未陳報其他在本院轄區之居所。又被告
    於警詢中僅承認施用第二級毒品安非他命，嗣於偵查中則否
    認有何施用毒品犯行，故其施用海洛因之犯罪地點不詳。再
    者，被告於九十四年十二月二十一日為警查獲之地點「臺北
    縣板橋市○○路○段十八號六樓之一」，乃同時為警查獲之
    友人賴建勝之居所，被告僅係前往該處找賴建勝聊天之事實
    ，業據被告及賴建勝於警詢中陳稱明確，不能認該處為被告
    之住、居所；況當日在上址復未扣得被告持以施用之毒品，
    自亦不得認上開查獲地點即為犯罪地。此外復查無其他證據
    足認本案犯罪地或檢察官起訴時之被告所在地為本院轄區，
    揆諸上開說明，檢察官向無管轄權之本院起訴，於法自有未
    合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，同時諭知
    移送於有管轄權之臺灣桃園地方法院。
四、依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  樊季康
                                      法  官  連育群
                                      法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴書狀 (應
附繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
