【裁判字號】    95,聲,708
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第708號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲  ○
上列具保人因被告乙○○違反洗錢防制法案件，聲請人聲請沒入
保證金（95年度執聲沒字第154號），本院裁定如下：
    主  文
甲○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、被告乙○○前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金
    額新臺幣二萬元，由具保人甲○繳納現金後，已將被告釋放
    。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第十七庭  法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
