【裁判字號】    94,國,15
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                94年度國字第15號
原      告  戊○○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
被      告  台灣省自來水股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十四年十一月十日所為之判決，其正本當事人欄與
事實及理由欄中關於「被告自來水股份有限公司」之記載，應更
正為「被告台灣省自來水股份有限公司」。
本件應由甲○○為被告台灣省自來水股份有限公司之承受訴訟人
，續行訴訟。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。查本院於民國（下同）94
    年11月10日所為之判決正本有如主文第1 項所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
二、次按，當事人之法定代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理
    人承受其訴訟以前，當然停止；當事人有訴訟代理人者，訴
    訟程序不因其法定代理權消滅而當然停止，民事訴訟法第17
    0 條、第173 條分別定有明文。查本件被告台灣省自來水股
    份有限公司之法定代理人雖於本案言詞辯論終結前之94年9
    月27日變更為甲○○，有經濟部94年9 月23日經人字第0940
    0606560 號函在卷可稽，惟因被告台灣省自來水股份有限公
    司有訴訟代理人，依首揭說明，訴訟程序不因原法定代理人
    之代理權消滅而當然停止，而應由甲○○為被告台灣省自來
    水股份有限公司之承受訴訟人，續行訴訟，爰依民事訴訟法
    第178 條，裁定如主文第2 項所示。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                書記官  楊姝晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
