【裁判字號】    95,易,413
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第413號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑〔聲請簡易
判決處刑書案號：94年度偵字第20264 號〕，本院有刑事訴訟法
第451 條之1 第4 項但書之情形，適用通常程序審判，茲判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
壹、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載〔如附件〕。
貳、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
參、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○於民國〔下同〕94年7 月
    13日13時40分許，在臺北縣土城市○○街41巷5 號小吃店內
    ，涉嫌傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項
    普通傷害之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論；
    茲告訴人與被告業經臺北縣土城市調解委員會調解成立，告
    訴人並具狀撤回告訴，此有臺北縣土城市調解委員會調解書
    、刑事撤回告訴聲請狀足參〔附本院95年度簡字第524 號卷
    內〕，按諸首開說明，不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
肆、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  鄭水銓
                                    法  官  廖怡貞
                                    法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
