【裁判字號】    95,聲,732
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第732號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（92年度偵字第10953 號），
聲請單獨宣告沒收（95年度執聲字第246 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之偽藥彼膚妥藥膏共柒仟伍佰肆拾伍支，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署92年度偵字第
    10953 號被告甲○○違反商標法等案件，前經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分
    確定，緩起訴期間為2 年，並已於95年2 月8 日期滿。扣案
    之偽藥彼膚妥藥膏7545支，為被告供犯罪所用之物，且屬於
    被告所有，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收等語（聲請書誤
    載為沒收銷燬）。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。查被告甲○○違反商標法等案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官緩起訴處分確定，
    且緩起訴期間並於95年2 月8 日期滿，有臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官92年度偵字第10953 號緩起訴處分書、臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1 紙
    在卷可稽，而扣案之偽藥彼膚妥藥膏共7545支，係被告甲○
    ○所有，且為供本件違反商標法等案件所用之物，業據被告
    甲○○於警詢及偵查中供明在卷，並有贓證物品清單1 紙附
    卷可按，揆諸前揭說明，本件聲請人之聲請為有理由，應予
    准許。爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第十二庭  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
