【裁判字號】    95,簡,1138
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1138號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度速偵字第231 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。
扣案之賭具電子遊戲機「超級大舞台水果盤」壹台（含ＩＣ板壹
塊），賭資新臺幣肆仟肆佰柒拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及論罪法條，除犯罪事實第四行應補充
    ：「在台北縣三重市○○街三十一號一樓雜貨店內之公眾得
    出入之場所」、及論罪法條第二段應更正：核被告甲○○及
    乙○○所為均係犯刑法第二百六十六條第一項後段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，違反電子遊戲場業管理條例第十五條之
    規定，應依同條例第二十二條之規定論處，及犯刑法第二百
    六十六條第一項後段之在公眾得出入之場所賭博罪；被告乙
    ○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項後段之賭博罪（
    檢察官聲請簡易判決處刑書事實欄雖認定擺設前開賭博性電
    子遊戲機具的地點屬公共場所，惟查前開機具係擺設於臺北
    縣三重市○○街三十一號一樓之雜貨店內，有照片在卷可稽
    ，核其性質應屬公共得出入之場所，聲請人前開認定容有誤
    會）。被告甲○○與該不詳姓名年籍綽號「金龍」之成年人
    間，就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正
    犯。又被告甲○○先後多次在公眾得出入之場所賭博犯行，
    均時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯
    意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條規定論以一罪
    。被告甲○○所犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之違法
    經營電子遊戲場業罪及刑法第二百六十六條第一項後段之賭
    博罪間，具有方法、結果之牽連關係，應從較重之電子遊戲
    場業管理條例第二十二條之違法經營電子遊戲場業罪論處。
    爰審酌被告甲○○並無前科，犯罪之動機目的，擺設一台賭
    博性電子遊戲機具對社會秩序之危害程度，及被告甲○○、
    乙○○二人犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。又被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經
    此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行
    其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新。扣案之電子遊戲機具
    一台（含ＩＣ板一塊），係當場賭博之器具，現金四千四百
    七十元為賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均依刑法第二
    百六十六條第二項規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理
    條例第第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二十
    八條、第五十六條、第二百六十六條第1 項後段、第二項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段、第四十二條第二項、
    第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第七庭    法  官   胡 堅 勤
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   吳 詩 琳
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
