【裁判字號】    94,訴,2935
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2935號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名徐文.
選任辯護人  石宜琳律師
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
八五二八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係丁○○之妹乙○○○之配偶，
    明知丁○○之父陳水忠於民國七十八年間意識清楚，仍有處
    理自己財產之能力，竟於九十二年十一月二十六日上午十一
    時三十分許，在臺灣高等法院法官審理九十二年度上更（二
    ）字第七一五號偽造文書案件時，於供前具結，就案情有重
    重要關係之事項即陳水忠於七十八年間意識是否清楚乙節，
    為虛偽之陳述，證稱：「（問：民國七十八年間，陳水忠的
    身體狀況如何？意識能力如何？）那時，身體已經不太好，
    意識能力不好，有時我們回去看他，或者隔壁鄰居去看他，
    問他我是誰，他都記不得。」、「他常常走失，我太太的哥
    哥打電話給我們，要我們去找，因為他常常不知道回來。」
    、「有時我們問他，他都沒辦法回答。」、「我們問他，他
    就答非所問。」等語。案經丁○○告發偵辦，因認被告涉有
    刑法第一百六十八條偽證罪之罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    犯罪事實之認定，應憑真實之證據，倘證據是否真實尚欠明
    確，自難以擬制推測之方式，為其判斷之基礎；而認定犯罪
    事實之證據係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言
    ，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪
    之資料，最高法院五十三年臺上字第六五六號、二十九年上
    字第三一０五號著有判例。且刑事訴訟上證明之資料，無論
    為直接或間接證據，均須達於通常一般之人均不致有所懷疑
    ，而得確信其為真實之程度，始得據為有罪之認定，若其關
    於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理懷疑之存在
    ，致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」
    之證據法則，即不得遽為不利被告之認定，亦有最高法院76
    年臺上字第4986號判例可參。其以情況證據（即間接證據）
    斷罪時，尤須基於該證據在直接關係上所可證明之他項情況
    事實，本乎推理作用足以確證被告有罪，方為合法，不得徒
    憑主觀上之推想，將一般經驗有利被告之其他合理情況逕予
    排除，此觀諸最高法院三十二年上字第六十七號判例意旨亦
    甚彰明。又按刑事訴訟法第一百六十一條已於民國九十一年
    二月八日修正公布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪事實
    ，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起
    訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其
    所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明
    之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推
    定之原則，自應為被告無罪判決之諭知，最高法院九十二年
    臺上字第一二八號判例可資參照。
三、公訴人認被告甲○○涉有刑法第一百六十八條偽證罪之罪嫌
    ，無非是以告發人丁○○之指訴，並有台灣高等法院九十二
    年度上更（二）字第七一五號案件九十二年十一月二十六日
    審判筆錄、該案判決書、陳水忠於七十八年間八十大壽所拍
    攝照片二張、泰山鄉農會頒予陳水忠之獎狀一紙及泰山嚴長
    壽會慶生合影照片二張、本院八十六年度自字第三０三號、
    台灣高等法院八十七年度上訴字第一六二一號、九十年度上
    更（一）字第二七二號判決等為其主要論據。惟訊據被告甲
    ○○始終堅詞否認有何偽證之犯行，辯稱：我岳父陳水忠於
    七十八年間，確實有老人癡呆之症狀，頭腦不太清楚，我於
    台灣高等法院證述之內容是實在的，並沒有虛偽陳述等語。
四、經查：
（一）台北縣泰山鄉○○段○○段第四四八、四四九號二筆土地
      原為丁○○之父陳水忠所有，於七十八年八月十日移轉所
      有權至丁○○之妻舅廖純榮名下，再於七十九年二月十日
      移轉至丁○○名下，陳水忠於八十五年十一月十七日死亡
      （陳水忠於民國前二年十一月二日生，死亡時為八十七歲
      ）；陳水忠之養子丙○○認為丁○○利用陳水忠年老體衰
      、意識不清之際，與廖純榮共謀竊取陳水忠之印鑑、土地
      所有權狀等文件，偽造買賣契約書辦理過戶，因此向本院
      提起自訴〔下稱系爭自訴案件〕，歷經本院八十六年度自
      字第三０三號〔下稱本院自訴案件〕、台灣高等法院八十
      七年度上訴字第一六二一號、最高法院九十年度台上字一
      四一七號、台灣高等法院九十年度上更（一）字第二七二
      號〔下稱高等法院更一審案件〕、最高法院九十二年度台
      上字第五八二二號、台灣高等法院九十二年度上更（二）
      字第七一五號案件〔下稱高等法院更二審案件〕審理，至
      終高等法院上開更二審判決丁○○、廖榮純被訴竊盜、竊
      佔、行使偽造私文書罪均不受理，自訴人丙○○未再上訴
      而確定。丁○○因此以被告即丁○○之妹婿甲○○於高等
      法院更二審審理時，於供前具結，就陳水忠於七十八年間
      意識是否清楚乙節為虛偽之陳述，向台灣板橋地方法院檢
      察署檢察官告發被告涉嫌偽證罪嫌，是為本案緣由。以上
      事實有戶籍謄本、戶口名簿、土地登記簿謄本、土地所有
      權登記申請書、土地買賣所有權移轉登記書、土地所有權
      狀、農地承受人自耕能力證明書、台北縣稅捐稽徵處免繳
      土地增值稅證明書、台北縣樹林鎮戶政事務所印鑑證明等
      資料〔均附於本院自訴案件卷宗〕及調閱上開案件卷宗核
      閱屬實，復為被告及告發人所不爭執。本件當事人所爭執
      者，在於陳水忠於七十八年間身體、精神狀況如何？意識
      是否清楚？被告於高等法院更二審審理時之證述內容是否
      實在？被告是否為虛偽陳述？等情，厥為本案審究查證之
      重點。
（二）就陳水忠於七十八年間身體、精神狀況如何？意識是否清
      楚乙節，證人戊○○○、乙○○○（原名陳月英，二人均
      為陳水忠之女兒，分別為丁○○之姐、妹）於本院系爭自
      訴案件審理時均證稱：陳水忠於八十五年間死亡，之前身
      體及記憶皆不好，七十八年間，因已八十歲，頭腦、記憶
      力不好等語〔見本院自訴卷宗第一四一至一四三頁〕。證
      人戊○○○於本院更一審案件審理時亦供稱：「（你曾證
      稱你父親頭腦不清楚，他可否自己處理事情？）他很少自
      己處理事情，七十八年領徵收款時，他都還曉得各種事情
      ，但常生病，常會忘記事情。」等語〔見高等法院更一審
      卷宗第三十二頁〕。證人戊○○○於本院審理時結證稱：
      七十八年之前，因為我母親生病，臥病在床，要幫忙餵食
      、清理，而且小弟發生車禍死亡，為了安慰我的父親，所
      以那陣子我時常回家，大約一週回去二、三次；七十八年
      間，家裡的事情他都交代丁○○處理，家裡的事情都沒有
      在管了，那段時間他的記憶力不太好，有時候他清楚我是
      誰，但有時他會叫錯名字，例如有時候問他我的姓名，他
      只回答「喔」，有時候我跟他說我是誰，他會說「喔」，
      並叫我真正名字；有時候我說我是誰你應該會清楚，我父
      親就說「喔」；另外，有時候我回家，他會跟我說他肚子
      餓，要我弄東西給他吃，可是丁○○說父親剛才才吃過，
      怎麼又要東西吃。我父親何時開始記憶力不好，我已不記
      得，應該是接近八十歲的時候，在過八十大壽之前。又我
      父親有時候不知道回家的路，鄰居會打電話回家告訴丁○
      ○說他坐在路邊很久，要去帶他回家。因為我常常回家看
      我父親，而且丁○○也有告訴過我，所以我知道這件事情
      。丁○○在我父親床前有用鐵欄杆圍起來，他說是沒有辦
      法，因為我父親出去就不知道回家的路，他說怕我父親走
      失，另外也有設置類似廁所馬桶的便器為了讓我父親使用
      。我父親走失現象，沒有報警，因為丁○○如果找不到父
      親，我們鄉下鄰居看到父親就會通知我們，而且父親無法
      走太遠，每次都會找到，所以都沒有報警過。我父親有失
      智現象沒有去就醫，因為認為他已經那麼老，只是走錯路
      ，記憶力減退，其他狀況還好，所以就沒有送醫。七十八
      年間剛好是我父親八十歲，我有參加他八十大壽的生日聚
      會，我父親看到熱鬧場面就會高興，人家叫他如何切蛋糕
      他就會去切。另外接受農會頒獎，是我弟弟帶他去的，我
      父親一個人不可能去參加等語〔見本院九十五年二月十六
      日審判筆錄第四至十二頁〕。另證人乙○○○到庭亦結證
      稱：七十八年間，陳水忠精神狀況時好時壞，記憶力也是
      時好時壞，例如有時候叫不出我的名字，有時候我叫父親
      ，父親只是笑笑的；有時候也會有答非所問之情形，例如
      我問父親是否吃飽，父親就會反問現在是幾點，感覺是迷
      迷糊糊的；我父親於七十八年間有走失情形，這是丁○○
      告訴我的，我們住在鄉下，鄰居都認識我父親，若我父親
      走失，鄰居會幫忙，我回去時，也曾找過父親；丁○○為
      防範父親走失，在其床前有裝鐵欄杆圍起來；我們那邊是
      鄉下，父親腳程不是很遠，很快就會找到，所以就沒有報
      警；父親記憶力不好，時好時壞，年紀也八十歲了，就沒
      有建議父親去看醫生。我父親頭腦時好時壞、常有走失情
      形，是我父親八十歲大壽之前較為明顯。他八十歲大壽時
      ，看到那麼多人就很高興；我父親的土地被政府徵收，有
      分配到三十二萬元，是丁○○叫我回去，錢也是丁○○交
      付的，至於是現金還是票據我忘記了。我父親是農會會員
      ，其受獎照片有拿回家，掛在家中牆壁，我回家的時候有
      看到，也有跟父親恭喜，可是父親不太清楚他得獎的事情
      等語〔見九十五年二月十六日審判筆錄第十九至二十三頁
      〕。由證人戊○○○、乙○○○上開證述內容可知，其等
      於本院系爭自訴案件審理時即均證稱陳水忠於七十八年間
      之身體及記憶力皆不好之情，嗣經高等法院開庭審理亦為
      相同之陳述；復於本院審理時接受公訴人、辯護人交互詰
      問均能舉例詳述其父親身體及精神狀況，互核一致，並無
      齟齬之處，從而其等證詞尚無瑕疵可指。衡諸證人戊○○
      ○、乙○○○均為陳水忠之女兒，雖未與陳水忠同住，然
      其等既為父女關係，又住在北部地區（陳水忠住在台北縣
      泰山鄉、戊○○○住在桃園縣龜山鄉、乙○○○住在台北
      縣新莊市），其等對於陳水忠之身體狀況、生活情形應有
      所瞭解。又證人戊○○○、乙○○○與告發人丁○○係親
      兄姐妹關係，與提起自訴案件之丙○○係養兄姐妹關係，
      證人應無偏坦丙○○，而為不利於丁○○陳述之理。又證
      人戊○○○、乙○○○於七十八年間均已出嫁，各獲贈徵
      收補償費三十二萬元，為證人證述如前，依台灣社會舊有
      觀念，出嫁女兒於獲得贈與後時常放棄遺產之爭取，而系
      爭自訴案件，係丙○○向丁○○提起自訴，尚無證據足認
      二位證人有因陳水忠遺產問題而為虛偽陳述之動機。因此
      ，證人戊○○○、乙○○○先後相符，互核一致，尚無瑕
      疵可指，且無具體事證足認有頗偏之情，其等證述堪以採
      信。是陳水忠於七十八年間，因年歲已高，身體及精神狀
      況已有退衰現象，記憶力時好時壞，有時出門會忘記回家
      路途之情，應堪認定。
（三）按刑法第一百六十八條之偽證罪，以於案情有重要關係之
      事項，故意為虛偽之陳述為構成要件，如非於案情有重要
      關係之事項，故意為虛偽之陳述，固與該條規定不合，即
      對於案情有重要之關係之事項所述不實，而非出於故意者
      ，仍難以偽證罪論，最高法院三十年台上字第二０三二號
      著有判例可資參照。本件告發人丁○○雖認：
    1.證人戊○○○於台灣高等法院審理上開自訴案件時，證稱
      ：「他（指陳水忠）很少自己處理事情，七十八年領徵收
      款時，他都還曉得各種事情。」等語；陳水忠於七十八年
      間既都通曉各種事情，怎會神智不清云云。惟查，告發人
      僅摘引證人戊○○○前一句話，其下一句話續稱：「....
      ，但常生病，常會忘記事情。」等語〔見高等法院更一審
      卷宗第三十二頁〕。就證人戊○○○以上所述全盤觀之，
      陳水忠於七十八年間，並非全然毫無意識或記憶力全失，
      而是精神狀態及記憶力時好時壞，是告發人上開指稱尚有
      誤會。
    2.又丙○○於系爭自訴案件審理時自承：「徵收是另一筆，
      錢是陳水忠親自叫我回來拿，約七、八年前。」等語，是
      陳水忠於七十八年間之神智清楚，尚親自打電話叫自訴人
      回來拿錢，怎會神智不清云云。然查，陳水忠於七十八年
      間之精神狀態及記憶力既時好時壞，其在身體狀況較好之
      情況下，尚能處理日常事務，告發人所舉上開情況自不足
      為奇。況且被告於高等法院更二審審理時均證稱陳水忠「
      有時不記得」、「有時走失」，並未證述陳水忠「神智不
      清」，告發人以此認為被告虛偽陳述，尚有誤會。
    3.證人曾勝賢代書於該案出庭證稱：「陳水忠意識清楚」、
      「為其挾菜」、「身體還很硬朗，頭腦還很清楚。」等語
      ，足認被告所言不實云云。經查，證人雖證稱：「（問：
      當時陳水忠精神狀況如何？）很好，且有和我吃飯，並挾
      菜給我吃。」等語〔見本院自訴卷宗第一六三頁〕。惟告
      發人丁○○對此則證稱：「（問：證人曾勝賢有否在你家
      吃過飯嗎？）有來過，但未吃過飯，他和徐文慶（即被告
      ）來的。」等語〔見本院自訴卷宗第一六四頁背面〕。是
      證人曾勝賢所舉陳水忠精神狀況很好之例（一起吃飯、幫
      忙挾菜），既為告發人丁○○所否認，其證詞尚有瑕疵可
      指，自難遽以採信。縱使證人曾勝賢所言屬實，然其為辦
      理系爭土地所有權移轉事宜之代書，與陳水忠僅有短暫時
      間之接觸，此與陳水忠家屬有長時間之相處有異，因此雙
      方見面時陳水忠之精神狀況縱然良好，亦無法推翻陳水忠
      因年老而意識、記憶「有時」不好之情事，是證人上開證
      述，尚難作為不利於被告之認定。
    4.陳水忠於七十八年間八十大壽所拍攝照片，清楚顯示其神
      情自然喜悅，無須旁人扶持下，行動自如，尚能切十層大
      蛋糕，並與被告甲○○全家合照；又陳水忠於七十八年二
      月間因協助推行農事，獲頒獎狀，七十八年一月間參加泰
      山嚴長壽會所攝合影照片，均清楚顯示陳水忠於七十八年
      間之精神意識良好，並無被告所稱「神智不清」，看到親
      人都不認得，常常出去走丟等情云云。惟查，人之身體、
      精神狀態難以少數靜態照片為正確之觀察，況陳水忠之身
      體、精神狀態時好、時壞，已如前述，更難以少數照片遽
      以推論某時段之狀況。又被告於高等法院更二審審理時並
      未證述陳水忠「神智不清」，告發人以此認為被告虛偽陳
      述，容有誤會。
（四）被告甲○○於系爭自訴案件審理時，以證人身分出庭作證
      時證述：「（問：七十八年間陳水忠身體狀況如何？精神
      狀況呢？）不太好；不清楚。」等語〔見本院自訴案件卷
      宗第一百四十頁反面〕。對於被告於該案所稱「不清楚」
      ，被告辯稱係指陳水忠於七十八年間腦筋不清楚而言，非
      謂對陳水忠之精神狀況不清楚，上開筆錄之記載致更二審
      法官認係「不知道（不知情）」等語。查上開筆錄製作於
      八十六年十月二十二日，迄今有八年多，已無法調閱錄音
      帶判斷其原意，基於罪疑有利於被告之原則，應作有利於
      被告之認定，且被告所辯，尚非違反常理至巨，自難以此
      遽認被告先後供述不一，而為不利被告之認定。
五、綜合以上各節以析，足認被告於前開自訴案件審理時，具結
    後所為之陳述內容，誠非虛妄，應可信憑。本件尚無從依公
    訴人所提出之各項證據，而達於通常一般之人均不致有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度，自不得以此遽入人罪。此外
    ，復查無其他積極、具體確切之證據足資認定被告涉有公訴
    人所指之偽證等犯行，是因不能證明被告犯罪，自應為無罪
    判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官曾文鐘到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  侯志融
                                    法  官  張宏節
                                    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
