【裁判字號】    95,撤緩,29
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第29號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜罪，聲請撤銷緩刑（95 年 度執字第
1369號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以94年度
    簡字第3382號判處拘役20日，緩刑2 年，於民國94年8 月30
    日確定在案。乃於緩刑期間內即94年9 月15日起至94年9 月
    24日止更犯竊盜罪，經本院於94年12月30日以94年度簡字第
    6046號判處有期徒刑3 月確定，依刑法第75條第1 項第1款
    規定應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條聲請撤
    銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑
    之宣告者，應撤銷緩刑之宣告；緩刑期間自裁判確定之日起
    算，刑法第75條第1 項第1 款、第74條第1 項後段分別定有
    明文。本院經核受刑人前開2 案判決及執行案件資料表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各乙紙，認與前開規定相符，自
    應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第十庭    法  官    張宏節
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    鄧順生
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
