【裁判字號】    95,聲,631
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第631號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
153號，94年度戒毒偵字第57號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零柒公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度戒毒偵字第
    57號被告呂雪慧違反毒品危害防制條例一案，因被告業經不
    起訴處分確定，惟扣案之海洛因1 包（聲請書記載為淨重0.
    1 公克，驗餘淨重為0.07公克）為違禁物，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條定有明文
    ；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定沒收
    之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可
    資參照；又海洛因係第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款定有明文；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有
    明文。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署95年度戒毒偵字第59號被告
    呂雪慧違反毒品危害防制條例一案，臺北市政府警察局大安
    分局於94年4 月30日在臺北縣新莊市○○○街34號前，查獲
    供被告施用之海洛因1 包（聲請書記載為淨重0.1 公克，惟
    驗餘淨重為0.07公克），有法務部調查局94年6 月17日調科
    壹字第060009938 號鑑定通知書各1 件在卷可憑。而被告因
    施用毒品案件，經送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    而執行強制戒治，於95年1 月12日強制戒治期滿而釋放，並
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年2 月6 日以95年度
    戒毒偵字第57號不起訴處分，有該不起訴處分書附卷可稽。
    從而，本件聲請沒收銷燬上開第一級毒品海洛因，核無不合
    ，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第十二庭  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
