【裁判字號】    95,簡,33
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第33號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑〔聲請簡易
判決處刑書案號：94年度偵緝字第2375號〕，本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實：甲○○前於(一)民國〔下同〕88年間，因竊盜
    案〔臺灣板橋地方法院檢察署88年偵字第20043 號〕，經臺
    灣高等法院判處有期徒刑貳年貳月確定。(二)90年間，因竊盜
    案件〔臺灣板橋地方法院檢察署90年偵字20330 號〕，經本
    院判處有期徒刑8 月確定。(三)上開貳罪經定應執行刑為有期
    徒刑貳年捌月，確定後入監服刑，嗣於於92年10月16日縮短
    刑期假釋出監〔假釋縮刑期滿日為93年10月19日〕，在有期
    徒刑所餘刑期內未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論
    。未見悔悟，明知李麟台持有之諾基亞廠牌行動電話壹支，
    係來路不明之贓物〔該行動電話為李麟台表兄乙○○所有，
    李麟台於94年7 月7 日下午16時許，在臺北縣三峽鎮○○路
    123 號乙○○住處竊得，其所涉竊盜罪嫌另以曾經判決確定
    ，處分不起訴確定〕，仍於94年7 月7 日晚間18時許，在臺
    北縣三峽鎮○○路○ 段108 巷口，以新臺幣〔下同〕伍佰元
    向李麟台故買該行動電話，供己使用；嗣經乙○○報警處理
    ，經警循線查獲；案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三峽分
    局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易
    判決處刑。
貳、證據：引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載〔如附件〕。
參、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。前犯事實欄(一)(二)所示之罪，經法院判處罪、刑，確定後於
    93年10月19日執行完畢，此有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表足參，伍年之內，再犯有期徒刑以上之本罪，依累犯之
    規定加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、所生危
    害及犯罪態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
肆、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第349 第2 項、第47條、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95      年    3     月    7   日
                  刑事第一庭  法  官    陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95      年    3     月    7   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
