【裁判字號】    95,訴,87
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                95年度訴字第87號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2 月21日辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬元，及自民國九十四年十月三日起
至清償日止，按年息百分之陸計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾萬元，及自民國九十四年十一月一日
起至清償日止，按年息百分之陸計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告簽發以中央信託局為付款人，帳號為
    00466-4 ，發票日分別為民國（下同）94年8 月30日及94年
    9 月5 日，金額分別為新臺幣（下同）200,000 元、400,00
    0 元及200,000 元，票號分別為PS0000000 、PS0000000 及
    PS0000000 之支票3 張，向原告借款並交予原告收執。詎原
    告經提示上開系爭支票，竟以該支票存款帳戶存款不足為由
    遭退票，為此依票據法律關係請求等語，並聲明如主文第一
    項、第二項所示。經查：原告主張上開之事實，業據其提出
    卷附與其所述相符之系爭支票與退票理由單各3 件為證。至
    被告經合法通知，並未到庭亦未提出書狀爭執上情，堪信原
    告上開主張之事實為真實。
三、按「在票據上簽名者，依票上所載文義負責」，票據法第5
    條第1 項定有明文。再按「發票人應照支票文義擔保支票之
    支付」，同法第126 條亦有明文。又按「執票人向支票債務
    人行使追索權時，得請求自為付款提示日起之利息。如無約
    定利率者，依年利六釐計算」，同法第133 條定有明文。原
    告主張被告所簽發予原告系爭支票，屆期經提示遭退票，堪
    予採信如上所述。從而；原告依票據之法律關係，請求被告
    分別給付票款600,000 元、200,000 元，及各自提示日即94
    年10月3 日、94年11月1 日起至清償日止，均按年息6%計算
    之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                        民事第二庭  法  官  潘  長  生
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                              書記官  許 清 琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
