【裁判字號】    94,訴,950
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               94年度訴字第950號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  甲○○律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自民國玖拾伍年月拾陸日起延長貳月
。
    理  由
上列被告乙○○因強盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，認有羈押必要
，經於民國94年5 月11日將其收押（其中94年6 月3 日至95年1
月8 日被告執行強制戒治），茲查上項情形仍然存在，認該被告
有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  陳鴻清
                                    法  官  朱嘉川
                                    法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                    書記官  莊川億


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
