【裁判字號】    95,交簡,216
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交簡字第216號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度撤緩字第二二０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
，科罰金壹萬伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    者，不得駕駛；且明知其於民國九十三年一月十七日晚上十
    時許起至翌日凌晨零時三十分許，在臺北縣新莊市○○路某
    處飲用高梁酒，已達酒醉不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，猶在飲酒後於九十三年一月十八日上午九時許，騎乘車號
    Ｌ九七─四六九號（聲請書誤載Ｌ九七─四六七號）重型機
    車，由新莊市○○路往思源路方向行駛。嗣於同日上午九時
    九分許，行經臺北縣新莊市○○路與思源路口，為警實施交
    通稽查而攔獲，經測試甲○○呼氣酒精濃度結果，其呼氣所
    含酒精濃度達每公升０‧六公克毫克，而查悉上情。案經臺
    北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後為緩起訴處分，嗣因甲○○未向指定之公益團體支
    付一定之金額，經檢察官依職權撤銷該緩起訴處分，聲請以
    簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○在警詢時及偵查中均坦承於上開時地飲酒後駕
      車，並經警測得其呼氣所含酒精濃度達每公升０．六毫克
      之事實。
（二）酒精濃度測定報告表、刑法第一百八十五條之三案件測試
      觀察紀錄表、臺北縣政府警察局執行交通違規移置保管車
      輛收據、舉發違反道路交通管理事件通知單各一紙。
（三）按刑法第一百八十五條之三規定所謂「不能安全駕駛」，
      係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒
      精濃度已達每公升０．五五毫克（０．五五亳克／公升）
      以上，肇事率為一般正常人之十倍，認為已達不能安全駕
      車之標準，此業經法務部八十八年五月十八日以法８８檢
      字第００一六六九號函告週知。而就醫學文獻所知，酒精
      對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升０‧二五
      毫克即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低，呼氣酒精濃
      度達每公升０‧五毫克時屬輕到中度中毒症狀，出現反應
      較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況等情，亦有行政院國軍
      退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十八年八月五日
      （八八）北總內字第二六八六八號函影本附卷可稽。查被
      告為警查獲後，經警測試其呼氣酒精濃度達每公升０‧六
      毫克程度，再參酌被告經警測試觀察時對員警指揮及交通
      號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，且有昏睡現象
      ，俱徵被告已因服用酒類致影響注意力、反應力等，應認
      達不能安全駕駛動力交通工具之標準。本案事證明確，被
      告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段、對於交通安全所生之危害，兼衡其高中畢業
    之智識程度（見警詢調查筆錄），及其本次酒後駕車犯行，
    前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，嗣被告
    未向指定之公益團體支付一定金額（有本院辦理刑事案件電
    話紀錄查詢表可稽），該署檢察官依職權撤銷緩起訴處分，
    與被告犯後坦承酒後騎乘機車之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    七    日
                        交通法庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  胡勤義
中    華    民    國  九十五  年    三    月    七    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
