【裁判字號】    94,親,160
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決            94年度親字第160號
原      告    甲○○
被      告    丙○○
兼法定代理人  乙○○PHUK.
上列當事人間請求否認子女事件，本院於中華民國95年2月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告丙○○（男，民國九十四年六月二日生）非原告甲○○
自被告乙○○受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告與被告乙○○於民國89年11月15日結婚，嗣
    雙方於94年7月15日離婚，惟兩造離婚前已於90年5月間協議
    分居，原告並於94年6月2日生下被告丙○○，依法雖推定為
    原告與被告乙○○所生。惟實際上丙○○係原告與訴外人陳
    正賢之子女，爰依民法第1063條之規定，提起否認子女之訴
    。並聲明：確認被告丙○○非原告自被告乙○○受胎所生之
    婚生子。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作聲明陳述。
四、原告主張其與被告乙○○於民國89年11月15日結婚，嗣雙方
    於94年7月15日離婚，惟兩造離婚前已於90年5月間協議分居
    ，原告並於94年6月2日生下被告丙○○，依法雖推定為原告
    與被告乙○○所生。惟實際上丙○○係原告與訴外人陳正賢
    之子女（原告與訴外人陳正賢已於94年10月17日結婚）之事
    實，業據原告出戶籍謄本一件、離婚協議書、被告所立之血
    緣否定切結書、柯滄銘婦產科血緣鑑定報告書影本一份為證
    。又依前開鑑定單位鑑定報告書鑑定結果，認被告丙○○與
    訴外人陳正賢之父子血緣關係，其綜合親子關係指數為5178
    4.0902，親子血緣關係之機率為99.998069%。被告丙○○與
    訴外人陳正賢既有高達99.998069%之機率具有親子血緣關係
    ，自堪認原告主張被告丙○○非原告自被告乙○○受胎所生
    ，要屬真實，堪以採信。
五、按從子女出生日回溯自181 日起至第302 日止為受胎期間；
    能證明受胎回溯在前項第302 日以前者，以其期間為受胎期
    間。又妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女
    為婚生子女；前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎
    者，得提起否認之訴，但應於知悉子女出生之日起，一年內
    為之，民法第1062條、第1063條分別定有明文。經查，本件
    原告於94年6月2日產下被告丙○○之時，依法雖應推定被告
    丙○○為原告與被告乙○○所生之婚生子女，然參以前開血
    緣鑑定報告書鑑定結果，被告丙○○與案外人陳正賢間具有
    親子血緣關係，被告丙○○實非原告自被告乙○○受胎所生
    。從而，原告於被告丙○○94年6月2日出生後一年內提起本
    件否認子女之訴，於法洵屬有據，應予准許。
六、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟第78條、第85條第1 項。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                        家事法庭  法  官  劉大衛
右正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                  書記官  邱明通


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
