【裁判字號】    95,自,10
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                95年度自字第10號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下
：
    主  文
乙○○應於本裁定送達後柒日內補正委任律師為代理人。
    理  由
一、按犯罪被害人得提起自訴。而自訴之提起，應委任律師行之
    。又自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代
    理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第三百十九條第一項前段、第二項、第三百二十九條第二項
    分別定有明文。
二、經查，自訴人乙○○提起本件自訴，並未依法委任律師為之
    ，核與上開規定不符，爰依刑事訴訟法第三百二十九條第二
    項規定，命自訴人於本裁定送達後七日內補正委任律師為代
    理人，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第七庭審判長法  官  胡  堅  勤
                                  法  官  李  君  豪
                                  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                  書記官  黃  頌  棻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
