【裁判字號】    95,聲,640
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第640號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列聲請人因被告犯詐欺等案件，先後判決確定如附表所載，聲
請定其應執行刑（95年度執聲字第180號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯詐欺等罪，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行
    之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查被告甲○○因犯詐欺等罪
    ，分別經本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），
    有各該判決書在卷可稽，均經分別確定在案，故檢察官所為
    本件聲請，本院認為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第六庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    3     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
