【裁判字號】    94,訴,2106
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第2106號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林秀蓉  律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，經本院於民國95年2 月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落臺北縣土城市○○○段外藤寮坑小段第二○五之一
地號土地上，門牌號碼為臺北縣土城市○○路○段一二○號五樓
之房屋遷讓返還原告，並自民國九十五年一月二十三日起至返還
上開房屋之日止，按月給付原告新臺幣壹萬元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：坐落臺北縣土城市○○○段外藤寮坑小
    段第205 之1 地號土地上，門牌號碼為臺北縣土城市○○路
    ○ 段120 號5 樓之房屋（下稱系爭房屋），為原告所有，被
    告係原告父親之再婚配偶，竟無合法正當之權源，而無權占
    有系爭房屋，並擅自更換門鎖，致原告無法進入系爭房屋，
    經原告提出調解之聲請，被告仍置之不理，拒不返還系爭房
    屋，爰依民法第767 條前段所有物返還請求權之規定，請求
    被告將系爭房屋遷讓返還原告；又被告無權占有系爭房屋，
    受有相當於租金之利益，致原告受損害，原告自得請求被告
    返還無權占有系爭房屋期間所受相當於租金之不當得利，而
    依原告所悉，鄰近地區與系爭房屋坪數相近之房屋，其每月
    租金均在新臺幣（下同）1 萬元至2 萬元之間，茲依最低之
    租金計算，系爭房屋每月租金至少為1 萬元，爰依不當得利
    之法律關係，請求被告自本件起訴狀繕本送達翌日起至返還
    系爭房屋之日止，按月給付原告相當於租金之不當得利1 萬
    元等語。原告聲明求為判決如主文第1 項所示，並為以供擔
    保為條件之假執行宣告。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，原告主張之前開事實，業據提出與其所述相符之土地
    登記謄本、建物登記謄本、本院板橋簡易庭調解不成立證明
    書、房屋課稅現值核計表等各1 件為證（均影本）；被告已
    於相當時期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1
    項之規定，應視同自認原告所主張之事實；是原告前開主張
    ，自堪信為真實。
四、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之，
    民法第767 條前段定有明文。次按無法律上之原因而受利益
    ，致他人受損害者，應返還其利益，民法第179 條前段定有
    明文；依不當得利之法則請求返還不當得利，以無法律上之
    原因而受利益，致他人受有損害為其要件，故其得請求返還
    之範圍，應以對方所受之利益為度，非以請求人所受損害若
    干為準，無權占有他人土地，可能獲得相當於租金之利益，
    此為社會通常之觀念（最高法院61年臺上字第1695號判例意
    旨參照），無權占有他人之房屋者，依上開判例意旨之同一
    法理，自應認可獲得相當於房屋租金之利益。本件被告無權
    占有系爭房屋，並受有相當於房屋租金之利益，致所有權人
    之原告受損害，自應負返還系爭房屋及占有期間相當於租金
    之不當得利予原告之義務；從而，原告依民法第767 條前段
    所有物返還請求權、不當得利之法律關係，請求被告將系爭
    房屋遷讓返還原告，並自本件起訴狀繕本送達翌日即民國95
    年1 月23日起至返還系爭房屋之日止，按月給付原告1 萬元
    ，自屬有據，應予准許。
五、本判決所命被告之給付，其價額未逾50萬元（按系爭房屋之
    價額依卷附房屋課稅現值核計表所載，為320,700 元，而本
    判決命被告為金錢給付部分，以本件言詞辯論終結前已到期
    者為準，兩者價額合計顯未逾50萬元），應依民事訴訟法第
    389 條第1 項第5 款規定，依職權宣告假執行（原告固陳明
    願供擔保請准宣告假執行，惟此僅係促使本院依職權為假執
    行之宣告，併予敘明）。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第389 條第1 項第5 款、第78條，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  劉景宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
