【裁判字號】    95,聲,647
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第647號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
121號，93年度偵字第9924號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點參捌公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署93年度偵字第9924
    號被告尚玉璋違反毒品危害防制條例一案，因被告業經不起
    訴處分確定，惟扣案之海洛因1 包（驗餘淨重為0.38公克）
    為違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定聲
    請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條定有明文
    ；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定沒收
    之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可
    資參照；又海洛因係第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款定有明文；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有
    明文。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署93年度偵字第9924號被告尚
    玉璋違反毒品危害防制條例一案，桃園縣警察局龜山分局於
    91年10月5 日在臺北縣新莊市○○路○ 段與中正路742 巷口
    ，查獲供被告幫助販賣而持有之海洛因1 包（驗餘淨重為0.
    38公克），有法務部調查局91年10月23日調科壹字第080005
    782 號鑑定通知書各1 件在卷可憑。而被告涉犯幫助販賣第
    一級毒品海洛因犯行，因罪嫌不足，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於94年1 月13日以93年度偵字第9924號不起訴處
    分；而被告施用第一級毒品海洛因犯行，亦因強制戒治期滿
    ，由同署檢察官於93年7 月15日以93年度戒毒偵字第256 號
    不起訴處分，有上開不起訴處分書在卷可考。本件聲請沒收
    銷燬上開第一級毒品海洛因，核無不合，爰依首揭規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第十二庭  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
