【裁判字號】    95,司,31
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    呈報清算終結
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度司字第31號
聲  請  人  甲○○
    主  文
聲請人應於收受本裁定送達五日內補繳裁判費新台幣壹仟元，逾
期未繳，即駁回其聲請。
    理  由
一、按因非財產權關係為聲請者，徵收費用新台幣壹仟元，又應
    徵收之費用，關係人未預納者，法院應限期命其預納，逾期
    仍不預納者，應駁回其聲請，非訟事件法第14條第1 項、第
    26條第1項 定有明文。
二、本件聲請意旨雖謂：聲請人民國94年12月12日檢附各有關證
    物資料向  鈞院聲請呈報清算終結，惟已逾1 個多月仍無下
    文，爰聲請賜准予清算完結之核備云云。惟查本院已於94年
    12月30日以94年度司字第463 號裁定駁回聲請人之聲請，有
    上開裁定1 件在卷足憑，則上開司字案件已處理終結，爰由
    本院將本件聲請另分新案，並定期命聲請人預納應徵收之費
    用，逾期不補正，則駁回其聲請。
三、結論：依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
