【裁判字號】    94,簡,5951
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5951號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  鎮武工程有限公司
被告兼右壹
人代 表 人  甲○○
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑〔聲請簡易判決處刑書案號：94年度偵
字第15826號 、94年度偵字第20065 號〕，本院判決如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
鎮武工程有限公司其代表人，因執行業務違反不得僱用大陸地區
人民在臺灣地區從事未經許可之工作之規定，科罰金新臺幣壹萬
元。
    事實及理由
壹、犯罪事實：甲○○係臺北縣中和市○○路140 號「鎮武工程
    有限公司」代表人，明知不得僱用大陸地區人民在臺灣地區
    從事未經許可之工作，亦明知林清蓮係以探親名義進入臺灣
    地區之大陸地區人民，仍於民國〔下同〕94年1 月18日起，
    以每日新臺幣〔下同〕壹仟伍佰元之薪資，僱用林清蓮在臺
    北縣中和市○○路100 號5 樓中和國小工地從事未經許可之
    雜物清理工作；嗣於94年1 月20日20時許，在上址經警查獲
    ；案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
貳、證據：引用聲請簡易判決處刑書之記載〔如附件〕。
參、按雇主不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或許
    可範圍不符之工作，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第4 款所明定，違反者，應依同條例第83條第1 項處罰；
    而法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從
    業人員，因執行業務犯同條例第83條第1 項之罪者，對該法
    人並科以同條例第83條第1 項所定之罰金，同條例第83條第
    4 項前段定有明文；核被告甲○○所為，係犯臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第83條第1 項之僱用大陸地區人民從事
    未經許可工作罪。被告鎮武工程有限公司其代表人，因執行
    業務違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之
    工作之規定，應科以同條例第83條第1 項所定之罰金；爰審
    酌被告甲○○前無犯罪科刑之紀錄，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表在卷可參，及其犯罪之動機、目的、手段，僱
    用大陸地區人民之期間，與對社會經濟秩序造成之影響與犯
    後之態度等一切情狀，量處如主文第壹項所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準；另量處被告鎮武工程有限公司如主文
    第貳項所示之罰金。
肆、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4
    款、第83條第1 項、第4 項前段，刑法第11條前段、第42條
    第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95      年    3     月   7    日
                  刑事第一庭  法  官    陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95      年    3     月   7    日
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
     之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
     範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第十五條第五款規定者，處三年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
