【裁判字號】    95,聲,717
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第717號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告等違反毒品危害防制條例案件（九十三年度核
退毒偵字第一三四一號、九十三年度核退偵字第六四五號、九十
四年度戒毒偵字第三二七號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十
五年度聲沒字第一三七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘分別淨重零點零壹公克、壹
點參捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文。次
    按，毒品危害防制條例業經總統於民國八十七年五月二十日
    ，以華總（一）字第八七０００九九八六００號令修正公布
    ，於同年五月二十二日生效，依該條例第二條第二項第一款
    之規定，將海洛因列為第一級毒品管理，不得非法持有及施
    用，為違禁物，並於九十二年六月六日再經立法院修正通過
    ，於同年七月九日經總統令公布修正全文，並於九十三年一
    月九日施行生效，仍為相同之規定。又查獲之毒品不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：台灣板橋地方法院檢察署九十三年度退
    毒偵字第一三四一號、九十三年度核退偵字第六四五號、九
    十四年度戒毒偵字第三二七號案件，被告乙○○、甲○○違
    反毒品危害防制條例案件，均經不起訴處分，扣案被告乙○
    ○持有之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重０．０一公克）
    ，被告甲○○持有之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重一．
    三八公克），係違禁物，有法務部調查局鑑驗通知書可稽，
    應依法聲請宣告沒收銷燬等語，經核與前項規定並無不合，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                          臺灣板橋地方法院刑事第一庭
                              法  官  鄭  水  銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  張  文  惠
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
