【裁判字號】    95,聲,703
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第703號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入具保人
繳納之保證金（95年執聲沒字第150號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金共計新臺幣參萬元均沒入之。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，曾經本院法
    官指定保證金新臺幣20,000元，由具保人乙○○於民國94年
    6 月8 日繳納現金後，予以停止被告之羈押；嗣被告甲○○
    復因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官指定保證金新臺幣10,000元，由具保人乙○○於民
    國94年8 月8 日繳納現金後，予以停止被告之羈押。
二、茲聲請人以被告於執行時逃匿為由，聲請裁定將具保人原繳
    納之上開保證金沒入。核無不合，爰依刑事訴訟法第118條
    、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  馬秀芳
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
