【裁判字號】    95,交易,85
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度交易字第85號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第21313 號），本院認應適用通常程序審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451
    條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審判之，刑事
    訴訟法第452 條定有明文。本件公訴人以被告乙○○被訴過
    失傷害犯罪事證明確，聲請本院以簡易判決處刑，論以被告
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，惟查本件有同法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款規定之情形，應適用通常程
    序審判之，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：被告乙○○於民國94年12月6 日23時許
    服用酒類，已不能安全駕駛交通工具，詎仍於同年月7 日0
    時30分許駕駛車號CX-9055 號（聲請書誤載為「CX-9005 號
    」）自用小客車，沿臺北縣永和市○○路往北行駛（此所涉
    酒後不能安全駕駛犯行部分，前業經本院先行以簡易判決判
    處罰金二萬元，緩刑二年在案），於行經臺北縣永和市○○
    路與永貞路口時，準備左轉往安樂路方向行駛，原應注意行
    經交岔路口轉彎車應讓直行車先行，並注意車前狀況，隨時
    採取必要之應變措施，而按其駕駛當時天候為雨，係夜間但
    有照明設備，路面濕潤但無缺陷，亦無任何道路障礙且視距
    良好等情狀，並無不能注意之特別情況，竟疏未注意即遽行
    左轉，致於同日3 時15分不慎擦撞適騎乘車號CU2-807 號重
    型機車行經上開路段之甲○○，致甲○○受有頭部外傷、左
    腳踝挫傷及右手橈骨閉鎖性骨折等傷害，員警據報前往處理
    ，當場測得乙○○呼氣酒精濃度測試值達0.89mg/l，案經甲
    ○○提出告訴，因認被告涉犯有刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
四、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其
    告訴，有撤回告訴狀在卷可按，揆諸首開說明，應不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  交通法庭  審判長法  官  王  屏  夏
                                  法  官  王  偉  光
                                  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    3     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
