【裁判字號】    94,訴,2039
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    返還履約保證金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第2039號
原      告  小豆苗便利商店有限公司
法定代理人  甲  ○
訴訟代理人  陳生全  律師
複 代 理人  張至剛  律師
被      告  亞洲數位科技股份有限公司
        （原名：大地之音股份有限公司）
法定代理人  乙○○○
上列當事人間請求返還履約保證金事件，經本院於民國95年2 月
21日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬貳仟元，及自民國九十五年一月
一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾捌萬肆仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：原告前於民國91年10月17日，與被告簽
    訂租賃合約書，承租被告另向訴外人臺北大眾捷運股份有限
    公司（下稱臺北捷運公司）所租得之臺北縣淡水鎮○○路1
    號臺北捷運淡水站販賣店店面，原告並已依約交付被告履約
    保證金新臺幣（下同）552,000 元；詎被告竟因欠繳租金，
    遭臺北捷運公司終止租約，臺北捷運公司並要求原告限期搬
    遷，被告顯已無法履行其與原告間租賃契約之義務，原告自
    得依前揭租賃合約書第6 條約定，請求被告返還上開履約保
    證金；爰依租賃之法律關係，請求被告返還上開履約保證金
    552,000 元，及自本件起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，
    按週年利率百分之五計算之利息等語。原告聲明求為判決如
    主文第1 項所示，並為以供擔保為條件之假執行宣告。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，原告主張之前開事實，業據提出與其所述相符之租賃
    合約書影本1 件為證；被告已於相當時期受合法之通知，而
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3 項準用同條第1 項之規定，應視同自認原告所
    主張之事實；是原告前開主張，自堪信為真實。
四、從而，原告依租賃之法律關係，請求被告返還上開履約保證
    金552,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日即95年1 月1 日起
    至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，自屬有據，
    應予准許。
五、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第390 條第2 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  劉景宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
