【裁判字號】    92,智,23
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                92年度智字第23號
    原      告  甲○○
    被      告  乙○○
                丙○○○
                丁○○
                庚○○
    右四人共同
    訴訟代理人  黃安然律師
    被      告  辛○○
    右  一  人  己○○
    訴訟代理人              樓.
    被      告  戊○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十三年六月九日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件臺北高等行政法院93年度訴字第3582號被告辛
    ○○與經濟部智慧財產局間新型專利舉發事件行政訴訟之裁
    判，其是否成立，為本訴訟事件之先決問題，經於民國93年
    6 月9 日裁定命在該事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該行政爭訟事件業已終結，業經本院向臺北高等行政
    法院函查屬實，有該院95年2 月22日院百仁股93訴03582 字
    第0950003537號函在卷可稽。
三、依民事訴訟法第186 條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                            書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
