【裁判字號】    94,婚,1479
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決            94年度婚字第1479號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○LE.T.
上列當事人間請求履行同居事件，前經本院於中華民國95年2月
21日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張兩造於民國八十九年十二月十八日結婚，
    詎被告竟於九十四年六月三十日從台北縣樹林市○○街九巷
    八號住處離家，謊稱要去工廠上大夜班，實係離家至茶藝館
    工作，連工作地點、名稱皆未讓原告知悉，被告遺棄三名幼
    子無人照顧，迄今未見被告行蹤，為此原告依法訴請被告應
    履行夫妻同居義務，並聲明如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、查原告起訴主張兩造現係夫妻關係，詎被告於九十四年六月
    三十日從台北縣樹林市○○街九巷八號住處離家，謊稱要去
    工廠上大夜班，實係離家至茶藝館工作，連工作地點、名稱
    皆未讓原告知悉，被告遺棄三名幼子無人照顧，迄今未見被
    告行蹤等情，業據原告提有戶籍謄本一件為憑，復有經所舉
    證人即原告之姊何春桃於該九十五年一月十一日到庭證述無
    誤在卷，此有本院該期日之言詞辯論筆錄為憑，參以該被告
    經通知其住居所亦已應為送達處所不明，此亦有經本院依職
    權命台北縣政府警察局樹林分局等查察復函足酌，而被告於
    九十二年三月二十一日自入境台灣後仍未出境之事實，業經
    本院依職權向內政部警政署調閱被告之入出境資料查明屬實
    ，此有該署公函所附被告入出國日期證明書一份附卷可佐，
    是被告經依法公示送達仍未到庭之情，是本院綜上事證，已
    堪信原告上開主張之事實為真正。
五、按「婚姻之效力，依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華
    民國國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民
    國之贅夫者，其效力依中華民國法律」，涉外民事法律適用
    法第十二條定有明文。又按夫妻互負同居之義務，民法第一
    千零一條前段定有明文。本件被告不履行同居義務，而又無
    不能履行同居義務之正當理由，已如前理由所認。是以該本
    國夫之原告本於夫妻關係，依上開法律規定訴請被告履行同
    居，依法當屬有理，自應准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月     7    日
                         臺灣板橋地方法院家事法庭
                             法      官  楊志勇
前開正本證明與原本無異
如對本判決不服，須於判決正本送達後二十日內向本院提出上訴
狀（須按他造人數附繕本），並繳交上訴費新台幣四千五百元。
中    華    民    國    95    年     3    月     7    日
                             法院書記官   吳進安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
