【裁判字號】    95,聲,102
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定               95年度聲字第102號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現因另案於臺灣澎湖監獄執行中）
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95年執助
字第11號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯加重竊盜罪，前經臺灣高
    雄地方法院於民國93年2月24日判決（93年度簡字第314號）
    ，處有期徒刑6月，緩刑2年，並於93年3月29日確定。竟於
    緩刑期內，即94年4月10日更犯加重竊盜罪，經臺灣高雄地
    方法院於94年5月27日判決（94年度易字第663號），處有期
    徒刑8月，經上訴臺灣高等法院高雄分院於94年9月13日判決
    上訴駁回而告確定（94年度上易字第543號），因而聲請將
    上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本認與刑法第75條第1項第1
    款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                書記官  劉竹苞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
