【裁判字號】    95,簡,3
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                 95年度簡字第3號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第649號
），被告自白犯罪，本院合議庭裁定認本件宜由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
丙○○、甲○○共同毀越安全設備、攜帶兇器竊盜，各處有期徒
刑捌月，均緩刑參年。扣案之大型油壓剪壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○、甲○○於民國94年2月20日凌晨1時30分
    許，行經澎湖縣馬公市石泉里、由乙○○經營之「花語檳榔
    攤」。兩人見該處無人看管，竟基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，由甲○○持丙○○所有之大型油壓剪破壞該處後
    方鐵窗，逾越該鐵窗入內開門，丙○○再進入店內，共同竊
    取電動玩具機台兩台，得手後，將之搬運至東衛水庫旁拆解
    ，取出機台內硬幣計新臺幣（下同）9700元朋分花用。嗣經
    乙○○報警，循線查獲。
二、被告丙○○、甲○○犯行，有如下證據可佐：
（一）被告二人於偵查、本院調查時之自白。
（二）告訴人乙○○之指述。
（三）卷附贓物領據、現場照片、現場平面圖。
（四）扣案之大型油壓剪一支。
三、查大型油壓剪為金屬所製、質地堅硬，客觀上對他人身體健
    康構成威脅，具有危險性，屬於兇器之一種。核被告丙○○
    、甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第2款、第3款之加重
    竊盜罪。公訴人雖認被告二人尚構成該條項第1款之加重要
    件，但告訴人乙○○於警訊中供承：伊自上午9時至下午11
    時在該處從事小吃部販賣，沒有在該處睡覺等語（警訊卷第
    13頁），因此，該處應係營業處所，非供人居住之用，被告
    二人所為，並未構成上述加重要件，公訴人上開認定，恐有
    誤會，附此說明。被告二人就上開犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。爰審酌被告二人所為對社會治安造成
    危害，所竊取財物價值約3、4萬元，及其等犯後坦承犯行，
    深具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告二人前
    均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表可稽，其等因一時失慮，偶罹刑典，事後坦承犯
    行，深具悔意，信無再犯之虞，本院因認以暫不執行其刑為
    適當，爰各予以宣告緩刑三年。
四、扣案之大型油壓剪一支，為被告丙○○所有，供犯罪所用之
    物，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項，
    刑法第28條、第321條第1項第2款、第3款、第38條第1項第2
    款、第74條第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年   3     月    7     日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                書記官  莊茹茵
論罪法條：
刑法第321條第1項第2款、第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
