【裁判字號】    95,聲,15
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    准予發還提存物
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                95年度聲字第15號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請准予發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第98號提存事件聲請人所提存面額新臺幣壹拾萬
元之93年度甲類第7期中央政府建設公債，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供面額新臺幣10萬元之93年度甲類第7期中央政府建
    設公債為擔保物，並以本院94年度存字第98號提存事件提存
    在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書
    及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提
    存物，爰聲請發還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度裁全字第125號民事
    裁定、提存書、同意書及印鑑證明各1份為證，經核並無不
    合，是本件聲請應予准許，爰依前開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                書記官  劉竹苞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
