【裁判字號】    95,簡,270
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年度簡字第270號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件, 經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第572 號）, 本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書, 足以生損害於公眾及他人, 處有期徒刑
伍月, 如易科罰金, 以參佰元折算壹日。內政部警政署國道公路
警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（公警局交字第Z00000
000 號）上偽造之「甲○○」署名共伍枚均沒收。
    事  實  及  理  由
一、事實: 乙○○於民國90年10月8 日1 時20分許, 駕駛車號9M
    - 9480號自用小客車, 沿國道3 號公路由南往北方向行駛,
    行經該路段北上391 公里處（屬屏東縣境）時, 因交通違規
    為警攔停舉發, 詎為避免受罰及逃避通緝, 竟基於行使偽造
    私文書之犯意, 於警員所填發之舉發違反道路交通管理事件
    通知單（公警局交字第Z00000000 號）通知聯上偽簽「甲○
    ○」之姓名1 枚, 並以複寫方式, 接續在移送聯、迴覆聯及
    存根聯等其餘3 聯上偽造「甲○○」之簽名共3 枚, 復接續
    在存根聯之填單單位主管核閱欄內偽造「甲○○」1 枚、填
    入甲○○之出生日期及身分證統一編號後, 再捺印自己左手
    大拇指之指紋2 枚, 表示業已收到該通知單後, 將通知聯以
    外3 聯交回警員處理而行使之, 足以生損害於交通監理單位
    對於交通違規事件裁罰之正確性及甲○○之人格權益。嗣因
    甲○○收受該交通罰單後發覺有異而提出申訴, 經送內政部
    警政署刑事警察局比對指紋後, 發覺存根聯上之指紋與檔存
    之乙○○指紋相符, 而查知上情。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、核被告乙○○所為, 係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。被告在違規通知單上偽造「甲○○」署名之行
    為乃偽造私文書之階段行為, 而其偽造私文書之行為又為行
    使偽造私文書之高度行為所吸收, 均不另論罪。被告雖分別
    在違規通知單之通知聯、移送聯、迴覆聯及存根聯上偽造「
    甲○○」之簽名, 惟該等簽名均係在密切接近之時地所偽造
    , 行為目的相同, 且均侵害同一法益, 各行為之獨立性極為
    薄弱, 依一般社會健全觀念, 在時間差距上難以強行分開,
    在刑法評價上, 以視為數個舉動之接續施行, 合為包括之一
    行為予以評價較為合理, 故為接續犯, 而非連續犯（最高法
    院86年台上字第3295號判例參照）。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段、其智識程度、曾有侵占、詐欺、竊盜犯罪前
    科（不致使本件構成累犯, 卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表參照）、目前仍有多項案件遭通緝中（卷附臺灣高等法院
    通緝查詢表參照）, 素行不端, 交通監理機關及被害人甲○
    ○本人所受損害, 被告犯後即行逃匿等一切情狀, 量處如主
    文所示之刑, 並諭知易科罰金之折算標準, 以資懲儆。被告
    在違規通知單各聯上偽造之「甲○○」署名共5 枚, 應依刑
    法第219 條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項, 刑法第210 條、第216 條、第41條第1 項前段、第
    219 條, 罰金罰鍰提高標準條例第2 條, 逕以簡易判決處以
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書, 足以生損害於公眾或他人者, 處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者, 依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
