【裁判字號】    94,訴,993
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決
94年度訴字第993號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件, 經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2038號）, 本院判決如下:
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：甲○○曾因施用毒品案件, 經觀察勒戒
    後, 認無繼續施用毒品傾向, 而由臺灣高等法院高雄分院以
    87年度上易字第1642號免刑判決確定。復因施用第二級毒品
    案件, 經觀察勒戒後, 認有繼續施用毒品傾向, 除送強制戒
    治外, 並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官提起公訴, 嗣於
    88年3 月10日, 經本院以88年度訴字第204 號判處有期徒刑
    6 月確定；其後又因施用第一、二級毒品, 經本院以92年訴
    字第690 號判決應執行有期徒刑1 年確定, 並於94年3 月5
    日執行完畢。詎甲○○不知悔改, 復基於施用第一級毒品之
    犯意, 自94年7 月5 日起至同年8 月2 日止, 在其位於屏東
    縣高樹鄉○○村○○路7 號住所, 以將海洛因摻入香煙之方
    式, 連續施用第一級毒品海洛因多次；另基於施用第二級毒
    品之犯意, 自94年5 月15日起至同年8 月2 日止, 在上開地
    點, 以玻璃球燒烤之方式, 連續施用甲基安非他命毒品多次
    。嗣於同年8 月2 日13時25分許, 為警在屏東縣九如鄉○○
    村○○街68巷附近之檳榔園查獲, 並扣得第一級毒品海洛因
    2 包（含袋毛重約2.5 公克）、第二級毒品甲基安非他命17
    包（包袋毛重約31.2公克）。因認被告涉犯毒品危害防制條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌及同條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌。
二、按案件有起訴之程序違背規定者, 應諭知不受理之判決, 刑
    事訴訟法第303 條第1 款定有明文。次按, 毒品危害防制條
    例第20條第1 項至第3 項規定：「犯第10條之罪者,檢 察官
    應聲請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒, 期間不得逾
    2 月」、「觀察、勒戒後, 檢察官依據勒戒處所之陳報, 認
    受觀察、勒戒人無繼續施用毒品傾向者, 應即釋放, 並為不
    起訴之處分；認受觀察、勒戒人有繼續施用毒品傾向者, 檢
    察官應聲請法院裁定令入戒治處所強制戒治, 其期間為6 個
    月以上, 至無繼續強制戒治之必要為止。但最長不得逾1 年
    。」、「依前項規定為觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後, 5 年後再犯第10條之罪者, 適用本條前2 項之規定」。
    又按: 「觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後, 5 年內再
    犯第10條之罪者, 檢察官或少年法院應依法追訴或裁定交付
    審理。」, 毒品危害防制條例第23條第2 項亦有明文。申言
    之, 行為人若因施用毒品案件, 經前述觀察勒戒及強制戒治
    等戒斷處遇療程執行完畢並予釋放後, 需於5 年內再犯施用
    毒品之罪者, 檢察官始得依法起訴, 此為該條例第10條施用
    毒品罪之法定訴追要件。反之, 於觀察勒戒或強制戒治執行
    完畢5 年以後, 始為施用毒品犯行, 依前開毒品危害防制條
    例之規定, 即應將被告送觀察、勒戒而不得逕予起訴。若檢
    察官予以起訴, 即屬起訴程序違背規定, 法院依法應為不受
    理判決。
三、經查, 被告前於87年間, 因施用毒品案件, 經法院裁定送觀
    察勒戒後, 因認無繼續施用傾向, 而由臺灣高等法院高雄分
    院為免刑判決確定。再於88年間, 因另犯施用毒品案件, 為
    法院依修正前之毒品危害防制條例裁定送觀察勒戒, 嗣因認
    有繼續施用傾向, 再由法院裁定送強制戒治, 迄89年2 月17
    日執行完畢等情, 有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    。而被告本次施用第一級毒品之犯行, 係自94年7 月5 日起
    , 迄94年8 月2 日止; 施用第二級毒品之犯行, 則係於94年
    5 月15日起至94年8 月2 日止, 與被告前揭強制戒治執行完
    畢之日相距已逾5 年, 揆諸前揭說明, 本次施用毒品犯行,
    自應依毒品危害防制條例笫20條笫3 項規定, 再聲請法院裁
    定令被告入勒戒處所觀察、勒戒, 而不得逕予起訴。從而,
    本件起訴程序顯然有違毒品危害防制條例之規定, 爰依刑事
    訴訟法第303 條第1 款之規定, 不經言詞辯論, 逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷, 應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條, 判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  莊鎮遠
                                      法  官  劉敏芳
                                      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    3     月    7    日
                                      書記官  盧姝伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
