【裁判字號】    95,交易,5
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度交易字第5號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件, 經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第3225號）, 本院改依通常程序審理後, 再裁定依簡式審判
程序審理, 判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類, 不能安全駕駛動力交通工具而駕駛, 處拘役肆
拾日, 如易科罰金, 以參佰元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國94年5 月15日中午12時許, 在屏東縣萬丹鄉佳
    佐村某羊肉店內, 與甲○○、丁○○、乙○○及戊○○等人
    一同飲用啤酒後, 明知其已不能安全駕駛動力交通工具, 猶
    於同日下午2 時許, 駕駛車號ZW-8307 號自用小客車搭載上
    開4 人, 沿萬丹鄉○○村○○路自東往西行駛。同日下午3
    時20分許, 丙○○駕車行至光明路2 之3 號「協治企業有限
    公司」前時, 適有沈國光（所涉業務過失傷害部分, 另為不
    起訴處分）駕駛車號9H-775號自用大貨車, 由北朝南自「協
    治企業有限公司」倒車入光明路。丙○○因不勝酒力及未充
    分注意車前狀況, 而與沈國光所駕之大貨車發生碰撞, 致車
    上乘客甲○○、丁○○、乙○○及戊○○等人受傷（上揭傷
    者, 僅戊○○未提出告訴, 丙○○過失傷害部分, 另由本院
    為不受理判決）。嗣為警於同日下午5 時45分許, 替丙○○
    施以呼氣酒精濃度測試, 發覺其呼氣酒精濃度值為0.34MG/L
    , 始查獲上情。
二、案經屏東縣警察局內埔分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、前開事實業據被告丙○○於本院審理中坦承不諱, 且有道路
    交通事故調查報告表及呼氣酒精濃度測試表1 紙在卷可憑,
    本件事證明確,被告犯行堪以認定。
二、核被告丙○○所為, 係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之智識程度、
    前科素行、本件犯罪動機、其駕駛之動力交通工具為自用小
    客車, 行駛之地點為鄉道, 案發時吐氣酒精濃度, 且肇生事
    故致人受傷, 危險程度重大, 其犯後態度等一切情狀, 量處
    如主文所示之刑, 並諭知易科罰金之折算標準, 以資懲儆。
據上論斷, 應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段, 刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高
標準條例第2 條, 判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月     7    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    3     月     7    日
                                 書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
