【裁判字號】    95,交聲,41
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第41號
異 議 人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按依道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，應於15日內，到達指定處所
    聽候裁決；又受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條
    主管機關所為之處罰，得於接到裁決之翌日起20日內，向管
    轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第9 條第1 項
    、第87條第1 項分別定有明文。故行為人接獲道路交通管理
    處罰條例所定罰鍰處罰之通知，如有不服，應先至主管交通
    事件裁決事項之處所，聽候裁決，於收受裁決書後不服該裁
    決時，始得向管轄之地方法院聲明異議。
二、經查，異議人經內政部警政署國道公路警察局第5 警察隊以
    「同向三車道慢速車行駛中線車道，時速76公里」為由，開
    立舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發，異議人收受
    上述通知單後，向內政部警政署國道公路警察局第5 警察隊
    申訴等情，有該隊中華民國95年2 月6 日公警五交字第0950
    570114號函一紙在卷可證。再經本院向交通部公路總局高雄
    區監理所屏東監理站查詢異議人上開交通違規事件裁決情形
    ，經答覆以尚未裁決，有該站中華民國95年3 月7 日高監屏
    字第0950023567號函一份附卷可佐。則異議人上開交通違規
    事件亦尚未經裁決，故其逕行具狀對該通知單及函文聲明異
    議，程序並不合法，自應予以駁回。而異議人應再至交通部
    公路總局高雄區監理所屏東監理站聽候裁決後，倘有不服，
    再向本院聲明異議，附此敘明。
三、據上論斷，應依道路交通案件管理處罰條例第87條第2 項、
    道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  交通法庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
