【裁判字號】    94,易,678
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               94年度易字第678號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121條第1項分別定有明文。
二、經查，被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣2 萬元，由具保
    人甲○○繳納後，已將被告釋放。惟被告經本院通知到庭審
    理，自95年1 月15日起，經合法傳喚均未到庭，又拘提無著
    ，並通知具保人甲○○於95年2 月8 日前帶同被告到庭審理
    ，否則沒入保證金，惟被告屆期並未到庭，有送達證書、拘
    提函、拘提未獲報告書、臺灣屏東地方法院檢察署收受刑事
    保證金通知及保證金收據附卷可稽，爰依刑事訴訟法第118
    條、第121 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                    刑事第三庭  審判長  法  官  楊清安
                                        法  官  柯雅惠
                                        法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                        書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
