【裁判字號】    95,補,48
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                95年度補字第48號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      20號
            丙○○
上列當事人間請求返還價金事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的金額為新台幣（下同）壹佰伍拾貳萬元，依民事訴
訟法第77條之13規定，應徵第一審裁判費壹萬陸仟零肆拾捌元，
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於本裁定送達
後10日內如數補繳，倘逾期未繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  春生
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  洪榮華
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
