【裁判字號】    95,交簡,94
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年度交簡字第94號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件, 經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第5447號）, 本院判決如下:
    主  文
甲○○因過失傷害人, 處有期徒刑貳月, 如易科罰金, 以參佰元
折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按行車速度應依速限標誌之規定, 惟因雨霧致視線不清時,
    應減速慢行, 作隨時停車之準備, 如不減速慢行者, 應處新
    臺幣600 元以上,1200 元以下罰鍰, 道路交通安全規則第93
    條第1 項第2 款及道路交通管理處罰條例第44條第6 款定有
    明文。本件被告肇事地點之速限為每小時110 公里（卷附道
    路交通事故調查報告表參照）, 惟當時天候下雨, 被告亦知
    路面溼滑, 竟未減速, 率以每小時110 公里之時速行進, 致
    車輛失控, 發生本件傷害事故, 其有過失, 實屬明確。核被
    告甲○○所為, 係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    。被告於肇事後, 有偵查犯罪權限之機關或人員尚不知為何
    人肇事前, 向到場員警吳坤正、陳正典坦承肇事, 嗣並接受
    裁判, 有本院公務電話紀錄單1 紙附卷可考, 應依刑法第62
    條前段之自首規定, 減輕其刑。爰審酌被告之智識程度、無
    犯罪前科（卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照）, 被告
    之過失程度, 被害人之傷勢, 被告事後坦承犯行, 惟因對賠
    償金額意見分歧, 致未能與被害人達成和解等一切情狀, 量
    處如主文所示之刑, 並諭知易科罰金之折算標準, 以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項, 刑法284
    條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段, 罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條, 逕以簡易判決處以如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月     7    日
                  交通法庭      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月     7    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者, 處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
, 致重傷者, 處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
