【裁判字號】    95,竹交簡,248
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第248號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第四一七號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第四至五行：「……九
    十五年二月九日」應予更正為「九十五年二月八日」，及第
    七至八行：「由東往西行駛」應予更正為「由西往東行駛」
    ，及證據欄部分補充：1.法務部八十八年五月十八日法八八
    檢字第００一六六九號函一份；2.被告於查獲後之九十五年
    二月八日下午五時五十分許，經命其檢測雙腳併攏，兩手緊
    貼大腿將一腳向前抬高離地十五公分，並停止不動三十秒，
    雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖
    ，閉雙眼，三十秒內朗誦阿拉伯數字，由一千零一到一千零
    三十，用筆在二個同心圓之間的環狀帶內另畫圓等項目，均
    不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表為憑
    （見偵查卷第十七頁）；3.被告於查獲、測試或訊問過程，
    有意識模糊、注意力無法集中、多語等情事，為刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表載明（見偵查卷第十八頁
    ）；4.臺灣高等法院被告前案紀錄表一份外；其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之主要法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第417號
     被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住臺南巿南區○○里○○鄰○○○街43
                         號
                         居新竹巿西大路315巷8號3樓
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○曾涉犯贓物、竊盜、公共危險、違反妨害
     兵役治罪條例、麻醉藥品管理條例等案件；並曾因公共危險
     案件，經臺灣新竹地方法院於民國94年11月10日判處罰金9,
     000元確定，現正分期繳付罰金執行中。猶不知悔改，於95
     年2月9日10時許，在新竹巿孔廟飲酒後，明知因服用酒類，
     已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日15時許
     ，駕駛車牌號碼VIC─841號輕機車，沿新竹巿東門街由東往
     西行駛，途經該路段與中央路交岔口，詎因不勝酒力而駛入
     對向車道，撞及行駛於該車道，由郭宗平所駕駛之車牌號碼
     L2C-222號重機車，所幸無人傷亡。經警前往處理，並於同
     日17時38分測試其呼氣酒精濃度，測試值高達每公升0.65毫
     克。案經新竹巿警察局第一分局報請偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢時及檢察官偵查中所為之供
     述；（二）證人郭宗平於警詢時所為之證述；（三）新竹巿
     警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表；（四）新竹巿
     警察局舉發違反道路交通管理事件通知單；（五）汽機車駕
     駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表；（六）道路交通事故現
     場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）；（七）現
     場及車輛照片；（八）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
     ；（九）查證報告等，被告公共危險犯嫌堪予認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，
     不能安全駕駛動力交通工具罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                      檢  察  官    黃  正  雄
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                       書  記  官    謝  志  宏
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
