【裁判字號】    95,撤緩,17
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第17號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      17號
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院九十四年度竹簡字第四八七
號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年度執聲字第一三三號），
本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度竹簡字第四八七號簡易判決對甲○○之緩刑宣告
撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜案件，經本院以九十四年度
    竹簡字第四八七號判決（九十四年度偵字第一六一八號）判
    處有期徒刑六月，緩刑三年，於九十四年七月四日確定在案
    。乃於緩刑期內即九十四年十月二十七日上午七時四十五分
    警詢採尿時起回溯九十六小時內之某時更犯違反毒品危害防
    制條例罪，經本院於九十四年十二月二十七日以九十四年度
    竹簡字第一０九九號判決判處有期徒刑三月，於九十五年一
    月十六日確定。核受刑人所為，已合於刑法第七十五條第一
    項所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六
    條規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、本院經核卷附受刑人上述兩案判決正本後，認與刑法第七十
    五條第一項第一款之規定相符，從而聲請人聲請撤銷本院九
    十四年度竹簡字第四八七號簡易判決關於緩刑之宣告，核無
    不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第三庭法  官  黃美盈
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                            書記官  吳尚文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
