【裁判字號】    95,竹交簡,260
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第260號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第七七０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬肆仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第九行「於同日十五時十八
    分測試其酒精呼氣值達每公升０點五五毫克」應予補充；及
    證據欄「行照、車號查詢汽車車籍各一紙」應予補充外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                書記官  黃旭淑
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或30,000元以
下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第770號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○路○段150巷50弄
                         3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知在服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛
     時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車
     往來安全。竟於民國94年9月18日12時30分許，在其友人位
     於新竹市之住處內飲用3瓶美樂啤酒，達不能安全駕駛動力
     交通工具之狀態後，復駕駛G3—5237號自用小客車欲返回其
     住處。嗣於當日14時50分許，甲○○因不勝酒力，在新竹縣
     新豐鄉○○街252巷7號前，不慎擦撞段耿棠所有、停放於路
     邊之5386—KP號自用小客車肇事，卻自行離去，經警員循線
     查知甲○○涉案，並測試其酒精濃度呼氣值達每公升0‧55
     毫克，始查獲上情。
二、案經新竹縣警察局竹北分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白。證人段耿棠之證述。
          (二)酒精測定0‧55MG／L測定數據紙1紙、刑法第185
              條之3案件測試觀察紀錄表1張、汽機車駕駛人酒
              後生理協調平衡檢測紀錄表1張、道路交通事故
              調查報告表（一）（二）及現場圖各1份、竹縣
              警交字第E00000000號舉發違反道路交通管理事
              件通知單1紙、現場及車損照片4張在卷可資佐證
              。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌
     。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    2    月    14    日
                         檢察官  林   佳   穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                         書記官  曾   美   松
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
