【裁判字號】    94,訴,947
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               94年度訴字第947號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5樓
選任辯護人  楊隆源律師
上列被告因妨害自由等案件，本院於94年12月29日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內應增列「選任辯護人楊隆源律
師」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內，漏未記載選任辯護
    人楊隆源律師，而此一漏載並不影響於全案情節與判決之本
    旨，應裁定更正如主文。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                書記官  李佩真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
