【裁判字號】    95,竹簡,241
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度竹簡字第241號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按當事人得以合意定一審管轄法院，但以關於由一定法律關
    係而生之訴訟為限，又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴
    訟法第24條第1項、第28條第1項定有明文。
二、查兩造間所訂立之合作金庫信用卡約定條款第26條約定，本
    契約涉訟時，除法律所規定之法院有管轄權外，持卡人並同
    意以貴行總行或貴行發卡之分支機構所在地為第一審管轄法
    院；另兩造之間訂立之合作金庫現金儲值卡持卡人約定條款
    第13條約定：因本契約涉訟時，除法律所規定之法院有管轄
    權外，持卡人同意以臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）為
    第一審管轄法院，本件原告總公司在臺北市○○路77號，為
    臺北地院所管轄，兩造另又訂立契約合意由臺北地院管轄，
    應認本件兩造係合意由臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院
    ，本件自應由該法院管轄，原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本，係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鍾佩芳
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
