【裁判字號】    95,竹簡,33
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          95年度竹簡字第33號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第2207號、94年度偵字第4852號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日；又持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以佰元折算壹日，扣案之海洛因壹包（淨重零
點壹壹公克、包裝重零點壹捌公克），沒收銷燬。應執行有期徒
刑拾月，如易科罰金，以佰元折算壹日，扣案之海洛因壹包（
淨重零點壹壹公克，包裝重零點壹捌公克），沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國92年間，因違反毒品危害防制條例案件，
      經本院於92年9月25日以92年度竹東簡字第109號判處有期
      徒刑6月、諭知易科罰金折算標準確定，並於93年9月14日
      執行完畢。
（二）甲○○前於87年間，因施用毒品案件，經本院以87年度毒
      聲字第1189號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
      向，於88年2月5日執行完畢而出所，由臺灣新竹地方法院
      檢察署檢察官於88年2月6日以87年度偵字第7561號為不起
      訴處分確定。又於89年間，因2犯施用毒品案件，經本院
      以89年度毒聲字第2468號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施
      用毒品之傾向，經本院以90年度毒聲字第483號裁定令入
      戒治處所強制戒治1年，復經本院以90年度毒聲字第1221
      號裁定停止戒治交付保護管束，並於90年8月24日因停止
      戒治而出所，迄至91年3月7日因保護管束期滿視為執行完
      畢。（所犯施用毒品罪嫌，經本院竹東簡易庭以90年度竹
      東簡字第37號判處有期徒刑4月、諭知易科罰金折算標準
      ，嗣經本院以91年度聲字第195號准依檢察官之聲請，免
      除其刑之執行）。
（三）甲○○仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢後之5年內
      ，另基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於94年8月31
      日下午6時30分許，在新竹縣竹東鎮○○路35號5樓之2住
      處內，以將第二級毒品安非他命放置吸食器內燒烤吸食煙
      霧之方式，施用第二級毒品安非他命1次。另行起意，明
      知海洛因係第一級毒品，竟於94年8月31日晚間10許，在
      新竹縣竹東鎮○○路、仁愛路口旁之麵攤內，因自稱「大
      姊」之年籍不詳女子交付而非法持有第一級毒品海洛因1
      包（淨重0.11公克，空包裝重0.18公克）。為警於94年8
      月31日晚間10時30分許，在新竹縣竹東鎮○○路與仁愛路
      口查獲，並扣得上開海洛因1包，且因採尿送驗呈安非他
      命陽性反應，獲悉上情。
（四）案經新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊中之自白（見偵字第4852號偵查
      卷第8至10頁、第31頁）。
（二）被告於警局所親自採取、封緘之尿液（代號為：B-318號
      ），經送鑑驗結果確呈安非他命類陽性反應、嗎啡類之陰
      性反應，此有新竹市警察局辦理煙毒及麻醉藥品案尿液送
      驗受檢人真實姓名代號對照表暨送驗登記簿、台灣檢驗科
      技股份有限公司於94年9月19日所出具之濫用藥物尿液檢
      驗報告附卷可稽（見同上偵查卷第45、47頁）。
（三）扣案之第一級毒品海洛因1包（淨重0.11公克，空包裝重
      0.18公克）、法務部調查局於94年11月15日所出具之調科
      壹字第100002695號鑑定通知書1份（見同上偵查卷第52
      頁）。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表。
三、論罪科刑：
（一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項
      之施用第二級毒品罪及同條例第11條第1項之持有第一級
      毒品罪。
（二）被告持有第二級毒品安非他命之低度行為，為其施用第二
      級毒品安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）被告所犯施用第二級毒品罪與持有第一級毒品罪，犯意個
      別，罪名互殊，應分論併罰。
（四）被告前於92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院
      於92年9月25日以92年度竹東簡字第109號判處有期徒刑6
      月、諭知易科罰金折算標準確定，並於93年9月14日執行
      完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣新竹地
      方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可佐，被告前受有
      期徒刑之執行完畢後，其於5年以內再犯本件有期徒刑以
      上之2罪，皆為累犯，均應依刑法第47條之規定，各加重
      其刑。
（五）爰審酌被告前曾因施用毒品，經過觀察勒戒及強制戒治後
      ，猶不知自制，竟再度施用足以導致精神障礙及生命危險
      之成癮性毒品，顯缺乏戒除之堅定意志，且另行持有第一
      級毒品海洛因1包，兼以施用毒品所生危害以自戕健康為
      主等情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，均
      諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之第一級毒品海洛因1包（淨重0.11公克，空包裝重
    0.18公克，扣押物品清單見偵字第4852號偵查卷第42頁），
    核屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，且因外包裝袋已
    無從與毒品析離，均應依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段之規定，併予宣告沒收銷燬。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第11條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第2項、
    第47條、第51條第5款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以
    簡易判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  新竹簡易庭  法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                              書 記 官  陳秀子
附錄本件論罪科刑所適用法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
