【裁判字號】    94,竹交簡,982
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       94年度竹交簡字第982號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第四二七九號），本院判決如下：
        主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日。如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國九十四年六月十七日上午九時十分
    許駕駛車牌號碼五二三八─ＦＶ號自用小客車沿新竹市○○
    街三三０巷由北往南方向行駛，嗣行經新竹市建華國民中學
    前學府路、東南街三叉路口欲左轉續往東南街行駛時，本應
    注意並能注意駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，而當時之路況係白日，有日間自然光線，且路面乾燥
    、無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意之情形，乃
    於左轉彎時先確認左側無來車後開始左轉彎，待緩慢左轉彎
    進入路口時再往右觀察右側（即學府路）有無來車，然因往
    右注視右側是否有來車，而疏未注意車前狀況，仍於注視右
    側有無來車時繼續左轉，適丁○○騎乘車牌號碼ＪＳ三─二
    三六號重型機車搭載丙○○沿新竹市○○街（雙向二車道）
    靠近中線由南往北行駛左轉而至時，亦疏未注意乙○○駕駛
    上開自用小客車正在該三叉路口進行左轉彎之車前狀況，迨
    發現時雖緊急鳴按喇叭及喊叫，惟終因雙方均左轉交會之距
    離甚短（按依雙方行駛之路線東南街略呈ㄣ字形，各呈九十
    度直角轉彎，而中間轉彎處距離僅約數公尺），且乙○○仍
    因注視右側有無來車，而未察覺丁○○之鳴按喇叭及喊叫，
    仍持續左轉彎，致丁○○騎乘搭載丙○○之重型機車不及煞
    停，且無法閃避，乙○○駕駛之上開自用小客車右前車角乃
    刮擦丁○○騎乘搭載丙○○之車牌號碼ＪＳ三─二三六號重
    型機車，使丁○○騎乘搭載丙○○之車牌號碼ＪＳ三─二三
    六號重型機車人車倒地，丁○○因之受有包括左手腕、左大
    腿、右小腿等全身多處挫傷之傷害，丙○○則受有右側脛骨
    、腓骨骨折之傷害。嗣乙○○肇事後，即打電話報警，並在
    場等候員警到場處理，嗣新竹市警察局交通隊第二分隊警員
    甲○○據報前往處理，乙○○乃在犯罪未發覺前，向處理之
    該管公務員即警員甲○○自首申告犯罪，且陳述肇事之經過
    ，而接受裁判。案經丁○○、丙○○告訴由新竹市警察局第
    二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易
    判決處刑。
二、證據：
（一）被告於警詢、偵查中及本院訊問時之自白。
（二）告訴人丁○○、丙○○於警詢、偵查中及本院訊問時之指
      述。
（三）證人即新竹市警察局交通隊第二分隊警員甲○○於本院訊
      問時之證述。
（四）道路交通事故調查報告表（一）、（二）暨道路交通事故
      現場圖各一份。
（五）南門綜合醫院診斷證明書二份。
（六）案發及現場照片共十幀（參偵查卷及本院卷）。
（七）新竹市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表。
（八）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會九十四年十一月二
      日竹苗區九四０五三四號鑑定意見書：鑑定結果認告訴人
      丁○○騎乘重型機車行經路口未注意車前狀況為肇事次因
      。
三、聲請簡易判決處刑書雖未具體載明被告之過失情節，且上開
    臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書乃認被告
    行經路口轉彎車未讓直行車先行為肇事主因云云。惟查：
（一）被告駕駛上開自用小客車行駛至肇事處所三叉路口時確屬
      轉彎（左轉彎）車，而告訴人丁○○騎乘之機車雖亦需左
      轉彎，然係在原車道左轉彎直行，故並非道路交通安全規
      則第一零二條第一項所指汽車行駛至交叉路口轉彎之情形
      ，仍係屬直行車，是依道路交通安全規則第一零二條第一
      項第六款規定被告駕駛上開自用小客車行駛至肇事處所三
      叉路口時係屬轉彎（左轉彎）車，固應讓告訴人丁○○騎
      乘之直行車先行。然上開規定所指轉彎車應讓直行車先行
      ，乃係指轉彎車與直行車係同時接近交叉路口，且直行車
      係在轉彎車視線所及範圍內，因轉彎車知悉有直行車同時
      接近交叉路口，而應由轉彎車讓直行車先行，否則倘轉彎
      車視線所及範圍未發現有直行車同時接近交叉路口，轉彎
      車即無讓直行車先行可言，事理至明。
（二）查本案肇事處為三叉路口，被告及告訴人丁○○原彼此各
      行駛東南街對向車道（被告由北往南行駛，告訴人丁○○
      則由南往北行駛），而東南街在此三叉路口之兩端係各呈
      九十度直角轉彎之略ㄣ字形，中間轉彎處距離僅約數公尺
      ，且被告駕駛上開自用小客車沿東南街由北往南行駛至該
      三叉路口在左轉彎時前方視線尚可達對向車道一段距離，
      而告訴人丁○○騎乘重型機車搭載告訴人丙○○沿東南街
      由南往北行駛至該三叉路口時，亦於進入該三叉路口前一
      段距離即可看見對向東南街之車輛動態，此有上開道路交
      通事故現場圖、案發暨現場照片共十幀在卷足稽。然觀諸
      本案肇事經過，被告於警詢時供稱：「當時車速約十公里
      ．．．我沿東南街三三０巷欲左轉．．．往東南接方向直
      行，並於左轉時先注意左側無來車，即緩慢前進再觀察右
      側無來車．．．再回頭看前方時我車右前車角就已經與上
      述ＪＳ三─二三六號重機車右側車身擦撞而肇事了」等語
      ，核與告訴人丁○○於警詢指稱：「．．．鳴笛及喊叫，
      但對方沒反應．．．（肇事當時行車速率多少？）．．．
      約３０─５０公里／小時」等情大致相符，足徵被告駕駛
      上開自用小客車行經肇事三叉路口開始左轉彎時，應確尚
      未發現告訴人丁○○騎乘之重型機車直行車無訛。據此，
      被告駕駛自用小客車行經肇事三叉路口開始左轉彎時，告
      訴人丁○○騎乘之重型機車應尚未接近該肇事三叉路口，
      則被告就本案肇事責任應無轉彎車讓直行車之過失可言，
      上開臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書認
      被告行經路口轉彎車未讓直行車先行為肇事主因一節，尚
      不足採信。
（三）第查，被告就本案肇事責任雖無轉彎車讓直行車之過失可
      言，然被告乃於左轉彎時因注視右側是否有來車，而疏未
      注意車前狀況，仍於注視右側有無來車時繼續左轉彎，致
      告訴人丁○○騎乘車牌號碼ＪＳ三─二三六號重型機車搭
      載告訴人丙○○沿新竹市○○街對向（由南往北）車道靠
      近中線行駛左轉而至時，雖鳴按喇叭及喊叫仍未聽聞，而
      繼續緩慢左轉，終致括擦告訴人丁○○騎乘之重型機車，
      而肇致本件車禍，已足認被告確有未注意車前狀況之過失
      。
四、告訴人丁○○於肇事前係騎乘車牌號碼ＪＳ三─二三六號重
    型機車搭載丙○○沿新竹市○○街（雙向二車道）靠近中線
    由南往北行駛至肇事處三叉路口左轉時遭被告駕駛之上開自
    用小客車刮擦倒地，已據被告供述在卷及告訴人丁○○、丙
    ○○指述無訛。然觀諸上開道路交通事故現場圖、案發暨現
    場照片共十幀，告訴人丁○○騎乘重型機車沿東南街由南往
    北行駛至該三叉路口時，應於進入該三叉路口前一段距離即
    可看見對向東南街（即被告駕駛上開自小客車之來向車道）
    之車輛動態，已如上述。然告訴人丁○○於警詢中乃陳稱發
    現被告駕駛之上開自用小客車後迄至肇事前僅有二、三公尺
    之距離等語；於本院訊問時更陳稱直到撞擊時才發現被告駕
    駛之上開自用小客車等情，參以告訴人丁○○自承肇事前騎
    乘之重型機車車速達約時速三十至五十公里，倘於肇事前有
    煞車，則現場應有煞車痕跡，然現場乃竟無煞車痕，而僅有
    一．八公尺之機車刮地痕，有上開道路交通事故現場圖在卷
    足稽，顯然告訴人丁○○於肇事被刮擦撞前應係煞車不及，
    且無法閃避，而未煞車，是其於警詢及本院訊問時陳稱被刮
    擦撞前二、三公尺發現被告駕駛之上開自用小客車時同時煞
    車或即將刮擦撞前緊急煞車云云，均不足採信。據此，無論
    告訴人丁○○騎乘重型機車係至肇事被刮擦撞前二、三公尺
    才發現被告駕駛之上開自用小客車或即將被刮擦撞時始發現
    被告駕駛之上開自用小客車，均足徵告訴人丁○○就本案肇
    事責任亦有未注意車前狀況之過失甚明，此亦與上開臺灣省
    竹苗區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果認告訴人丁○○騎
    乘重型機車行經路口未注意車前狀況為肇事因素一節相符。
    參以被告就本案肇事責任係於左轉彎行進時因注視右側有無
    來車，而疏未再同時注意車前狀況及左側是否有來車；告訴
    人丁○○就本案肇事責任則係未注意前方路口動態之車前狀
    況，迄肇事被刮擦撞前二、三公尺或即將被刮擦撞時始發現
    被告駕駛之自用小客車持續緩慢左轉彎，乃因煞車及閃避不
    及，致未煞車即遭被告駕駛之上開自用小客車刮擦撞倒地，
    是被告及告訴人丁○○就本案肇事責任顯均有未注意車前狀
    況之過失，且被告及告訴人丁○○就本案肇事責任之過失程
    度應約略相當，上開臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會
    鑑定結果認告訴人丁○○未注意車前狀況之肇事責任僅為肇
    事次因云云，尚非可採。
五、核被告所為係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪。被告同一過失行為致告訴人丁○○、丙○○因之受有傷
    害，係一行為同時觸犯二相同罪名，應一刑法第五十五條想
    像競合犯之規定從一重仍論以刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害一罪。至告訴人丁○○就本案肇事責固同有未
    注意車前狀況之過失，然仍無解於被告應負之過失責任，附
    此敘明。
六、被告肇事犯罪後，即在犯罪未發覺前，向到場處理之該管公
    務員即警員甲○○自首申告犯罪，且陳述肇事之經過，而接
    受裁判，應依刑法第六十二條前段自首之規定，減輕其刑，
    。
七、爰審酌被告前此尚無何刑事前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表、臺灣新竹地方法院檢察署被告刑案資料查
    註記錄表在卷可參，素行尚稱良好，且就本案肇事責任之程
    度約與告訴人丁○○相當，案發後雖願就民事責任與告訴人
    丁○○、丙○○和解，惟因和解金額有所差距等因素無法達
    成和解，已據被告及告訴人丁○○、丙○○分別到院陳述明
    確，參以告訴人丁○○、丙○○分別所受傷害之程度及被告
    自始至終坦承犯行，犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，酌予
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
八、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第二百八十四條
    第一條前段、第五十五條、第六十二條前段、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    七    日
                            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法    官  汪  銘  欽
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    七    日
                                書 記 官  鄭  敏  郎
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
