【裁判字號】    94,選訴,977
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    違反選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             94年度選訴字第977號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  鄭洋一律師
選任辯護人  李文欽律師
選任辯護人  戴愛芬律師
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反公職人員選舉罷免法等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件同意由當事人進行協商程序，並由受命法官獨任進行之。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯民國94年11月30日修正公布施行前之公
    職人員選舉罷免法第90條之一第1項投票行賄罪；被告乙○
    ○所犯94年11月30日修正公布施行前之公職人員選舉罷免法
    第90條之一第1項投票行賄罪及刑法第143條第1項之投票受
    賄罪，均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，公訴人於準備程序中聲請同意進行協商程序，經
    法官告知協商程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護人之意
    見後，本院同意當事人進行協商程序，不適用刑事訴訟法第
    284條之1之規定，應由受命法官獨任進行協商程序。
二、依刑事訴訟法第455條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  王銘勇
                                    法  官  馮俊郎
                                    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                    書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
