【裁判字號】    95,竹交簡,249
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第249號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄2號5.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第四一三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄「車籍作業系統—查詢認可
    資料」及「偵查報告」各一紙應予補充外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                書記官  黃旭淑
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或30,000元以
下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第413號
     被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                         住新竹巿北區○○里○○鄰○○街126
                         巷21弄2號5樓
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國95年2月8日21時許，在設於新竹巿
     經國路之「好樂迪KTV」飲酒後，明知因服用酒類，已達不
     能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於翌日凌晨0時許，
     駕駛車牌號碼FYO─885號重機車，沿新竹巿北大路往四維路
     方向行駛，途經新竹巿中山路與四維路交岔口，經警攔檢，
     並於95年2月9日凌晨1時31分測試其呼氣酒精濃度，測試值
     高達每公升0.78毫克。案經新竹巿警察局第一分局報告偵辦
     。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢時及檢察官偵查中所為之供
     述；（二）新竹巿警察局第一分局道路交通事故當事人酒精
     測定紀錄表；（三）新竹巿警察局舉發違反道路交通管理事
     件通知單；（四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表；（
     五）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等，被告公
     共危險犯嫌堪予認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，
     不能安全駕駛動力交通工具罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                      檢  察  官    黃  正  雄
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                       書  記  官    謝  志  宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
