【裁判字號】    94,訴,72
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定
            94年度訴字第72號
上  訴  人  天山電機有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人竹塹廣播股份有限公司間返還買賣價金事
件，上訴人對於中華民國95年1月9日本院94年度訴字第72號判決
不服提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後七日內，具狀補正對於第一審判決不服
之程度，及應為如何廢棄或變更之聲明，另應補繳裁判費新臺幣
玖仟貳佰伍拾伍元，逾期即駁回上訴。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。又按提起上訴，應以上訴狀
    表明下列各款事項，提出於原第一審法院為之：一、當事人
    及法定代理人；二、第一審判決及對於該判決上訴之陳述；
    三、對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲
    明；四、上訴理由。民事訴訟法第441條第1項亦定有明文。
二、查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）570,000元，應徵
    第二審裁判費9,255元，未據上訴人繳納，且上訴人上訴，
    未據於上訴狀內載明對於第一審判決不服之程度，及應如何
    廢棄或變更之聲明，於法不合，茲依民事訴訟法第442條第2
    項規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內補正具體聲明之
    上訴狀及向本院繳納裁判費，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3    月    7    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3    月    7    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
