【裁判字號】    95,竹交簡,198
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第198號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第298號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1行應補充、更正為
    「甲○○前於民國93年間因酒醉駕車之公共危險、過失傷害
    等案件，經本院以93年度交易字第132號判處應執行有期徒
    刑5月、諭知易科罰金折算標準，嗣經臺灣高等法院於94年8
    月24日駁回上訴確定，並於94年12月12日易科罰金執行完畢
    。.... 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前於93年間因酒醉駕車
    之公共危險、過失傷害等案件，經本院以93年度交易字第13
    2號判處應執行有期徒刑5月、諭知易科罰金折算標準，嗣經
    臺灣高等法院於94年8月24日駁回上訴確定，並於94年12月1
    2日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可佐
    ，被告前受有期徒刑之執行完畢後，其於5年以內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重
    其刑。爰審酌被告前於93年間因酒醉駕車之公共危險案件，
    經本院判處有期徒刑2月，復於95年1月30日再犯本案酒醉駕
    車之公共危險案件，難認有悔改之意，並審及被告呼氣中酒
    精濃度為每公升0. 74毫克之酒醉程度，危及其他用路人之
    人身安全，又其駕車擦撞被害人租屋處之鐵捲門，造成被害
    人財產上損失，其與被害人達成民事和解，暨被告犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  新竹簡易庭法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                            書 記 官  陳秀子
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
