【裁判字號】    95,拍,17
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                95年度拍字第17號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）92年7月4日，以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人現在（包括
    過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償，設定
    新臺幣（下同）2,520,000元之最高限額抵押權，權利存續
    期間自92年7月1日起至122年6月30日止，利息、遲延利息、
    違約金、債務清償日期依照各個債務契約之約定，業已辦畢
    抵押權設定登記在案。嗣相對人於92年7月8日向聲請人借款
    2,100,000元，借款期間自92年7月8日起至112年7月8日止，
    以每1個月為1期，共分240期，依年金法按期平均攤還。其
    中1,950,000元，約定利率按郵匯局政二年期定期儲蓄機動
    利率加百分之1減去政府補貼利率計息，若政府停止補貼時
    ，則依原約定利率計息；其中150,000元，約定利率按聲請
    人指數型房貸指標利率加百分之4.84浮動計算。並約定相對
    人如未依約清償本息時，借款人即喪失期限之利益，除按上
    開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10
    ，超過6個月者，按上開利率百分之20計付違約金。詎相對
    人自94年10月8日起即未按期繳納本息，依上開約定，本件
    借款應視為全部到期，目前總計尚積欠1,914,777元，其中
    1,773,780元，自94年10月8日起至清償日止，按年息百分之
    2.595計算之利息，其中140,997元，自94年10月8日起至清
    償日止，按年息百分之6.51計算之利息，並均自94年11月9
    日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之
    10，超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約金。惟
    原告屢次催討均未獲清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償
    等語，並提出房屋貸款約定書、抵押權設定契約書及其他約
    定事項、他項權利證明書、土地及建物登記謄本、放款帳務
    明細資料查詢（以上均為影本）各1件為證。
三、經查，聲請人所提上開各項資料，核與其聲請意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到5
    日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並已於95
    年1月20日合法送達相對人，惟迄未見相對人有所陳述，從
    而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，於法尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24第1項，民事訴訟法第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    7    日
                  新竹簡易庭法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    7    日
                            書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
