【裁判字號】    95,婚,72
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度婚字第72號
原      告  甲○○
                        樓
被      告  乙○○    送達處.
上列當事人間離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上被告乙○○之真正
住所或居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴狀上雖載明被告乙○○之真正住所或居所為「
    「台北縣汐止市○○路○ 段312 巷11弄6號5樓」，然本院依
    職權函查被告是否確實住於上址，經臺北縣政府警察局汐止
    分局查明回覆稱：被告未居住於上址，有該局95年1月25日
    北縣警汐刑字第0950001430號函在卷可稽，足見其目前並未
    居住於此址，原告既未載明被告之真正住居所，亦未依法聲
    請公示送達，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補
    正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  家事法庭  法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                            書記官  李家穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
