【裁判字號】    95,訴,127
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第127號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  鍾  樘原名鍾文鑑.
            丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於95年3 月2 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣佰玖拾陸萬陸仟柒佰拾元，及如
附表所示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面:
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條著有明文。經查兩造就本件法律關係所生之訴訟合
    意由本院管轄，有兩造約定之消費者貸款契約第13條可稽，
    依民事訴訟法第24條第1 項之規定，本院自有管轄權，合先
    敘明。
二、本件被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面:
一、原告起訴主張：被告鍾  樘（原名鍾文鑑，下稱鍾  樘）於
    85年6 月4 日，向原告借款新台幣（下同）156 萬元；被告
    鍾  樘另於88年1 月15日、92年3 月21日及94年1 月17日，
    共向原告借款490 萬元，約定借款期間、利率、違約金詳如
    附表所示，並邀被告丙○○及甲○○為連帶保證人，向原告
    連帶保證被告鍾  樘對原告現在（包括過去所負現在尚未清
    償）及將來所負之借款、票據、透支、墊款、保證、損害賠
    償等及其他一切債務以490 萬元為限額負連帶清償責任。詎
    被告鍾  樘僅繳納利息至94年12月17日止，即未再依約繳納
    ，迄今尚欠原告本金3,966,730 元，及如主文所示之利息及
    違約金未清償。為此，乃依消費借貸及連帶保證關係請求被
    告連帶履行清償責任，並聲明：如主文所示。
二、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、原告主張上揭事實，業據其提出消費者貸款契約2 紙、借據
    1 紙、華南銀行3 Ａ理財型房貸借款契約1 紙（以上均影本
    ）為證，核屬相符，應堪信原告主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金，
    民法第478 條、第233 條第1 項、第250 條第1項 分別定有
    明文。又連帶保證者，乃保證人與主債務人連帶負債務履行
    責任之保證，具有連帶債務之性質，況按保證債務，除契約
    另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他
    從屬於主債務之負擔；且連帶債務之債權人，得對債務人中
    之一人或數人，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第
    740 條及第273 條第1 項分別定有明文。本件被告鍾  樘向
    原告所借款項，迄今尚欠如主文所示金額未清償之事實既經
    認定如前，則被告鍾  樘為借款人，被告丙○○、甲○○為
    連帶保證人，依法自應負連帶清償之責。從而，原告依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶清償如主文第1
    項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明對原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
