【裁判字號】    95,重訴,61
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度重訴字第61號
原    告  甲○○
一、上列原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告劉德彩發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，查本件訴訟標的金額核定為新台幣
    20,000,000元，應繳裁判費新台幣188,000 元，扣除前繳支
    付命令裁判費新台幣1,000元外，尚應補繳新台幣187,000元
    。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
二、提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造，以利案
    件進行。
三、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                              書記官  陳秀蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
