【裁判字號】    94,交易,355
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             94年度交易字第355號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王盈智律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第6866號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係計程車司機，係從事駕駛業務
    之人，於民國93年11月22日8 時50分許，駕駛車號2E-496號
    營業小客車，沿臺北市○○○路○ 段90巷由北向南行駛，行
    經該巷與該巷16弄交岔路口時，本應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施及左方車應暫停讓右方車先行；而當時係
    晴天日間，該處係鋪設柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物之路
    段，該路口係無號誌之交岔路口，視距良好，依當時情形並
    無不能注意之情事，被告甲○○竟疏未注意，致其所駕駛車
    號2E-496號之營業小客車右前車頭保險桿撞擊由乙○○所駕
    駛，沿同市○○○路○ 段90巷16弄由西向東行駛，車號BFT-
    659 號機車之左前車頭，造成乙○○受有頭部外傷併腦挫傷
    、左足踝挫傷併扭傷之身體傷害。案經乙○○訴由臺北市政
    府警察局內湖分局報告偵辦，因認被告甲○○涉有刑法第28
    4 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，起訴
    書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○與被告甲
    ○○達成和解（本院94年12月26日準備程序筆錄第4 頁參照
    ），復已具狀撤回其告訴，亦有刑事撤回告訴狀1 紙存卷可
    按，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月     7     日
                  交通法庭審判長法  官 李育仁
                                法  官 黃潔茹
                                法  官 許辰舟
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    3     月     7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
