【裁判字號】    95,交簡,27
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第27號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第10
526 號），本院於訊問被告後，被告自白犯罪，認為宜以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載外，並補
    充如下：本件犯罪事實，業據被告於本院訊問時自白不諱（
    詳見本院民國95年2 月24日準備程序筆錄），核與起訴書所
    載之其他證據相符，足見被告之自白與事實一致，本件事證
    明確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾因觸犯相同罪名，
    於91年9 月30日經台灣台北地方法院以91年度北交簡字第30
    04號判決處罰金18,000元，如易服勞役以300 元折算1 日，
    甫於92年8 月19日繳納罰金執行完畢，竟再犯本件之罪，顯
    不思悔悟，猶一再於酒後注意能力減退情形下，逞能駕駛自
    用小客車，漠視他人法益，對不特定用路人之生命財產安全
    危害非輕，惟犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第四庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
附錄
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
