【裁判字號】    95,重訴,1
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度重訴字第1號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  慧達通訊科技股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2 月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹億壹仟伍佰肆拾萬元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告慧達通訊科技股份有限公司（下稱
    慧達公司）於民國92年3 月21日邀被告丙○○為連帶保證人
    ，向原告借款新台幣（下同）8,900 萬元，嗣於93年7 月6
    日再以被告丙○○為連帶保證人，向其借款2,000 萬元，再
    於93年12月3 日以被告丙○○為連帶保證人，向其借款640
    萬元，清償日分別如附表各編號所示，約定分期清償，如有
    一期未清償，視為全部屆期。詎被告慧達公司自94年1 月1
    日、93年12月7 日、94年1 月5 日起即未依約繳款，共計尚
    欠原告115,400,000 元，及附表所示之利息、違約金未清償
    ，爰依消費借貸及連帶保證關係請求被告連帶清償所欠款項
    等情。並聲明：如主文所示。被告則未到場，亦未提出書狀
    為任何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信約定
    書、利率表為證，自堪憑信。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數
    人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付；遲延之債
    務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之
    遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利率，民法第
    478 條前段、第273 條第1 項、第233 條第1 項分別定有明
    文。前開借款已屆清償期，被告慧達公司至今尚欠原告
    115,400,000 元及附表所示利息、違約金未清償，而被告丙
    ○○為連帶保證人已如前述，原告自得請求被告連帶返還欠
    款。從而，原告訴請被告連帶給付115,400,000 元，及附表
    所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月     7    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月     9    日
                              書記官  楊婷婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
