【裁判字號】    93,重訴,304
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             93年度重訴字第304號
上  訴  人  乙○○
                        巷64號
被  上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間塗銷抵押權登記事件，上訴人對於中華
民國95年2 月6 日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣柒佰萬元，應徵裁判費新台幣壹拾萬伍
仟肆佰伍拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後十日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
