【裁判字號】    95,易,6
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                 95年度易字第6號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1192
9 號），經本院訊問被告等後，被告均為認罪之答辯，本院合議
庭裁定，由受命法官行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○結夥三人以上竊盜，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金均以參佰元折算壹日；均緩刑參年。
扣案機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，另補充：
 1、被告甲○○、乙○○二人於本院審理時之自白，核與起訴書
    所載其他證據相符，足見被告二人之自白與事實相符，本件
    事證明確，被告等犯行洵堪認定，應依法論科。
 2、查被告甲○○、乙○○結夥少年胡OO共三人竊盜，核犯刑法
    第321 條第1 項第4 款之結夥三人竊盜罪。爰審酌被告二人
    均無犯罪前科及其犯罪之動機、目的、手段，犯罪時所受之
    刺激及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，且
    犯罪後均坦承犯行深表悔悟等一切情狀，各量處如主文第一
    項所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。次查被告二人
    前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告全
    國前案紀錄表一紙在卷足憑，且被告甲○○目前尚為台北縣
    崇義高中之學生，有學生證影本在卷足憑，彼等二人因一時
    失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當
    ，爰均予以宣告緩刑參年，用啟自新。
 3、扣案機車鑰匙一支係被告乙○○所有，且供犯罪所用之物，
    被告為二人所陳明，應依刑法第38條第1 項第2 款併予宣告
    沒收。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第4
    款、第41條第1 項前段、第74條第1 款、第38條第1 項第2
    款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官陳銘鋒到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第一庭法  官  張國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  何子傑
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
 犯 竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒
刑：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
