【裁判字號】    94,婚,277
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    確認婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               94年度婚字第277號
原      告  丙○○
訴訟代理人  蔡文玉律師
被      告  丁○○
當事人間請求確認婚姻不成立事件，本院於民國95年2 月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)兩造於民國80年底認識後交往約半年，即因被告聲稱會好好
    照顧原告及原告之長女陳瑋玲，原告感動之際即與被告同住
    一處。嗣至85年間，因原告長女陳瑋玲（民國79年8 月2 日
    生）已至入學年齡，為順利辦理其入學起見，兩造乃於85年
    7 月11日持結婚證書逕向戶政事務所辦理結婚登記。惟兩造
    並無舉行結婚之公開儀式，亦即並無結婚之事實，故其婚姻
    應屬不成立。玆因原告已無法再與被告共同生活，為此提起
    本訴。
  (二)兩造僅有同居之事實，絕未舉行過結婚之公開儀式，被告及
    其所舉證人偽稱兩造有因結婚而宴客云云，並非實在，實不
    足採。
    (1)依被告所供：「我與原告有結婚，當時在延平北路2 段
      255號之1，2樓，有辦2 桌至3 桌請客，樓上鄰居蔣美雲
      、陳福隆有到場。」等語（參94年10月26日筆錄第1 頁）
      ，其結婚宴客地點為「2 樓」，且蔣美雲、陳福隆係其樓
      上之「鄰居」，惟嗣後被告所舉證人蔣美雲、甲○○、陳
      福隆卻均稱被告宴客地點為「地下室」（參94年12月5 日
      筆錄第2 頁、94年12月26日筆錄第2 頁、95年1 月18日筆
      錄第4 頁），與被告所述完全不符。而且事實上證人蔣美
      雲係被告之嫂嫂，證人陳福隆係被告之姪子，與被告俱為
      親屬至親，被告卻稱渠二人係其鄰居，已見心虛不實。
    (2)況查，證人蔣美雲等雖附和被告偽稱被告有結婚宴客，惟
      經詰以證人蔣美雲：「（問：原告親人有無參加？）因時
      間比較久了，所以我已經不記得了。」、「（問：請客當
      天原告有無穿新娘衣服﹖）我沒有注意看。」、「（問：
      當天女方父母有無到場？）因時間很久了，我不記得了。
      」、「（問：當天有無戴戒指的儀式？）我也忘記了．．
      ．」、「（問：當天主婚人是誰？）我不記得了。」、「
      （問：當天是是春夏秋冬那一季？）我不記得了．．．」
      ，證人蔣美雲均無法回答當天宴客情形；同樣，證人陳福
      隆經詰以：「（問：兩造有無結婚？）我不清楚，．．當
      時被告穿什麼衣服，原告有無穿新娘禮服，我忘記了。」
      、「（問：請客那天是冬天或夏天？）我忘記了。」、「
      （問：原告那邊的家人是否有來？）我不認識原告那邊的
      人．．．」、「（問：兩造是否有拍結婚照？）我不知道
      。」、「（問：當天現場有無擺結婚照片？）我不記得了
      。」、「（問：甲○○當天是否有來參加？）我沒有注意
      ，當天我吃一點就走了。」、「（問：當天是否有介紹主
      婚人？）我沒有注意。」、「（問：主婚人有幾人？）我
      沒有注意。」、「（問：有無介紹原告家裡的人？）我沒
      有注意。」，證人陳福隆亦均無法回答。按一般結婚宴客
      之目的，即在向雙方親友公開昭告兩造業已締結結婚盟約
      ，兩造之父母、親戚亦已有姻親關係，故依民間習俗，若
      為結婚宴客多會邀請雙方家長擔任主婚人，雙方當事人亦
      多會穿戴結婚禮服、舉行戴戒指等儀式，並介紹主婚人、
      證婚人及雙方之家長、重要親友相互認識，證人蔣美雲、
      陳福隆二人倘有參加結婚宴客，豈可能對該等重要之儀式
      及有無女方父母親友、主婚人等均含混不清，無一記得或
      注意之理？證人陳福隆更且供稱其對兩造有無結婚並不清
      楚，渠與證人蔣美雲二人更對春夏秋冬究於「何時」去參
      加過婚宴亦均無法記憶，殊悖常情。故渠二人偽稱有參加
      結婚宴客云云，顯非實在，自不足採信。
    (3)再者，據被告94年10月26日供稱﹕「（問：何人幫你們證
      婚？）管區呂姓警員及五樓陳姓鄰居。」、「（問﹕當時
      有無主婚人？）就是一位姓張的朋友，當時住八樓。」、
      「（問：主婚人有幾人？）一位，就是那位張姓鄰居。」
      ，此亦與原證一結婚證書上所記載「主婚人」係陳林（
      即被告之母親）及張乃龍（即原告之父親）二人，「證婚
      人」係蔣美雲、陳福隆（均住11樓，且非鄰居）完全不符
      。此外，據證人甲○○所供：「．．．我不記得我是否有
      過去參加被告之請客。．．．被告媽媽告訴我，當天會辦
      的場面不是很大，請我過去一下，我不記得我有沒有過去
      。」、「（問：當天有何人去參加請客？）我不知道。．
      ．．」云云，其僅稱宴客係傳聞之詞，並無法證明被告確
      有舉行婚宴。況且，證人甲○○倘曾擔任婚宴中「證婚人
      」之重要職務，豈可能連其本身有無去參加過結婚宴客均
      無法記憶之理？顯違經驗法則，可見被告諉稱甲○○是證
      婚人云云根本不實。
    (4)尤有甚者，依證人陳福隆所供：「（問：是否知悉主婚人
      是誰？）．．．主婚人應該是我祖母。」（參95年1 月18
      日筆錄第7 頁），不但與被告所述主婚人係一位張姓鄰居
      迥異。依被告所供：「（問：何時結婚？）85年左右，大
      約5 、6 月左右」（參94年10月26日筆錄第2 頁），及嗣
      於94年12月5 日原告訴訟代理人詰問證人蔣美雲當時係春
      夏秋冬那一季時，因蔣美雲回稱不記得，被告於最後表示
      意見時所供：「是穿短袖，當時是7 月，很熱」（此請鈞
      院函調當日之錄音帶，並於最末頁補載被告該段話語），
      不但被告自己對至為重要之結婚期日竟然無法正確描述其
      月份，甚且，與證人甲○○所供：「（問：兩造何時結婚
      ？）我不清楚幾年，．．．當時天氣冷冷的。」、「（問
      ﹕是否結婚證書上所記載之日期？）是的。」（按結婚證
      書上係記載85年1 月18日舉行結婚典禮）等語，其時間及
      時節更是大相逕庭，殊難令人置信。
    (5)此外，原證1 之結婚證書上雖記載主婚人之一是張乃龍（
      即原告之父親），惟原告之父即證人張乃龍業已親自到庭
      證稱：「原告是我女兒，被告是原告的朋友。」、「（提
      示結婚證書上證人簽名蓋章，問是否本人親自簽名、蓋章
      ？）都不是。我沒有見過這張結婚證書，為何會有這張證
      書，我不知道。」、「（問：兩造有無舉行結婚典禮？）
      沒有。」等語（參95年1 月18日筆錄第2 、3 頁），足證
      其記載並不實在，而且由證人張乃龍至今仍可自行到庭應
      訊，毫無行動不便致不能行走情形，益證被告前此諉稱原
      告父親張乃龍因中風行動不便，才沒有到場云云（參94年
      10 月26 日筆錄第2 頁），均係信口雌黃。另被告諉稱原
      告哥哥有參加婚宴云云，業據原告之兄即證人乙○○到庭
      證稱：「兩造只有去戶政事務所辦理登記，並沒有公開儀
      式，因當時雙方討論陳瑋玲入學問題，才去辦理結婚登記
      。」、「（問：兩造結婚登記，父母是否知悉？）我不知
      道我父母是否知悉，是85年間，原告跟我閒談小孩戶籍之
      事，當時我唸專科，修習法律概論，我跟原告說，他們的
      結婚在法律上沒有效力，我是根據課本所寫，因為他們沒
      有舉行公開儀式。」、「（問：兩造有無舉行喜宴？）結
      婚這部分沒有。」、「（問：登記結婚前後，兩造有無請
      客跟大家說他們結婚？）沒有。」、「（問：你父母是否
      有參加結婚典禮？）沒有。」、「（問：根據被告所述，
      結婚請客當天你有到場，是否如此？）．．．我從沒有去
      參加兩造的結婚宴客。」、「（問：原告與娘家互動情形
      ﹖）很好，如有結婚宴客應該會請娘家的人參加。」、「
      （問：你母親健康狀況？）非常好」等語（參94年11月16
      日筆錄），益證被告所供均非實在。參以結婚證書上之主
      婚人、證婚人姓名等均係由證人甲○○代填，業據證人甲
      ○○到庭證述甚明（參94年12月26日筆錄第3 頁），而甲
      ○○復謂伊根本不知當天有何人去參加（同上筆錄第2 頁
      末行、第3 頁首行），主婚人、證婚人姓名是被告母親跟
      伊講的（同上筆錄第3 頁末行）云云，顯見其純係依傳聞
      所載，自不足為採。再者，依被告94年10月26日所述，其
      證婚人並非蔣美雲或陳福隆，而陳福隆亦自承伊並沒有擔
      任證婚人（參95年1 月18日筆錄第7 頁）﹔惟蔣美雲卻證
      稱：伊有擔任證婚人，是「請客後」沒幾天，請伊在結婚
      證書上蓋章，伊蓋的那天，是在「伊家」（係11樓），現
      場還有伊兒子陳福隆跟伊一起蓋（參94年12月5 日筆錄第
      2 頁末12行及第4 頁5 、6 行）云云，不但與被告所述不
      符，亦與陳福隆所供：伊記得是在桂華大樓「地下室」蓋
      的，伊記得是「請客前」蓋的（參95年1 月18日筆錄第6
      頁7 、8 行）不符。顯見根本並無結婚宴客之事，至為昭
      然。否則被告及其所舉證人之證詞豈會如此歧異矛盾，且
      漏洞百出，無法自圓其說？
    (6)再衡以經驗法則，被告既謂結婚當天有拍照，按理對此結
      婚之重要紀念照片必會善加保存，何以被告迄未能提出任
      何照片以供佐證？而且竟毫未邀請與原告互動良好之原告
      父母參加祝福之理？由此益證被告所言均乖悖常情，殊難
      置信。
    (7)是綜上所述，徵諸證人乙○○、張乃龍之證詞及原證2 之
      戶籍謄本所載，本件自兩造所生長子陳耀群（81年11月10
      日生）出生後數年亦迄未辦理任何婚生登記，卻直至長女
      陳瑋玲（79年8月2日生）屆入學年齡前之85年7 月11日始
      一併辦理結婚及婚生登記，尤證本件純係為陳瑋玲入學起
      見始辦理結婚登記，實際上並無結婚之事實，彰彰明甚。
      爰聲明：確認原告與被告間之婚姻關係不成立。訴訟
      費用由被告負擔。
二、被告則以：兩造於85年5 、6 月左右結婚，當時在臺北市○
    ○○路○ 段255 之1 號2 樓，請客2 、3 桌，樓上鄰居蔣美
    雲、陳福隆及其他朋友有到場，並由住同址8 樓之張姓鄰居
    擔任主婚人，另由管區呂姓警員及陳姓鄰居證婚，伊穿西裝
    ，原告穿新娘禮服，原告兄長有到場，原告父親則因中風行
    動不便而未到場，婚後一段期間因長女陳瑋玲就學需要始至
    戶政機關辦理結婚及出生登記等語資為抗辯，並聲明：(1)原
    告之訴駁回。(2)訴訟費用由原告負擔。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起。民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文。
    又結婚，應有公開儀式及二人以上之證人，經依戶籍法為結
    婚之登記者，推定其已結婚。民法第982 條亦有明文。本件
    原告主張兩造因原告長女陳瑋玲入學起見，於85年7 月11日
    持結婚證書向戶政機關為兩造結婚之戶籍登記，有原告所提
    之結婚證書及戶籍謄本各1 件可證，依前開規定，兩造於法
    律上業經推定已結婚，具有婚姻關係存在，且在未有反證推
    翻兩造之婚姻關係前，兩造間夫妻之法律關係即繼續存在，
    是原告起訴請求確認兩造婚姻關係不成立，應認其有即受確
    認判決之法律上利益，合先敘明。
四、原告主張兩造於80年底認識交往約半年即同住一處，嗣因原
    告長女陳瑋玲入學起見，兩造乃於85年7 月11日持結婚證書
    逕向戶政事務所辦理結婚登記，惟兩造並無舉行結婚之公開
    儀式等情，業據原告提出與所述相符之結婚證書及戶籍謄本
    各1 件為證，被告則辯稱兩造確有結婚宴客之事，是本件所
    應審究者為兩造有無舉行結婚儀式？有無符合民法第982 條
    第1 項之要件？經查：
  (一)按結婚，應有公開儀式及二人以上之證人，民法第982 條第
    1 項定有明文，故我國民法關於結婚成立之形式要件，係採
    「儀式婚」之立法，即須經一定之公開儀式，使不特定人得
    以共見共聞認識為結婚者，婚姻始可謂有效成立。又所謂公
    開之儀式，係指依一般社會觀念認為結婚之儀式，為不特定
    之多數人可以共見共聞，認識其為結婚者而言（最高法院51
    年臺上字第551 號判例參照），而該結婚之儀式，不論係依
    循舊俗或新式，依一般客觀習慣，立可認識其為結婚者始足
    當之，倘就其現場情狀，無從認識係舉行結婚儀式，縱當事
    人主觀上係舉行婚禮，仍非為有公開之定式禮儀。如男女婚
    姻未經過一定之婚姻儀式，縱已同居，法律上亦不發生婚姻
    之效力（最高法院18年上字第2072號、20年上字第452 號判
    例及84年臺上字第1689號裁判意旨參照）。
  (二)原告所舉證人即原告之兄乙○○證稱：「（兩造結婚情形？
    ）兩造只有去戶政事務所辦理登記，並沒有公開儀式，因當
    時雙方討論陳瑋玲入學問題，才去辦理結婚登記。」、「（
    兩造有無舉行喜宴？）結婚這部分沒有，搬家時有請喬遷之
    喜的客，搬家時間大約是今年年初。」、「（登記結婚前後
    ，兩造有無請客跟大家說他們結婚？）沒有。」、「（你父
    母有無參加兩造結婚典禮？）沒有。」、「（兩造結婚登記
    ，你父母是否知悉？）我不知道我父母是否知悉，是85年間
    ，原告跟我閒談小孩戶籍之事，當時我唸專科，修習法學概
    論，我跟原告說，他們的結婚在法律上沒有效力，我根據課
    本所寫，因為他們沒有舉行公開儀式。」、「（提示結婚證
    書，問其上簽名的人你是否認識？）主婚人是我父親，我父
    親沒有去參加，為何簽名蓋章我不知道。另兩造我認識，證
    婚人我不認識。」、「（根據被告所述，結婚請客當天你有
    到場，是否如此？）被告出手很大方，請客很多次，但我從
    沒有去參加兩造的結婚宴客。」、「（原告與娘家互動情形
    ？）很好，如有結婚宴客，應該會請娘家的人參加。」、「
    （你母親健康狀況？）非常好，父親行動不便，因最近幾年
    中風，身體比較不好，但85年間，父親並未中風。」等語（
    見本院94年11月16日言詞辯論筆錄）。證人即原告之父張乃
    龍證稱：「（兩造有無結婚？）沒有。」、「（兩造如何認
    識？）我不知道。」、「（兩造有無請客宣布結婚？）沒有
    。」、「（提示結婚證書，是否你本人親自簽名、蓋章？）
    都不是，我沒有見過這張結婚證書，為何會有這張證書，我
    不知道。」、「（兩造有無舉行結婚典禮？）沒有。」等語
    （見本院95年1 月18日言詞辯論筆錄）。
  (三)至被告所舉證人即被告之嫂蔣美雲證稱：「（被告有無結婚
    ？）有，但他太太的名字，我叫不出來，我都說嗨而已，因
    為不常見到。我記得他們是85年的時候結婚，有辦桌請客，
    在我們桂華大樓地下室，當時我住在桂華大樓，被告沒有住
    在那裡，但住在大樓旁邊，當時請兩桌客人，都是親戚、好
    朋友。」、「（原告親人有無參加？）因時間比較久了，所
    以我已經不記得了。」、「（請客當天，原告有無穿新娘衣
    服？）我沒有注意看。」、「（有無擔任證婚人？）有。」
    、「（何人請妳擔任證婚人？）是兩造，是請客之後沒有幾
    天，請我在結婚證書上蓋章，簽名不是我寫的，我有拿身分
    證給被告。」、「（兩造有無去拍結婚照？）我不知道。」
    、「（那天請客，是否是因結婚才來請客？）是的。我和其
    他到場的人，都是因被告結婚請吃喜酒才去的。」、「（當
    天女方父母有無到場？）因時間很久了，我不記得了。」、
    「（當天有無戴戒指的儀式？）我也忘記了，當時我婆婆還
    在，都由她作主。」、「（當天主婚人是誰？）我不記得了
    。」、「（當天是春夏秋冬哪一季？）我不記得了，我不可
    能記那麼多。」、「（當天除了妳之外，有無其他人蓋結婚
    證書？）我蓋的那天是在我家，我坐在沙發上，現場還有我
    兒子陳福隆，跟我順便一起蓋。」等語（見本院94年12月5
    日言詞辯論筆錄）。證人陳福隆證稱：「（兩造是否有結婚
    ？）我不清楚，但我有被他們請，日期我忘記了，因隔很久
    ，是在我住的延平北路桂華大廈地下室請的，當時只辦幾桌
    而已，當時是祖母陳林叫我去湊熱鬧的，我祖母說兩造結
    婚，叫我去湊熱鬧。當時我與我母親蔣美雲及祖母都有去，
    包含我部分姑姑、叔叔都有參加。當時被告穿什麼衣服我忘
    記了，原告有無穿新娘禮服我忘記了。」、「（請客那天是
    冬天或是夏天？）我忘記了。」、「（原告那邊的家人是否
    有來？）我不認識原告那邊的人，我只認識原告。」、「（
    當天現場有無擺結婚照片？）我不記得了。」、「（是否認
    識在庭的張乃龍？）我沒有印象。」、「（甲○○是否認識
    ）認識，他是我以前的管區警員。」、「（甲○○當天是否
    有來參加？）我沒有注意，當天我吃一點就走了。」、「結
    婚證書上我的名字是否我簽的，我沒有印象，但印章好像是
    我蓋的，當時我祖母跟我母親說，我母親再轉知我，叫我去
    湊熱鬧。」、「（何時蓋章的）我忘記了，印象中是我母親
    叫我蓋的。」、「（蓋章時有無其他人在場？）我不記得了
    ，是何人拿給我蓋的，我忘記了，我是在桂華大樓地下室蓋
    的，我記得是請客前蓋的，不是請客當天。」、「（當天參
    加請客的人是誰？）大部分是我的親人，其他人我忘記了。
    」、「（當天有無介紹主婚人？）我沒有注意。」、「（當
    天有無介紹證婚人？）沒有。」、「（當天除吃飯外，有無
    其他儀式？）當天我祖母有介紹原告，叫我叫原告嬸嬸。」
    、「（有無介紹原告家裡的人？）我沒有注意。」、「（當
    天有無拍照？）有的，不是我拍的，照片目前在何處，我不
    知道。」等語（見本院95年1 月18日言詞辯論筆錄）。
  (四)證人甲○○證稱：「（是否認識兩造？）認識，我之前在臺
    北市警察局大同分局民生派出所，任職5 年，任職期間我不
    記得了。我認識兩造，因兩造是我轄區區民，因被告有特殊
    行為，我須要每月去查訪被告一次，被告不時常在家，我偶
    爾去看被告一下，我跟被告媽媽比較熟。」、「（被告婚姻
    狀況？）我不怎麼確定。被告有結過婚，對象除原告外，之
    前還有一位，但我不能確定是同居、女朋友或是結婚。」、
    「（兩造有無結婚？）有結婚，我擔任介紹人。因被告媽媽
    我很熟，他媽媽拜託我擔任介紹人，請我當個便媒人，我有
    答應，被告媽媽及被告有跟我說結婚日期、要請幾桌，請我
    過去。那天，我不記得我是否有過去參加被告的請客。我知
    道兩造是在太平市場地下室請客，是被告媽媽告訴我，當天
    會辦的場面不是很大，請我過去一下，我不記得我有沒有過
    去。」、「（有無到原告家裡去提親？）結婚之前兩造就住
    在一起，我沒有到原告家裡去提親。」、「（當天有何人去
    參加請客？）我不知道，因我勤務太滿。」、「（原告有無
    提到要與被告結婚之事？）有提到，我擔任介紹人，當然要
    問清楚，我記得好像有在一份書局賣的證書上，書明結婚日
    期、介紹人等。」、「（在何地點書寫？）地點我沒有辦法
    確定。」、「（結婚證書是在兩造結婚前或是結婚後所簽章
    ？）我不記得了，我沒有辦法確定。除了「臺灣省臺北市人
    年23歲63年子時生」、「雙方約定妻不冠夫姓」外，都是我
    寫的。至於是在兩造結婚前或是結婚後所寫，我不記得了。
    是兩造在的時候，拜託我寫的，地點我不記得了。」、「（
    有關主婚人、證婚人姓名是何人告訴你的？）陳林是被告
    母親，張乃龍好像是原告爸爸，蔣美雲、陳福隆都是我認識
    的人，是被告母親跟我講何人擔任什麼職務。」、「（兩造
    何時結婚？）我不清楚幾年，好像是85年，當時天氣冷冷的
    。」、「（主婚人、證婚人印章是否你蓋的？）不是我本人
    蓋的。」、「（主、證婚人印章是何人蓋的？）我不知道。
    」、「（寫主、證婚人姓名時，印章是否已經蓋了？）沒有
    蓋印章。」、「（寫結婚證書時，兩造是否有在場？）是，
    我記得當時有好幾個人在場，當時主婚人、證婚人有無在場
    ，我不記得了。」、「（當場除你蓋章外，還有何人蓋章？
    ）我有看到別人蓋章，當場有被告母親、主婚人、證婚人都
    有蓋章。」、「（蓋章離結婚日期隔了多久？）我忘記了。
    」等語（見本院94年12月26日言詞辯論筆錄）。
  (五)按結婚為人生之大事，如無特殊因素，率皆由男女雙方父母
    或尊親屬主婚，舉行正式結婚儀式及宴請諸親友。本件被告
    雖稱兩造有舉行結婚宴客，當日原告兄長有到場，惟此業為
    原告兄長所否認，被告及其所舉證人復皆無法證明原告兄長
    確有赴宴，被告此部分主張尚無可採。再原告父母均仍健在
    ，果如被告所述，則此次係原告第一次結婚（原告戶籍謄本
    參照），然原告父母竟皆未參加被告所指之結婚喜宴，殊與
    常情相違，是兩造間是否確有結婚宴客，殊堪深疑。被告雖
    又稱原告之父張乃龍因中風行動不便致未到場，惟證人乙○
    ○證稱張乃龍於85年間尚未中風，觀之張乃龍於本院審理中
    仍能出庭作證，並無明顯行動不便之跡象，被告上開辯解亦
    無可採。證人蔣美雲雖證稱伊係因兩造結婚而參加宴會，惟
    證人陳福隆則證稱伊不清楚兩造有無結婚，當天伊祖母說兩
    造結婚，叫伊去湊熱鬧，是本件縱認有宴客之事實，惟連到
    場之陳福隆至今均不清楚兩造已否結婚，堪認當時兩造並未
    舉行客觀上足以讓人立可認識其等為結婚之儀式。至證人甲
    ○○證稱被告之母請伊擔任介紹人，並告知兩造結婚日期及
    宴客桌數，請伊屆時到場，伊不記得有無前往赴宴等語，按
    甲○○既未赴宴，則兩造究有無結婚？有無宴客？宴客情形
    如何？甲○○均未在場與聞，自難僅憑其自被告母親聽聞所
    得遽認兩造已有合法之結婚儀式。綜上，被告所稱兩造有舉
    行結婚宴客及該次宴客已符合一般社會觀念認知之結婚儀式
    等情尚乏證明，委無足採。
五、次按，結婚不具備公開儀式及二人以上之證人者，無效，民
    法第988 條第1 款定有明文。我國民法雖無婚姻不成立之規
    定，惟法律行為必須成立後，始生是否無效之問題，民事訴
    訟法第568 條第1 項亦規定得提起確認婚姻不成立之訴。本
    件兩造既未舉行結婚之公開儀式，兩造之婚姻欠缺法律行為
    之特定成立要件，揆諸上開規定及說明，兩造間之婚姻關係
    即不成立，從而，原告請求確認其與被告間之婚姻關係不成
    立，為有理由，應予准許。
六、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及主張舉
    證，於判決結果不生影響，無一一審究之必要，附此敘明。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
