【裁判字號】    95,補,64
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    確認區分所有權人會議決議無效等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度補字第64號
原      告  乙○○
            甲○○
            丙○○○
            戊○○
被      告  台北縣淡水鎮書香大第管理委員會
法定代理人  丁○○
上列當事人間確認區分所有權人會議決議無效等事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額為新臺幣壹佰陸拾伍萬元
，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                              書記官  楊婷婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
