【裁判字號】    95,訴,47
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    採取土石
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00047號
原      告  甲○○
被      告  苗栗縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間因採取土石事件，原告不服經濟部中華民國94年9
月22日經訴字第09406135750號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所明定。經查
    原告係於94年9月28日收受訴願決定書，此有郵務送達證書
    附訴願卷可稽 (此次送達係以郵務人員為送達人，依原告訴
    願書所載苗栗縣通霄鎮○○里○鄰○○路44號地址送達，因
    二次不獲會晤原告，依行政訴訟法第73條第1項及第2項之規
    定，將該文書寄存於通霄郵局），原告提起行政訴訟之期間
    ，應自94年9月29日起算，又原告住於苗栗縣，應扣除在途
    期間5日，至94年12月5日 (原於同月3日屆滿，因該日為週
    六，順延至次週一）即已屆滿。原告遲至95年1月25日始向
    本院提起行政訴訟，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日
    期可考，已逾法定不變期間。至原告於本件起訴狀稱其於94
    年11月16日方收到被告轉發之訴願決定書乙節，惟此不影響
    上述原告於94年9月28日經訴願機關對其合法送達訴願決定
    書之事實。次按原告不服訴願決定，提起行政訴訟，應以其
    收受訴願決定書之日非以收到被告轉發之訴願決定書日起算
    ，併予敘明。是原告提起本件訴訟，依首開法條規定，顯非
    合法，應予駁回。
二、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                第三庭審判長法  官  沈  應  南
                            法  官  林  秋  華
                            法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                            書記官  陳  鼎  鈞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
