【裁判字號】    95,訴,256
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度訴字第256號
原      告  新豪工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳文慧  律師
被      告  吳宗茂即介穩起重工程行
上列當事人間請求返還價金事件，本院於民國９５年２月２１日
言詞辯論終結，判決如下：
    主     文
被告應給付原告新臺幣貳佰伍拾萬元，及自民國九十五年二月五
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣捌拾參萬參仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第２５
    ５條第１項第３款定有明文。本件原告起訴時，原聲明求為
    被告應給付如主文第１項所示之金額，及自民國（下同）９
    ４年５月１２日起至清償日止，按年息百分之５計算之利息
    ，嗣於訴訟進行中，變更其請求為如主文第１項所示，核屬
    減縮應受判決事項之聲明，參諸首揭規定，應予准許；又被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    ３８６條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、原告主張：原告於９４年３月２５日與被告簽訂買賣契約書
    ，以總價新臺幣（下同）２５０萬元向被告買受西元１９８
    ９年份ＫＡＴＯ牌３５Ｔ吊車一部（以下簡稱系爭吊車），
    並於同年５月１２日付清全部價款。詎交車後經原告仔細檢
    查，發現被告所交付系爭吊車進口報單發牌號碼為0000
    000，但系爭吊車上之鐵牌號碼則為0000000，被
    告所交付之車籍資料與車身標示明顯不符，又另外一組車身
    號碼，亦未完全標示在車子的兩側，致系爭車輛將因無法通
    過檢驗而未能正當使用，原告顯受被告之詐欺而買受系爭吊
    車。嗣經向被告幾番交涉均未獲置理，原告已於９４年１２
    月２１日，依民法第９２條第１項前段之規定，以存證信函
    向被告為撤銷買賣契約之意思表示。為此，爰依民法第１７
    ９條不當得利法律關係，請求被告返還價金２５０萬元，及
    自起訴狀送達翌日（即９５年２月５日）起至清償日止，按
    年息百分之５計算之利息等語。並聲明：如主文第１項所示
    ，並陳明願供擔保請准為假執行宣告。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
    按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利
    益；雖有法律上之原因，而其後已不存在者，亦同，民法第
    １７９條定有明文。經查：原告主張之上揭事實，業據其提
    出汽車買賣合約書１紙、郵局存證信函２份、進口報單１紙
    、移動式起重機檢查結果證明１份（以上均為影本）及照片
    ４幀等為證，核屬相符；而被告已於相當時期受本院合法之
    通知，於言詞辯論期日既未到場，復未提出任何書狀爭執，
    依民事訴訟法第２８０條第３項準用同條第１項之規定，應
    視同自認，原告之主張，自堪信為真實。從而，原告既已依
    民法第９２條第１項前段之規定，向被告為撤銷本件買賣契
    約之意思表示，則被告前向原告受領之買賣價金２５０萬元
    ，應負返還之責，事屬當然。是原告主張依民法第１７９條
    不當得利之法律關係，請求被告給付２５０萬元，及自起訴
    狀繕本送達之翌日（即９５年２月５日）起，至清償日止，
    按年息百分之５計算之利息，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保請准為假執行之宣告，核
    無不當，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、訴訟費用負擔及假執行宣告之依據：民事訴訟法第７８條、
    第３９０條第２項。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  許冰芬
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                書記官  黃英寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
