【裁判字號】    95,易,434
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第434號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十四年度
偵字第一六九三一號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係位於臺中縣太平市○○○路七
    一號之「金銀島歡唱卡拉ＯＫ」店之負責人。其於民國九十
    四年八月間，未經「花落土時、不再想他、心如刀割、是悲
    是喜、雲且留住、新鴛鴦蝴蝶夢、今生不了情不了、怎麼會
    堪」等八首詞曲音樂之著作財產權專屬被授權人即點將家企
    業股份有限公司（下稱點將家公司）之授權或同意，竟與真
    實姓名、年籍均不詳之成年男子共同基於以重製之方法侵害
    他人之著作財產權之犯意聯絡，以新台幣二千五百元之價格
    ，由該名成年男子灌錄六百首 (含前揭八首）之詞曲音樂著
    作於其所經營「金銀島歡唱卡拉ＯＫ」店內之「金嗓」電腦
    伴唱機內。嗣於九十四年八月十八日十六時三十分許，經警
    持本院核發之搜索票，在上址執行搜索時，當場查扣內有灌
    錄前開八首詞曲音樂著作之「金嗓」電腦伴唱機一台及點歌
    簿一本；因認被告所為涉犯著作權法第九十一條第一項之擅
    自以重製之方法侵害他人之著作財產權罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告甲○○經檢察官以犯著作
    權法第九十一條第一項之罪提起公訴，依同法第一百條之規
    定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人點將家公司於第一審辯論
    終結前具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀一份在卷可憑（
    見本院卷第一一頁），依前揭刑事訴訟法之規定，本件爰不
    經言詞辯論，逕予諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  張國忠
                                    法  官  黃松竹
                                    法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
