【裁判字號】    95,小上,27
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度小上字第27號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  逢甲仕康家管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付管理費事件，上訴人對於中華民國94年12
月16日本院台中簡易庭94年度中小字第531號小額事件第一審判
決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法
    令為理由，不得為之；上訴狀內應記載上訴理由，表明(一)原
    判決所違背之法令及其具體內容，(二)依訴訟資料可認為原判
    決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項、
    第436條之25分別定有明文。所謂判決有違背法令，乃指判
    決不適用法規或適用不當，為同法第468條所明定，此亦為
    小額事件之上訴程序所準用（民事訴訟法第436條之32第2項
    參照）。而以判決有不適用法規或適用不當為上訴理由時，
    其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或
    內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為
    司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或其
    內容，如依民事訴訟法第469條所列第1款至第5款理由提起
    上訴時（第6款未準用，參照民事訴訟法第436條之32第2項
    規定），其上訴狀或理由書應揭示合於該條款之事實，上訴
    理由狀如未依此項方法表明者，即難認為已對原判決之違背
    法令有具體之揭示，其上訴自難認為合法，最高法院著有71
    年台上字第314號判例可資參照。次按上訴狀內未表明上訴
    理由者，上訴人應於提起上訴20日內提出理由書於原審法院
    ，未提出者，毋庸命其補正；上訴不合程式或已逾期間或法
    律上不應淮許者，第二審法院應以裁定駁回之，為民事訴訟
    法第471條第1項、第444條第1項前段所明定，且此於小額事
    件之上訴程序亦準用之（民事訴訟法第436條之32第2項參照
    ）。
二、本院查：本件上訴人於95年1月25日就本院台中簡易庭94 年
    度中小字第531號小額事件第一審判決提起上訴，未載上訴
    事實及理由，此有民事聲明上訴狀1件附卷可證，上訴人逾
    20 日迄未提出上訴理由書，亦有本院民事紀錄科查詢表2件
    可稽，依前揭說明，上訴人之上訴自難認為合法，並毋庸命
    其補正，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第1項準用同法第436條之19第1項
    規定，第二審法院為訴訟費用之裁判時，應確定其訴訟費用
    額，而本件第二審訴訟費用額，審核卷附證物後確定為如主
    文第2項所示金額。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第1項、第2項、第444條第1項、第95條、第78條、第436條
    之19第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    7     日
              民事第二庭    審判長法  官  許冰芬
                                  法  官  陳秋月
                                  法  官  劉長宜
上列正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3    月    7    日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
