【裁判字號】    95,聲,444
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第444號
聲  請  人  寶榮國際資融股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第四八三０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款，定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，聲請
    人為假扣押相對人之財產，前遵本院94年度裁全字第8274號
    民事裁定，曾提供新台幣5 萬元為擔保金，並以本院94年度
    存字第4830號提存事件提存在案。嗣因該執行（94年度執全
    字第3681號）事件進行中，雙方已為和解，受擔保利益人即
    相對人已同意供擔保人即聲請人領回前開提存物。並提出提
    存書（暨國庫存款、收款書）影本1 紙、受擔保利益人同意
    書1紙、印鑑證明1紙、國民身分證影本1 紙為證，且經本院
    調閱上開94年度裁全字第8274號、94年度執全字第3681號民
    事執行卷及94年度存字第4830號提存卷，審核無訛。是聲請
    人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第四庭  法  官  陳添喜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
