【裁判字號】    95,聲,462
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    裁定更正
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第462號
聲  請  人  丁○○
            乙○○
            戊○○
            庚○○
相  對  人  辛○○
            己○○
            壬○○
            癸○○
            甲○○
            丙○○
聲請人因與相對人間對本院於92年度核字第588號調解書聲請裁
定更正事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項規
    定甚明。
二、本件92年度核字第588 號調解書，並非本院所為之判決，而
    係台中市南區調解委員會所制作之調解書，若有顯然錯誤，
    自應向台中市南區調解委員會聲請更正，聲請人向本院聲請
    更正，尚難准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  蔡美華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
