【裁判字號】    95,訴,225
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第225號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
八九九八號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十年及九十一年間因犯竊盜罪及毒品危害
    防制條例等案件，經本院分別判處有期徒刑四月及十月，復
    經本院裁定合併定其應執行刑為有期徒刑一年一月確定，經
    送監執行，於九十三年六月五日縮刑期滿執行完畢。詎甲○
    ○仍不知悔改，其與乙○○（本院另行審結），共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，由甲○○騎乘其所有車牌號
    碼ＴＦ七－五一九號重型機車，後載乙○○，於九十四年十
    一月三十日十二時四十分許，行經臺中縣龍井鄉○○街一九
    九之一號前，見丙○○騎乘機車在前，乃自後騎至丙○○旁
    邊，趁丙○○不及防備之際，由後座之乙○○徒手搶奪丙○
    ○所有放置在機車踏板上之黑色手提包一個【內有現金新臺
    幣（下同）八百七十九元、ＭＯＴＯＲＯＬＡ牌行動電話一
    支（內有ＳＩＭ卡一張）一支及聖經一本等物】（均已發還
    丙○○），得手後隨即加速往臺中市○○路臺中港路方向逃
    離現場。丙○○遭搶後即自後追捕並高呼搶劫，適有員警在
    該處巡邏，而於九十四年十一月三十日十二時四十五分許，
    在臺中市西屯區○○○路○段二○二號前當場逮捕查獲甲○
    ○、乙○○二人。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對其於前揭時、地與共同被告乙○○搶奪被
    害人丙○○所有之黑色手提包一個【內有現金八百七十九元
    、ＭＯＴＯＲＯＬＡ牌行動電話一支（內有ＳＩＭ卡一張）
    一支及聖經一本等物】之犯行坦承不諱，核與被害人丙○○
    於警詢時指述情節相符，且據共同被告乙○○於警詢、檢察
    官偵查中及本院審理時供陳明確，復有查獲照片十張、扣押
    物品目錄表、贓物認領保管單及查獲現場圖各一份存卷可稽
    ，綜上，被告自白與事實相符，其上揭搶奪犯行，足堪認定
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪
    罪。被告甲○○與共同被告乙○○就上開搶奪行為，有犯意
    聯絡，行為分擔，為共同正犯。查被告甲○○前於九十年及
    九十一年間因犯竊盜罪及違反毒品危害防制條例等案件，經
    本院分別判處有期徒刑四月及十月，復經本院裁定合併定其
    應執行刑為有期徒刑一年一月確定，經送監執行，於九十三
    年六月五日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份
    在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，
    加重其刑。爰審酌被告甲○○年輕力壯，不思以正當方法賺
    取金錢，竟以暴力性手段，搶奪被害人財物，造成被害人財
    物上之損失及精神上之恐懼，嚴重影響社會秩序，惡性非輕
    ，惟念及被告於本院審理時坦承犯行，尚有悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十五條第一項
、第四十七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月     7    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    95    年     3    月     7    日
                                書記官  鄭淑英
【附錄本判決論罪科刑法條】
刑法第三百二十五條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
