【裁判字號】    95,建,9
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度建字第9號
反訴原告即被告  甲○○
訴訟代理人      廖本揚律師
反訴被告即原告  乙○○
                丙○○
共同訴訟代理人  張慶達律師
上列當事人間請求給付工程款事件，反訴原告即被告提起反訴，
未據繳納裁判費，經查本件反訴聲明第一項，其訴訟標的金額為
新台幣1,019,282元，應徵第一審裁判費新台幣11,098元；第二
項聲明部分，反訴原告應查報訴訟標的價額並按所查報價額補繳
裁判費用，或提供相關訴訟資料供本院審核訴訟標的價額。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補正上開事項，逾期不繳，即駁回反訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                書記官李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
