【裁判字號】    95,訴,477
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第477號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第346號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經依本院93
    年度毒聲字第 564、1230號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國
    93年10月13日以93年度毒偵字第 995、3773號不起訴處分確
    定，嗣被告甲○○於觀察勒戒執行完畢後 5年內復基於施用
    第1級毒品海洛因之概括犯意，連續自94年9、10月間某日起
    至95年1月12日止，在其位於臺中縣霧峰鄉○○街102巷3弄3
    號之住處內，以注射針筒加水注射之方式，施用第 1級毒品
    海洛因多次，為警於95年 1月17日13時30分許，在上開住處
    ，為警查獲，並扣得海洛因 1包（毛重0.45公克）、注射針
    筒1支等物。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第 2款、第307條分別定有明文。又訴訟上所謂一事不
    再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用
    （參照最高法院60年台非字第77號判例）；而連續犯係裁判
    上之一罪，故連續犯之行為業經就一部起訴者，依審判不可
    分原則，其效力即及於全部，就連續犯之其他部分行為，自
    不得再行起訴（參照最高法院82年度台非字第 414號判決意
    旨），如再行起訴，就重行起訴部分，自應諭知不受理判決
    。
三、經查：被告甲○○前因自94年7月間起至94年9月20日止連續
    施用第 1級毒品海洛因之犯行，業經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於94年11月10日提起公訴，此有本院94年度訴字第
    3778號刑事案卷可稽。本件被告甲○○被訴自94年 9、10月
    間起至95年1月12日止連續施用第1級毒品海洛因之犯行，與
    前開施用毒品犯行間，其時間緊接，手段同一，所觸犯犯罪
    構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為之，為連續犯
    之裁判上一罪關係；檢察官雖於本院94年度訴字第3778號被
    告甲○○被訴施用毒品案件中，僅就連續犯之一部事實提起
    公訴，但其起訴效力仍及於全部事實，檢察官不能就其他部
    分另案再行起訴。是以，公訴人就同一案件向本院重行起訴
    ，揆諸上揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  賴恭利
                                      法  官  劉麗瑛
                                      法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀（
須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  王麗麗
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
