【裁判字號】    95,補,254
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第254號
原      告  勇安欣業有限公司
法定代理人  甲○○
                        之1
上原告與被告財陞實業有限公司給付貨款事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣506,054元，應徵
第一審裁判費新臺幣5,510元。茲依民事訴訟法第二百四十九條
第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                書記官  詹貴珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
