【裁判字號】    95,聲,382
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第382號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人乙○○前向本院執行處以本票裁
    定聲請強制執行，惟相對人所持執行名義之本票已罹於時效
    ，且該本票債權實際上並不存在，聲請人就上開爭議部分，
    已於95年2月20日向臺灣臺北地方法院提起債務人異議之訴
    ，為此聲請裁定停止強制執行程序。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又強制執行程序，除強制執行法有規定外，準用民
    事訴訟法之規定，亦為強制執行法第30條之1所明定。而強
    制執行法第18條第2項固規定：有提起異議之訴時，法院因
    必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行
    之裁定。惟此所謂之「法院」係指受理異議之訴之現在繫屬
    之受訴法院而言，而非實施強制執行之執行法院。經查，聲
    請人係向臺灣臺北地方法院提起債務人異議之訴等情，業據
    聲請人陳明在卷，並有民事起訴狀影本及臺灣臺北地方法院
    繳款統一收據影本各一件附卷可稽。是揆諸前揭說明，本件
    停止強制執行之聲請事件依法自應由臺灣臺北地方法院管轄
    ，茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依強制執行法第30條之1，民事訴訟法第28條第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
