【裁判字號】    95,財管,13
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度財管字第13號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  蔡炳煌
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人蔡清圳遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
指定蔡炳煌（男、民國○○○年○月○○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為被繼承人蔡清圳（男、民國○○
年○月○○日生、生前住臺中縣清水鎮○○路五九號，於民國九
十三年六月二十二日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人蔡清圳之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人蔡清圳之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，柒個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時
，被繼承人蔡清圳之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩
餘即歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人蔡清圳之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第一千一
    百七十七條、第一千一百七十八條第一項、第二項規定甚明
    。又先順序繼承人均拋棄其繼承時由次順序之繼承人繼承，
    其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承
    者，準用關於無人承認繼承之規定。民法第一千一百七十六
    條第六項亦著有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人蔡清圳（男、民國○○年○月
    ○○日生、生前住臺中縣清水鎮○○路五九號）生前於九十
    年八月二十八日起多次向聲請人借款新臺幣（下同）共一千
    一百四十萬元，並以相對人蔡炳煌為連帶保證人，迄今尚未
    清償，惟被繼承人於九十三年六月二十二日死亡，依民法第
    一千一百四十七條規定繼承業已開始，惟其所有繼承人均已
    拋棄繼承，以致聲請人之債權一直無法行使，聲請人基於利
    害關係人地位，爰依民法第一千一百七十八條第二項及非訟
    事件法第一百四十五條第一項規定聲請裁定為被繼承人蔡炳
    煌指定遺產管理人等語，並提出繼承系統表一份、戶籍謄本
    二份、拋棄繼承准予備查函、債權憑證均影本各一份為證。
三、經查：被繼承人蔡清圳已於九十三年六月二十二日死亡，依
    民法第一千一百七十四條規定繼承業已開始，惟其繼承人均
    已拋棄繼承之權利，業經聲請人提出繼承系統表一份、戶籍
    謄本二份、拋棄繼承准予備查函、債權憑證均影本各一份為
    證，經本院審核無誤，本件聲請，自堪信為真實。惟選定遺
    產管理人，除慮及管理遺產之公平性外，亦需考量其適切性
    ，亦即應以對被繼承人之遺產、遺債情形瞭解較深者優先選
    任為宜，查相對人蔡炳煌（男、四十二年二月十五日生，身
    分證統一編號：Ｚ000000000號，籍設：臺中縣清
    水鎮○○路九八巷三三弄二號）為被繼承人之子，且為被繼
    承人前開借款之連帶保證人之一，對於被繼承人生前之財產
    及債權債務，按理均較他人知之甚詳，對遺產之管理應不生
    窒礙，雖已拋棄繼承亦無礙其擔任遺產管理人，是由相對人
    蔡炳煌擔任遺產管理人應屬適當，爰依法指定相對人蔡炳煌
    為被繼承人蔡清圳之遺產管理人且為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第一百五十七條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
