【裁判字號】    95,除,363
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度除字第363號
聲  請  人  蔡榮傑即森傑起重工程行
上聲請人聲請宣告證券無效事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失如附表所示之證券乙紙，業
    經本院以94年度催字第2375號裁定公示催告在案，茲因申報
    期間已經屆滿無人主張權利，為此聲請判決宣告該證券無效
    等語。
二、按公示催告之公告應黏貼於法院之牌示處並登載於公報或新
    聞紙，民事訴訟法第542條定有明文。查本件本院94年度催
    字第2375號准為公示催告之裁定已登載於公報或新聞紙之事
    實，聲請人雖提出94年11月13日民眾日報之報紙為證，然查
    本院依卷附之票據掛失止付通知書及本院公示催告所載應為
    公示催告之證券支票發票人係「駿伸空調工程有限公司廖琇
    玉」，然聲請人登報則登載為「駿仲空調工程有限公司廖琇
    玉」，聲請人所刊載之發票人既與遺失之支票所載不符，應
    與未登載於公報或新聞紙之情形同視。綜上所述，本件聲請
    人之聲請自有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
