【裁判字號】    95,訴,193
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度訴字第193號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國９５年２月２１日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬陸仟捌佰伍拾壹元，及其中新臺
幣肆拾玖萬捌仟參佰零貳元自民國九十四年十二月二十二日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
  一、原台灣第一信託投資股份有限公司於民國（下同）８７年
      ７月２０日變更為匯通商業銀行股份有限公司。匯通商業
      銀行股份有限公司於９１年６月３日變更為國泰商業銀行
      股份有限公司。又國泰商業銀行股份有限公司於９２年６
      月２６日經財政部核准正式與世華聯合商業銀行股份有限
      公司合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行，世華
      聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，世華聯合商業銀
      行股份有限公司並於９２年１０月２７日經經濟部核准登
      記正式更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商
      業銀行股份有限公司暨原世華聯合商業銀行股份有限公司
      之權利義務關係由合併後存續並更名之國泰世華商業銀行
      股份有限公司依公司法第７５條規定概括承受，合先敘明
      。
  二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第３８６條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決。
貳、事實摘要：
  一、原告起訴主張：(一)被告於民國（下同）９１年１１月１３
      日與原告成立信用卡使用契約，領用信用卡使用。雙方約
      定被告得於特約商店持卡消費，所生帳款，應於當期繳款
      截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應
      繳金額，如未依約清償者，除喪失期限利益外，應另行給
      付原告按年息１９．７％計算之利息。詎被告至９４年１
      ２月２１日止，積欠帳款計新臺幣（下同）４０５５７元
      （其中本金為３８０８２元）未付；(二)被告於９３年５月
      １３日與原告成立簡易信用貸款契約，向原告貸款２８萬
      元，雙方約定分５０期清償，每月應繳月付金７８００元
      （含手續費２２００元），併入信用卡帳單中與信用卡消
      費帳款一同繳納，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月
      付金時，除喪失期限利益外，並按信用卡循環利率即年息
      １９．７％計算利息。詎被告至９４年１２月２１日止，
      積欠帳款計３４２７７元（其中本金為３２１８５元）未
      付；(三)被告於９３年５月１３日與原告成立簡易信用貸款
      契約，向原告貸款２８萬元，未清償部分２２９６００元
      ，於９４年３月３０日另以「感恩回饋專案」續約展延，
      利息按年息１４．８％計付，約定分６０期按月攤還本息
      ，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納，如未依
      約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，除喪失期限利益
      外，並按信用卡循環利率即年息１９．７％計算利息。詎
      被告至９４年１２月２１日止，積欠帳款計２３５７８８
      元（其中本金為２２４５９２元）未付；(四)被告於９４年
      ４月２７日與原告成立簡易信用貸款契約，向原告貸款２
      １萬元，雙方約定利息按年息１８．５％計付，分６０期
      償還本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納
      ，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，除喪失
      期限利益外，並按信用卡循環利率即年息１９．７％計算
      利息。詎被告至９４年１２月２１日止，積欠帳款計２１
      ６２２９元（其中本金為２０３４４３元）未付。以上被
      告合計積欠帳款為５２６８５１元（４０５５７＋３４２
      ７７＋２３５７８８＋２１６２２９＝５２６８５１），
      其中本金為４９８３０２元（３８０８２＋３２１８５＋
      ２２４５９２＋２０３４４３＝４９８３０２），爰分別
      本於信用卡使用契約及簡易通信貸款契約之法律關係，提
      起本件訴訟，並聲明：請求判決如主文第１項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
參、法院之判斷：
  一、原告主張之事實，業據其提出信用卡消費帳款債權明細報
      表１紙、信用卡申請書１紙、簡易通信貸款申請書２紙、
      約定條款１紙、歷史帳單彙總查詢２紙及客戶歸戶資料明
      細查詢１紙（以上均影本）等為證，被告對於原告主張之
      前開事實，已於相當期間受合法之通知，而於言詞辯論期
      日不到場，亦未提出書狀為任何爭執，依民事訴訟法第２
      ８０條第３項準用第１項之規定，應視同自認，則原告之
      主張，自堪信為真實。
  二、從而，原告本於信用卡使用契約及消費借貸之法律關係，
      請求被告給付如主文第１項所示之本金、利息，為有理由
      ，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第７８條。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                書記官  黃英寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
