【裁判字號】    95,家聲,17
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    處分遺產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度家聲字第17號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺中縣榮民服務
            處（即甲○○遺產管理人）
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請處分被繼承人甲○○遺產事件，本院裁定如下：
      主  文
被繼承人甲○○所遺坐落臺中縣清水鎮○○段橋頭寮小段二七一
之二三地號、地目建、面積九八平方公尺、權利範圍全部暨其上
之一一三號建號、面積五八點七平方公尺、權利範圍全部，准予
變賣。
聲請費用由被繼承人甲○○遺產負擔。
      理  由
一、本件聲請意略以：被繼承人甲○○係大陸地區來臺灣地區之
    退除役官兵，於民國九十二年一月二十六日死亡，身後遺有
    坐落臺中縣清水鎮○○段橋頭寮小段二七一之二三地號、地
    目建、面積九八平方公尺、權利範圍全部暨其上之一一三號
    建號、面積五八點七平方公尺、權利範圍全部，聲請人依法
    為其遺產管理人，前經本院以九十二年度家催字第一五一號
    裁定准予就被繼承人甲○○遺產管理事件為公示催告，並已
    催告期滿在案，茲因被繼承人居住於大陸地區之兄長徐炳洋
    於法定期間內聲明繼承，並經本院以九十三年度聲繼字第一
    八號函准予備查在案，遺產管理人為移交遺產給大陸地區繼
    承人，自有變賣遺產之必要等語，並提出土地及房屋所有權
    狀、本院家事法庭准予備查函、本院九十二年度家催字第一
    五一號民事裁定均影本各一份為證。
二、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第六十七條規定，被繼
    承人在臺灣地區之遺產，由大陸地區人民依法繼承者，其所
    得財產總額，每人不得逾新臺幣（下同）二百萬元。超過部
    分，歸屬臺灣地區同為繼承之人；臺灣地區無同為繼承之人
    者，歸屬臺灣地區後順序之繼承人；臺灣地區無繼承人者，
    歸屬國庫。前項遺產，在本條例施行前已依法歸屬國庫者，
    不適用本條例之規定。其依法令以保管款專戶暫為存儲者，
    仍依本條例之規定辦理。遺囑人以其在臺灣地區之財產遺贈
    大陸地區人民、法人、團體或其他機構者，其總額不得逾二
    百萬元。第一項遺產中，有以不動產為標的者，應將大陸地
    區繼承人之繼承權利折算為價額。同條例第六十八條規定，
    現役軍人或退除役官兵死亡而無繼承人，繼承人之有無不明
    或繼承人因故不能掌理遺產者，由主管機關管理其遺產。前
    項遺產事件，在本條例施行前，已由主管機關處理者，依其
    處理。第一項遺產管理辦法，由國防部及行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會分別擬訂，報請行政院核定後發布之。本條
    例修正施行前，大陸地區人民未於第六十六條所定期限內完
    成繼承之第一項及第二項遺產，由主管機關逕行捐助設置財
    團法人榮民榮眷基金會。而其施行細則第四十七條亦僅規定
    依遺產及贈與稅法第十條及其施行細則第三十一條至第三十
    三條之規定計算其價額，至於以何方式轉換其價額，則付闕
    如，並無法律之明文規定。
三、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第六十八條第一項規定
    ，現役軍人或退除役官兵死亡而無繼承人，繼承人之有無不
    明或繼承人因故不能管理遺產者，由主管機關管理其遺產。
    而其管理辦法則由國防部及行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會依同條第三項之授權分別擬訂、報請行政院核定後頒有「
    退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法」在案。是既日「管
    理遺產」，當指管理事項而言，且依退除役官兵死亡無人繼
    承遺產管理辦法（依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第六
    十八條第三項規定訂定）第五條第一項規定，遺產管理人對
    亡故退除役官兵之遺產，應妥慎清理，經認定其性質不適於
    管理者，得自行變賣或聲請法院拍賣後保管其價金。司法院
    八十六年六月二十四日（八六）秘臺廳民三字第０九０九０
    號亦有函示：「其有關遺產變賣，應得法院或親屬會議之同
    意，不得自行變賣。」。
四、依據民法第一千一百七十九條第一項第二款、第四款、第五
    款規定，遺產管理人有為保存遺產必要之處置、清償債務或
    交付遺贈物以及當有繼承人承認繼承時為遺產移交之職務；
    同條第二項後段規定，遺產管理人為清償債務或交付遺贈物
    之必要，經親屬會議之同意，始得變賣遺產；同法第一千一
    百三十二條復規定，親屬會議不能召開或召開有困難時，依
    法應經親屬會議處理之事項由有召集權人聲請法院處理之。
    由是觀之，於親屬會議無法召開時，遺產管理人為清償債務
    或交付遺贈物之必要，得聲請法院之同意後變賣遺產。是就
    在臺灣地區別無繼承人，而其大陸地區之繼承人聲明繼承者
    ，不能繼承不動產，只能折算為不逾二百萬元之價額，自應
    類推適用前開民法第一千一百七十九條第二項之規定。
五、經查：本件已故榮民甲○○隻身在臺，既無親屬，無法召開
    親屬會議，揆之前揭說明，自應聲請法院之同意，始得拍賣
    ，處分其遺產。綜觀臺灣地區與大陸地區人民關係條例第六
    十六條至第六十九條之規定意旨，有關遺產管理人之設置，
    即在達成大陸地區繼承人依法繼承二百萬元限額之目的，避
    免任由繼承人委託第三人管理，造成逾限繼承之情事，再者
    ，被繼承人僅遺留不動產之情形，大陸地區繼承人因無法取
    得不動產物權，仍須由臺灣地區遺產管理人處理人處分變賣
    ，始得依法繼承應得數額，且行政院國軍退除役官兵死亡，
    無人繼承遺產管理辦法第五條規定「遺產管理人對於亡故官
    兵之遺產應妥慎清理，經認定其性質，不適於管理者，得自
    行變賣或聲請法院拍賣保管其價金」及該管理辦法作業程序
    第五條第五項第三款不動產處理，於公示催告期滿無人提出
    債權或願受遺贈聲明，按本件在公示催告期間，並無債權人
    呈報債權或受遺贈人為遺贈之聲明，應向法院聲請「同意拍
    賣」。為此，本件聲請人係被繼承人甲○○之遺產管理人，
    於公示催告期限屆滿，有大陸地區繼承人徐炳洋聲明繼承，
    經本院裁定准予備查在案等情，有聲請人提出之土地及房屋
    所有權狀、本院家事法庭准予備查函、本院九十二年度家催
    字第一五一號民事裁定均影本各一份為證，並經本院調閱九
    十二年度家催字第一五一號聲請公示催告卷宗全卷，經核尚
    無不合。依上揭規定，被繼承人因僅遺留不動產，為保障大
    陸地區繼承人合法繼承之權利，自有變賣被繼承人甲○○所
    有不動產之必要，以折算價額移交繼承人。是本件聲請拍賣
    上開被繼承人之遺產，核無不合，應予准許。
六、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     7     日
                  家事法庭            法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（需附
繕本）
中    華    民    國    95    年    3    月     7     日
                                      書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
