【裁判字號】    95,交訴,28
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度交訴字第28號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（94年度偵
字第20133號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，本院判決如下：
    主    文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月，緩刑參年。
甲○○過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日，緩刑參年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實均引用附件檢察官起訴書犯罪事實欄之記載。
二、本案證據除引用檢察官起訴書外，業據被告乙○○、甲○○
    於本院準備程序中坦承不諱。
三、被告乙○○以駕駛大貨車司機載運貨物為業，係從事於駕駛
    業務之人，其於執行業務中肇事，致被害人王婉菁死亡，核
    其所為係犯刑法第二百七十六條第二項業務過失致死罪。又
    被告甲○○係犯法第二百七十六條第一項過失致死罪。又被
    告二人於犯罪後，於該管公務員發覺前，由被告乙○○報案
    ，並均在現場候員警處理，而向到場員警自首一節，有警詢
    筆錄附卷可稽，渠等二人合於自首之規定，依刑法第六十二
    條前段規定減輕其刑。爰審酌被告二人之過失程度，被害人
    因本件車禍事故死亡所生之危害重大，惟被告二人於本院審
    理中坦承犯行，復已與被害人家屬達成民事和解，有臺中市
    西屯區調解筆錄二份、收據影本一份在卷可稽，渠等二人犯
    後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。又被告乙○○、甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告等
    情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及刑案資料查註紀
    錄表各二份在卷可稽，本次被告二人所犯均係過失行為，且
    又與被害人家屬達成民事和解，堪認具有悔意，被告二人經
    此判刑教訓，當知謹慎而無再犯之虞，被告二人所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰均併宣告緩刑三年，以勵自新。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之
    二、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，
    刑法第二百七十六條第一項、第二項、第六十二條前段、第
    七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    項，判決如主文。
本案經檢察官楊忠城到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
附錄法條：
刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
