【裁判字號】    95,中簡,523
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
                       九十五年度中簡字第五二三號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（九十五年度速偵字第七Ｏ一號），本院判決如
下：
    主      文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，而經營電子遊戲場業，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「金
鵰王」壹台、新臺幣壹萬肆仟佰玖拾元，均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金伍佰元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「金鵰王」壹台、賭
資新臺幣壹萬肆仟佰玖拾元，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○係設在臺中市北屯區舊社巷一一五之一Ｏ號「台全橡
    膠有限公司」（以下簡稱「台全公司」）之負責人，其並未
    依電子遊戲場業管理條例之規定，向主管機關辦理營利事業
    登記，竟自民國九十五年一月底某日起，在「台全公司」內
    擅自擺設賭博性電子遊戲機「金鵰王」一台，供「台全公司
    」員工及附近其他工廠之員工把玩，而違法經營電子遊戲場
    業。乙○○並基於普通賭博之概括犯意，連續在「台全公司
    」之公眾得出入場所，以上開賭博性電子遊戲機「金鵰王」
    一台與不特定人對賭財物，其賭博方法為賭客每次投入新臺
    幣（下同）十元之硬幣於機具中押注，賭客如押中，可得倍
    數不等之分數，如未押中則賭資悉歸乙○○所有，若賭客不
    玩時，機檯內所餘分數仍可依比例自退幣口退出現金。嗣於
    九十五年二月十三日下午二時二十五分許，適甲○○在上址
    把玩前開賭博性電子遊戲機具時，為警當場查獲，並當場扣
    得該賭博性電子遊戲機「金鵰王」一台、機檯台內之賭資一
    萬四千三百九十元。
二、證據名稱：
(一)、被告乙○○、甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、臨檢紀錄表一份、扣押筆錄及扣押物品目錄表各一份、照片
    九張。
(三)、扣案之電子遊戲機「金鵰王」一台、賭資一萬四千三百九十
    元。
三、查被告乙○○擺設賭博性電子遊戲機之處所雖於其所經營之
    「台全公司」內，惟被告乙○○業於警詢時供稱該電子遊戲
    機係供台全公司員工及附近其他工廠之員工把玩，故其擺設
    電子遊戲機之處所顯係不特定之公眾得出入之場所甚明。故
    核被告乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之未辦理營利事業登記證，不得經營電子遊戲場業之規定，
    應依同條例第二十二條之規定處罰，及犯刑法第二百六十六
    條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告甲○
    ○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾得出
    入之場所賭博財物罪。被告乙○○先後多次與不特定賭客對
    賭財物之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，為連續犯，
    應依刑法第五十六條之規定論以一罪，並加重其刑。被告乙
    ○○所犯上開二罪間，有方法、結果之牽連關係，為牽連犯
    ，應依刑法第五十五條之規定從重論以電子遊戲場業管理條
    例第二十二條之罪。
四、扣案之電子遊戲機「金鵰王」一台係當場查獲之賭博器具；
    另機檯內之賭資一萬四千三百九十元，應係在賭檯查獲之財
    物，均應依刑法第二百六十六條第二項之規定宣告沒收（最
    高法院七十九年度第三次刑事庭會議決議意旨參照）。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一項前段、
    第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第四十二條
    第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  簡源希
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                              書記官  張雅慧
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
    違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條第一項前段：
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下
    罰金。（罰金部分依罰金罰鍰提高標準條例之規定提高為十
    倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
