【裁判字號】    95,上訴,219
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上訴字第219號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法院94
年度訴字第195號中華民國94年12月22日第一審判決（起訴案號
：臺灣彰化地方法院檢察署93年度偵字第4723號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○前曾因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期
    徒刑六月，並諭知易科罰金之折算標準確定，經入監執行，
    於民國九十二年八月十五日執行完畢。詎猶不知悛悔，於九
    十三年六月二十四日，在彰化縣員林鎮○○路「海洋森林游
    泳池」內，將摻有海洛因之香煙一支，免費提供予余翹延施
    用而轉讓毒品海洛因一次。
二、嗣於九十三年六月二十四日十八時四十分許，在彰化縣員林
    鎮溝皂里溝皂巷上上幼稚園旁，為警查獲並扣得上開摻有海
    洛因之香煙一支。
三、案經彰化縣警察局移送臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於原審審理時坦承不諱，核與證
    人余翹延於偵查中證述之情節相符，並有摻有海洛因之香煙
    一支可資佐證，被告上揭犯行，事證明確，洵堪認定，應予
    依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第八條第一項之
    轉讓第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，應為轉讓之高度行為所吸收，不另論罪。被告前曾因違反
    毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑六月，並諭知
    易科罰金之折算標準確定，經入監執行，於九十二年八月十
    五日執行完畢一節，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可
    憑，其於前開有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有期徒
    刑以上之轉讓第一級毒品罪，為累犯，依法加重其刑，原審
    此部分依毒品危害防制條例第八條第一項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條前段、第四十七條，審酌被告之品行、
    智識程度，犯罪之動機、方法、手段、目的、轉讓數量等一
    切情狀，量處如原審主文所示之刑，另扣案摻有海洛因之香
    煙一支，其毒品海洛因與香煙業已難以析離，應一併視為查
    獲之毒品均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規
    定，宣告沒收銷燬，核無不合，被告上訴番異前詞，否認犯
    罪，自不足採，上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    7    日
                刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                  法  官  邱  顯  祥
                                  法  官  劉  連  星
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳  秀  真
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8條第1項
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬 元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
