【裁判字號】    94,上易,1246
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        94年度上易字第1246號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  江來盛  律師
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院94年度易字
第199號，中華民國94年8月18日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署91年度偵字第1633號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決並無違誤，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之理由（如附件）。
二、至檢察官於本院所舉之證人丁○○雖到庭結證稱：「我認識
    被告甲○○，我於七十三年間也有向他買大里市成功大樓的
    攤位，並訂有買賣契約書，我買的是編號30，被告雖有將攤
    位有交給我經營，但權狀沒有給我，權狀是我花了二千元自
    己去代書那邊拿的，是九二一大地震後才去拿的，也是九二
    一大地震後，拆了要重建時，我才知道是綠地，現在拆掉之
    後，我們就沒有權利了，當初被告並沒有告訴我。我事後曾
    去找被告找了五、六趟，都沒有找到，聽說有好多人都有發
    生這種情形。當初我買來後，是租給別人用，租金前後約收
    到五萬元。」等語，惟經核僅能證明被告於出售編號30之攤
    位給證人丁○○時，並未告知丁○○該處是綠地，並不能證
    明被告有詐騙本案告訴人丙○○、李豔勳、乙○○等人之犯
    行，是並無法資為不利於被告之證明。又本案被告與告訴人
    丙○○、李豔勳、乙○○等人間之不動產買賣契約所衍生之
    爭執，係屬民事糾葛，與詐欺罪無涉，已據原判決於理由內
    詳予敘明，是檢察官之上訴，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月     7     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  陳  宏  卿
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    95    年    3    月    8      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
