【裁判字號】    95,交抗,140
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     95年度交抗字第140號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，不服
臺灣臺中地方法院，中華民國94年12月30日所為裁定（94年度交
聲字第817 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件受處分人甲○○駕駛車牌號碼B8－4160號自小客車，於
    民國92年10月11日零時38分行經臺中縣大里市○○路南門橋
    頭之交岔路口闖越紅燈，經警舉發，未依限繳納罰款，而被
    裁罰新臺幣5400元等情，有臺中縣警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單及交通部公路總局臺中區監理所聲明異議案
    件移送書等在卷可稽，受處分人對於上開違規之事實並不否
    認，惟以：我有繳費，收據遺失為辯，然查依監理所提供之
    資料顯示，受處分人於辦理車輛檢驗或車籍異動時並無本案
    違規之繳款記錄，此有車牌號碼B8－4160號違規查詢報表一
    紙在卷可稽。而受處分人對於所言已繳納罰款之事，亦未據
    提出任何繳款憑據資為證明，自難遽信，則原處分機關交通
    部公路總局臺中區監理所因受處分人未為繳款，依法裁處受
    處分人新臺幣5400元，並無不當。原審將受處分人之異議駁
    回，亦無不合。受處分人仍以業已繳款提起抗告，為無理由
    ，應予駁回。
二、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     7    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    95    年    3    月     8     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
