【裁判字號】    95,家上,9
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決           95年度家上字第9號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  林見軍律師
送達代收人  楊小慧
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，上訴人對於中華民國94年10月20日
臺灣彰化地方法院94年度婚字第230號第一審判決提起上訴，本
院於95年2月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人於原審起訴主張：上訴人乙○○與被上訴人甲○
    ○係於民國（下同）85年1月30日結婚，於87年6月16日方才
    申辦結婚登記，婚後初期共同生活尚稱融洽，且為求有後嗣
    方告共同收養李有軒為養子。但好景不常，被上訴人李某或
    因己身往後工作未臻順遂，亦或欠缺家庭觀念，一有不合己
    意，即心浮氣燥口出惡言，甚或間容暴力相向之舉，加上被
    上訴人本身溺染好賭之惡習，偶趁上訴人不注意時即取去家
    中財物外出與人對賭，一有負債乃又責令上訴人對外加以舉
    債籌措。初時上訴人因念在夫妻情份且又共同收養一子，故
    乃不惜代價向親朋好友調借現款以資應其所需解決燃眉之急
    。但為將來生活計，仍多對之好言相勸，期以回頭，希望伊
    能懸崖勒馬，痛改前非。殊料，被上訴人每次均是假言敷衍
    ，只要再從上訴人身邊求得現款，不過幾日便又故態復萌，
    以致日常生活常因此原故吵架。在此共同生活期間，上訴人
    對於被上訴人此一行為實至感厭惡，且為清償被上訴人在外
    所欠之賭債，上訴人內心更是不勝其擾，擔心害怕，終日惶
    惶不安，此間所承受之壓力實非外人所得體會，亦非臻至心
    力憔悴之上訴人所得再以背負承受，顯受有不堪同居之虐待
    。又本來婚姻之目的，乃在營夫妻共同永久之生活，是此自
    應以誠摯之情感為基礎，倘反其道而行未肯互信、互諒、相
    互扶持、共同經營幸福安全、互有尊嚴之生活環境，而終至
    形同陌路，未一同生活久矣，則此種有名無實之婚姻即有難
    以維持之重大事由，爰依民法第1052條第1項第3款「夫妻之
    一方受有他方不堪同居之虐待者」、第2項「有前項以外之
    重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚」之事
    由，提起本件訴訟，求為判決准予兩造離婚等語。
二、被上訴人則以：除兩造於85年01月30日結婚外，上訴人其餘
    主張之事實，均否認。又上訴人於90年10月就離家出走，伊
    去花壇鄉三家村派出所報失蹤人口，一直沒有找到上訴人。
    伊因在做生意，會請上訴人拿票向別人調現金，上訴人說壓
    力很大，於上述時間就離家出走。伊向上訴人大姐莊秀珠借
    的錢，還的剩下新台幣（下同）2萬元等語置辯。
三、原審法院審酌兩造攻擊防禦方法後，認上訴人就其所主張之
    事實，並未提出任何具體事證以圓其說，因而判令駁回上訴
    人之訴。上訴人對於原審上開判決提起上訴，上訴聲明：(一)
    原判決廢棄。(二)前廢棄部分，准上訴人與被上訴人離婚。(三)
    第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。被上訴人則答辯聲明
    ：(一)上訴駁回。(二)第二審訴訟費用由上訴人負擔。
四、按夫妻之一方受他方不堪同居之虐待，固得請求離婚，惟請
    求離婚之原告對於此項虐待事實，除法律規定無庸舉證外，
    應負舉證之責；又所謂不堪同居之虐待，應就具體事件，衡
    量夫妻之一方受他方虐待所受侵害之嚴重、斟酌當事人之教
    育程度、社會地位及其他情事，是否危及婚姻關係之維繫以
    為斷，若受他方虐待已逾越夫妻通常所能忍受之程度而有侵
    害人格尊嚴與人身安全者，即不得不謂非受不堪同居之虐待
    ，司法院大法官會議釋字第372號解釋參照。
五、按上訴人乙○○與被上訴人甲○○於85年1月30日結婚，87
    年6月16日辦理結婚登記，現婚姻仍持續中，此為兩造所不
    爭執，並有戶籍謄本附卷可稽，此部分事實堪予認定。
六、上訴人固以被上訴人因己身工作不順，或欠缺家庭觀念，一
    有不合己意，即口出惡言，甚或間容暴力相向、又溺染好賭
    之惡習，趁上訴人不注意時，即取家中財物與人對賭，一有
    負債就責令上訴人對外加以舉債籌措，致其受有不堪同居之
    虐待為其訴請離婚之原因事實，惟被上訴人否認有何打罵上
    訴人，並稱伊不會賭博，何來賭債？上訴人對被上訴人究於
    何時何地對其口出惡言、暴力相向，及如何沈溺於賭博、在
    外積欠賭債之事實，亦始終無法提出有力之證據以明其說，
    上訴人訴訟代理人復於本院陳述稱：上訴人係因不清楚被上
    訴人金錢花費，才懷疑被上訴人是否有賭博等語（本院卷第
    17頁），可見上訴人主張被上訴人嗜賭、積欠賭債云云，係
    出於其個人主觀之推測，缺乏具體事證，自難採信。
七、次查，上訴人固又主張上訴人常要求伊對外借貸，伊才離家
    出走等語，然被上訴人堅決否認有上訴人主張上揭之情，並
    辯稱：伊因做生意，會請上訴人拿票向別人調現金，上訴人
    認為壓力很大，所以於90年10月離家出走。伊向上訴人大姐
    借款已陸續償還，尚剩債款2萬元。兩造子女由被上訴人照
    顧等語，雖上訴人之姐莊桂美曾於原審到庭證述：「（問：
    被上訴人有沒有跟你借過錢？）答：沒有跟我借錢，有跟我
    大姐莊秀珠借過錢。（問：妳怎麼知道？妳有在場嗎？）答
    ：我沒有在場，我是聽我大姐提起的。（問：被上訴人什麼
    時候跟你大姐借錢？）答：時間我不確定，是在上訴人沒有
    離家出走之前，她到我大姐家幫忙，被上訴人請上訴人拿票
    跟我大姐調錢，當時被上訴人在包工程，在做磁磚，事業作
    得怎樣我不清楚，後來上訴人離家出走後，被上訴人有私下
    去跟我大姐借錢。（問：上訴人離家出走，你知道嗎？）答
    ：我是上訴人離家出走之後打電話給我之後，我才知道，上
    訴人跟我提起說被上訴人常常要她去調頭寸，她沒有辦法生
    活，所以離家去工作。」等語（見原審卷第33頁），但其證
    詞僅能證明被上訴人當時從事工程承包，及曾請上訴人向其
    大姐借錢之事實，無法證明被上訴人借錢周轉與賭博惡習是
    否有所關連，以及被上訴人是否有暴力傾向情事。
八、至上訴人主張被上訴人曾請其對外調現借錢，雖為被上訴人
    所不爭執，但被上訴人於原審迄本院已一再陳明「伊係因經
    商失敗，才請上訴人拿票去跟別人調現金，伊並沒有退票，
    也沒有積欠廠商錢」（本院卷第24頁反面），上訴人亦未能
    舉證證明被上訴人確有浪費、怠惰導致債台高築之情形，而
    在商場上，因資金調度出現問題，持票向別人調現，本即是
    社會上所容許及普遍存在之現象，依一般人之通念，難認此
    種行為已構成「虐待」之情事，且被上訴人雖有商請上訴人
    拿票對外調現金，衡情亦須俟上訴人同意及接受後方得行之
    ，客觀上實難認此夫妻間協助處理資金之行為，已逾越夫妻
    通常所能忍受之程度或已侵害上訴人之人格尊嚴與人身安全
    ，更有進者，目前因經濟不景氣，造成失業、欠債之家庭，
    並非少數，而經商之良寙，除了個人技能是否足敷社會需求
    外，亦恆受經濟景氣之表現及產業外移、物價波動等非個人
    因素所影響，上訴人訴訟代理既陳明：上訴人因事業需要時
    ，由上訴人出面借錢（本院卷第17頁），益證被上訴人並非
    因揮霍無度或賭債之緣故向外調度，而係基於事業之需要，
    上訴人即令因不堪經濟之壓力，選擇不告而別，亦係出於其
    自主決定之結果，並非因被上訴人有何施以強迫、脅迫或不
    堪同居之虐待所致，參以上訴人本人亦坦承：沒有證據證明
    被上訴人有賭博或暴力傾向（見本院卷第24頁反面、第25
    頁正面第一行），空言主張，洵無可採。
九、第按夫妻之一方，有民法第1052條第1項以外之重大事由，
    難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚；但其事由應由夫
    妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2項
    定有明文。至該條但書規定難以維持婚姻之重大事由應由夫
    妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，係為公允原則而設，
    故難以維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較
    衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之
    他方請求離婚，或有責程度相同時，雙方均得請求離婚，始
    符公平。查兩造於90年10月間因上訴人離家出走，即分居至
    今，此固為兩造所不爭執，上訴人雖據此主張兩造個性不合
    ，並達無法維持婚姻之破綻程度等語，但上訴人係因被上訴
    人經商失利，資金出現問題，商請上訴人對外調度資金，上
    訴人無法忍受乃自行離家出走，已如前述，被上訴人又再三
    表示：「伊不想離婚，伊希望私下再與被上訴人下協議」、
    「伊不會賭博及打人，伊是生意失敗，上訴人要求離婚沒道
    理」、「伊沒有過失」等語（本院卷第17頁正面、第24頁反
    面），上訴人訴訟代理人亦陳明：「被上訴人有拿出生活費
    」（本院卷第17頁正面）、另上訴人本人也承認「這幾年伊
    都有跟被上訴人一起出外工作」（本院卷第24頁反面），可
    見被上訴人於生意失敗後，於兩造共同生活期間仍繼續支付
    家庭生活費及外出工作，顯有維護家庭完整性之真誠意願，
    上訴人值此被上訴人經濟狀況生變之際，理應在夫妻互信、
    互愛及互諒之基礎下，與被上訴人合力度過難關，並將自己
    感到為難、壓力之處，與被上訴人充分溝通後，努力化解問
    題，乃不謀改進，即逕自離家出走，獨留養子由被上訴人扶
    養，上訴人之行為，已難謂無過失；反之，被上訴人因經商
    不利，迫於無奈，始對外調度借錢，縱使次數不少，亦屬不
    得已之舉，參以被上訴人迄今尚無退票紀錄，亦足知被上訴
    人確已盡全力維護自己之經濟基礎及信用，此外亦無證據顯
    示被上訴人有何浪費金錢之情事，自難認被上訴人就兩造之
    分局或婚姻現狀有何可歸責之事由，上訴人復自承沒有證據
    可以證明被上訴人有何過失（本院卷第24反面、25頁正面第
    二行），揆諸前開說明，上訴人依民法第1052條第2項無法
    維持婚姻之重大事由，訴請離婚，自非法之所許，應予駁回
    。
十、綜上，上訴人既未舉證證明被上訴人有何對其施以不堪同居
    之虐待，或有何可歸責之過失事由，導致兩造之婚姻生活無
    法維繫，其舉證自有不足，乃據民法第1052條第1項第3款、
    第2項提起訴訟，請求判決准予離婚，核屬無據，原審因之
    駁回其離婚之請求，其判決結果並無不合，上訴人仍執前詞
    ，指摘原判決失當，求予廢棄改判，為無理由，其上訴應予
    駁回。
十一、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及主張，與本
      件判決結果不生影響，不另一一論述，併此敘明。
十二、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1
      項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                    民事第二庭審判長法  官  童有德
                                    法  官  翁芳靜
                                    法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                                    書記官  蘇昭文
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
