【裁判字號】    93,重上,31
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  93年度重上字第31號
上  訴  人  丁○○
            乙○○
送達代收人  林亦書律師
被  上訴人  甲○○
            丙○○
            戊○○
            關敏文
            己○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於民國94年12月21日本院
第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
一、按提起民事第三審上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上
    訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後二十日內
    ，提出理由書於原第二審判法院；未提出者，法院毋庸命其
    補正，由原第二審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第四百七
    十一條第一項定有明文。本件上訴人於民國95年1月20日提
    起第三審上訴，未於上訴狀內表明上訴理由，迄仍未提出上
    訴理由書，其上訴顯難認合法。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百七十一
    條第一項後段、第九十五條、第八十五條第二項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                    民事第一庭審判長法  官  吳火川
                                    法  官  陳繼先
                                    法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                    書記官  陳如慧
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
