【裁判字號】    95,上訴,161
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上訴字第161號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因搶奪案件，不服臺灣臺中地方法院94年度訴字第
3064號中華民國94年12月7日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○曾犯毀損罪，經法院判處罰金二千元，並曾因違反電
    業法案件，經法院判處有期徒刑四月，緩刑三年，緩刑業已
    期滿未經撤銷（均不構成累犯）。於民國（下同）九十四年
    八月十六日上午十一時許，在臺中市○○區○○路一○五號
    前，適丙○○獨自坐在該處沙發椅上假寐，甲○○見狀認有
    機可乘，竟意圖為自己不法之所有，趁丙○○不及防備之際
    ，伸手進入丙○○之右邊褲子口袋內搶奪新臺幣（下同）二
    百元，丙○○因而驚醒，惟甲○○業已得手，隨即逃逸。嗣
    經丙○○向警方報案，為警於同日下午三時許，甲○○於臺
    中市○○區○○路一○七之二七號大樓騎樓下睡覺時，為警
    查獲，並當場扣得甲○○搶奪之二百元（已由警方發還丙○
    ○）。
二、案經丙○○訴由臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於自丙○○口袋內取走二百元一事坦承不
    諱，惟矢口否認具有何等不法所有之意圖，辯稱：丙○○之
    精神不太正常，以前曾經把錢撕掉或丟掉，當天丙○○又想
    要用打火機將該二百元燒掉，伊係好意取走該二百元，想等
    以後再返還給丙○○云云。惟查：
（一）上述犯罪事實，業據被害人丙○○於偵訊中結證綦詳，並
      有贓物認領保管單、現場圖各一紙及照片二張在卷可參。
（二）證人即被告之朋友陳和吉固在庭證稱：「那天有五、六個
      人在那裡喝酒、泡茶，丙○○說要拿錢來燒，被告說不可
      ，就把錢拿走，但後來有還給丙○○。」云云，惟旋又補
      稱：「當時我與他們一起泡茶……我沒有看到，我是聽大
      家講的。（檢察官問：你怎麼知道被告有還錢給丙○○？
      我沒有看到，我是聽說的。」等語，嗣又改稱：「當時丙
      ○○是說他要把錢燒掉，也有把錢取出，我有看到。……
      丙○○是從從褲子口袋取出錢來要燒的，他衣服都很破爛
      ，他是取出二百元要燒。被告把二百元取走後，又還給丙
      ○○，時間只有一下子，因為我走到旁邊去了，沒看到，
      一下子時間大家就都走了。過了一個下午之後，丙○○說
      被告有把錢還他了。……有親耳聽到丙○○說他要把錢燒
      掉這句話，他不會說國語，他是用臺語。」等語，對於丙
      ○○是否確實欲將錢燒掉一節，忽稱是傳聞得知（聽大家
      講的），忽稱有親眼見聞，前後並非一致，參以被告曾陳
      報證人陳和吉之住處（臺中市○○區○○路一○五號）為
      送達處所，通知書由陳和吉轉交，足見二人交情匪淺，其
      證言是否迴護被告，尚非無疑。且縱認陳和吉有親眼見聞
      ，亦僅止於丙○○口稱要將錢燒掉之時而已，嗣後伊即走
      到旁邊，沒有看到，對於其所稱被告有將錢返還丙○○一
      節，係過了一個下午之後始聽丙○○說起，彼時被告已為
      警查獲，該二百元已由警方發還丙○○，故丙○○所謂錢
      已返還一節，乃指由警方發還之意，不足以作為對被告有
      利之認定。而被告對於丙○○口稱要將錢燒掉之情形，亦
      自白稱：「他（丙○○）本來拿出二百元並且拿出打火機
      要燒，我把打火機撥開，丙○○就把錢放在上衣口袋。之
      後打火機掉在地上，丙○○有撿起來。（審判長問：你阻
      止丙○○燒鈔票後，他有無另外說要燒錢或是取出打火機
      的動作？）那時他沒有講了，也沒有作勢要燒了。就坐在
      沙發那裡。」等語（見原審審判筆錄）。則縱令丙○○確
      實曾有拿出打火機要燒錢之舉動，惟經被告將打火機撥開
      後，丙○○即將二百元收進口袋，未再表示要燒錢；又被
      告搶走該二百元之際，丙○○正在假寐一節，已據丙○○
      於偵訊時結證甚明，則丙○○更不可能於假寐時再行燒錢
      ，被告卻仍趁機將該二百元取走，且遲至警方查獲時，尚
      未返還丙○○，其具有不法所有意圖甚明。被告所辯顯係
      卸責之語，不足採信。本件事證明確，被告甲○○之犯行
      洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪
    罪。檢察官起訴書雖採納告訴人丙○○於偵訊中之陳述，認
    被告所搶奪之金額為七百元，惟被告則堅稱僅有二百元，且
    查告訴人丙○○於警詢中亦陳稱被搶之金額為二百元，核警
    詢之時間為案發之當天（九十四年八月十六日），偵訊則為
    同年八月二十九日，告訴人之記憶自以警詢中較為清晰，故
    以其警詢中所述之二百元較為可採。查被告居無定所，經濟
    狀況不佳，應係一時貪念致犯本罪，所搶奪之金錢僅二百元
    ，而搶奪罪之最輕本刑為有期徒刑六月，即予宣告法定最低
    刑度，猶嫌過重，客觀上顯有可憫恕之情形，爰依刑法第五
    十九條之規定，酌量減輕其刑。原審依刑法第三百二十五條
    第一項、第五十九條審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯
    罪所生之危害、犯罪後之態度等一切情狀，量處如原審主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。核無不合，被告上
    訴意旨仍執前詞否認犯罪自不足採，其上訴為無理由，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    7    日
                刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                  法  官  邱  顯  祥
                                  法  官  劉  連  星
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳  秀  真
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第325條第1項：意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他
人之動產者，處6月以上5年以下有期徒刑。
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
