【裁判字號】    95,再易,6
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度再易字第6號
抗告人      乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間損害賠償事件，抗告人對於本院民
國95年1月26日所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定，對於財產權上訴
    之第二審判決，如因上訴所得受之利益不逾新台幣（下同）
    100萬元者，不得上訴。該上訴利益額數，業經司法院依同
    條第三項規定於民國（下同）91年1月29日以91年院台廳民
    一字第307 5號令，提高為150萬元，並訂於91年2月8日起實
    施。同法第四百八十四條復規定，不得上訴於第三審之事件
    ，其第二審法院所為之裁定不得抗告。本件抗告人與相對人
    甲○○間損害賠償事件，抗告人對命其給付47萬7754元本息
    部分，聲請再審，經本院裁定駁回其再審之訴後，抗告人提
    起本件抗告，因未逾150萬元，抗告人對於駁回其再審之裁
    定，即不得抗告，其抗告為不合法，應以裁定駁回之。
二、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                    民事第一庭審判長法  官  吳火川
                                    法  官  陳繼先
                                    法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  陳如慧
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
