【裁判字號】    95,交上訴,159
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       95年度交上訴字第159號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    現於臺灣臺中監獄
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣臺中地方法院94年度交
訴字第122號中華民國94年11月28日第一審判決 （起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署93年度偵字第17354、19482號），提起上
訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事    實
一、丙○○於民國九十三年九月十一日上午，駕駛車牌號碼ＱＬ
    ─九五四二號白色自用小客車，沿臺中市○○○路由西往東
    方向行駛，於同日上午八時五十五分許，途經臺中市南屯區
    ○○○路二段一九七號前時，本應注意四輪以上汽車在劃有
    快慢車道分隔線之道路行駛，除起步、準備停車、臨時停車
    或轉彎外，不得行駛慢車道，且應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，而依當時天候晴、日間自然光線、路面乾
    燥、無缺陷、無障礙物及視距良好等情形，並無不能注意之
    特別情事，竟疏於注意及此，而貿然將該車駛入慢車道內快
    速直行，致與賴陳碧玉所騎乘、沿臺中市南屯區○○○路○
    段慢車道由西往東同向行駛在前之車牌號碼ＳＵＲ─七三六
    號輕機車發生擦撞，該部機車受撞後倒地滑行，直至碰觸斜
    停於路旁之車牌號碼ＮＣ－一八○六號自小客車始行停止，
    賴陳碧玉則翻滾於地，受有頭部外傷致顱腦損傷之傷害。丙
    ○○於肇事後，既未報警處理或電召救護車前來救援，亦未
    下車查看賴陳碧玉之傷勢，竟即駕車加速逃逸駛離現場。嗣
    經在場目擊車禍經過之賴正、賴俞安父女及時抄錄肇事車
    輛車號，並交予到場處理之警員洪裕隆，始循線查獲丙○○
    。賴陳碧玉雖經送醫急救，延至同年月十八日下午五時二十
    分許不治死亡。
二、案經賴陳碧玉之子乙○○告訴及臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官相驗後，自動檢舉偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丙○○對於上開時、地駕車行經肇事地點等情固坦
    承不諱，惟矢口否認有何過失致死及駕車肇事致人死亡逃逸
    之犯行，辯稱：伊駕駛自小客車並未與被害人之機車發生擦
    撞，否則如依被害人之嚴重傷勢，伊之自小客車應會留下明
    顯之車損痕跡，且證人只有見到伊駕車行經該地，並未明確
    指出碰撞經過情節，不足以作為認定伊有罪之依憑，被害人
    有可能在我開車經過時自己嚇到自己，或被狗嚇到或被石頭
    絆倒致跌倒死亡，我因不知道肇事，自無肇事逃逸之刑責可
    言云云。被告之選任辯護人則於原審辯稱；被告所駕之自小
    客車車齡已久，車上留有大小不等撞痕及刮痕，而該車上之
    紫色漆痕經送內政部警政署刑事警察局鑑定結果，僅顏色與
    被害人機車之漆料相似，但二者化學成分並不相同，本於罪
    疑唯輕之法則，應為有利於被告之認定；退步以言，本件車
    禍於客觀上及依社會上一般人之認識，顯然難以得知有發生
    擦撞情事，被告未聽見車輛擦撞聲音，不知發生車禍及機車
    倒地之情形而繼續行駛，主觀上應無肇事逃逸之犯意等語。
    然查：
（一）上開犯罪事實，業據證人即告訴人乙○○於警詢中指陳被
      害人賴陳碧玉因發生本件車禍死亡等情明確，並有道路交
      通事故調查報告表、現場圖、中山醫學大學附設醫院診斷
      證明書各一份、現場監視錄影畫面翻拍照片共二十八張、
      車輛照片三十一張附卷可稽。而被害人賴陳碧玉確因本件
      車禍所生頭部外傷致顱腦損傷死亡，亦經檢察官督同檢驗
      員相驗屬實，製有相驗筆錄、驗斷書、相驗屍體證明書在
      卷足參。
（二）又本件經檢察官指揮員警過濾肇事路段之監視錄影畫面，
      清查上開車禍發生時間行經該處之汽車駕駛人資料，順利
      查得賴正、劉冠和二人確有在場目擊本件車禍發生經過
      。而依證人賴正於偵查中證稱：「當時我是從五權西路
      快到大墩路口之紅綠燈，我方向是由西往東，我開在外側
      車道，忽然有一輛白色的小客車，速度很快，從我的右側
      超車過去，我看到在我右前方有個婦人騎機車被白色自小
      客車開過之後就連車倒地，婦人就在地上滾，那輛白色小
      客車沒有停下，繼續開走。」等語。其另於原審法院審理
      時證稱：「當時我是在五權西路與大墩路口，車禍發生地
      還沒有到大墩路口，我看到前面有一輛白色車衝過去，就
      有機車倒地，機車上的婦人一再翻滾。」、「（問：是否
      白色車子超越機車，導致機車婦人翻滾？）是的。」、「
      我跟我女兒到下一個路口，我女兒建議我要折返，我看到
      警車，就把抄下的車號交給警察。」等語。證人劉冠和亦
      於同院審理時證稱：「我從我的後視鏡看到被告白色的車
      子從路肩走，他一直都是走路肩，當時我是停紅燈，他車
      子過去，機車就倒下。撞擊經過的瞬間絕對看不到。」、
      「（問：除看到被告的車外，還有無看到其他車子經過被
      害人機車的旁邊？）應該是沒有。」、「（問：除被告的
      車外，有無其他車輛速度很快否？）應該是沒有，因為後
      面的車子慢慢都在等紅燈，我是沒有看到。」等語。則依
      證人賴正、劉冠和上開證述內容觀之，被害人賴陳碧玉
      之機車確於被告駕車自後駛近經過時隨即倒地，且當時該
      處慢車道上並無其他汽車通過，足徵肇事車輛應為被告所
      駕駛之上開自小客車無訛。縱使證人賴正、劉冠和並未
      完整敘述二車發生碰撞之細節，惟因彼等二人均係位處肇
      事車輛左側之快車道上，而受被告所駕自小客車高度之遮
      蔽，本無從直接透視發生於被告車輛右側之機車受撞倒地
      經過，此據證人劉冠和於同院審理時陳述至明，自不能因
      此遽謂被告所駕自小客車並未撞及被害人賴陳碧玉之機車
      ，而為有利被告之認定。
（三）而被告於九十三年九月十一日警詢時先稱：九十三年九月
      十一日上午八時五十五分許，伊在家中睡覺，當日僅於凌
      晨五時三十分駕車行經該肇事地點，另於當日六時十分許
      外出至文心路四段財神廟拜拜，約上午七時許返家云云；
      迨同年月十九日警詢時，被告先係堅稱上開發生車禍之時
      伊在家中睡覺云云，直至員警出示監視錄影畫面之翻拍照
      片後，被告隨即改稱：伊在九十三年九月十一日上午八時
      至九時間，曾回到文心路與大墩十一街之公司處拿行動電
      話云云，先後所言已嫌不一。倘被告不知自己發生車禍肇
      事，大可直接交代當日上午之確切行蹤，根本毋庸費心杜
      撰其於上開車禍發生時在家睡覺之不實辯詞，直至親見相
      關明確事證後始坦承有於肇事時間駕車經過肇事地點。被
      告之選任辯護人於原審雖辯稱：被告並未聽聞碰撞聲響，
      不知發生車禍肇事云云，然被告若不知發生車禍肇事，殊
      不必於警詢之初編造肇事時間其在家睡覺，未駕車經過肇
      事地點之事實。所辯自無可採。又被告對其上開陳述不一
      原因之解釋，先於同院準備程序中辯稱：初次警詢時因為
      不清楚返回公司拿取行動電話之時間是否為八點多，所以
      沒有跟警察說明，經過回憶後，才在後來警詢時改變說詞
      云云；至同院審理時被告卻又改稱：「我知道我當天有經
      過，但是我就是不講。因為我無法確定當時的時間，且去
      做筆錄時我一心只想趕快把筆錄做好，因為晚上八點我要
      上班。我怕我如果講實話，筆錄會做到很晚。」云云，所
      述理由亦相互矛盾。觀諸被告於九十三年九月十一日警詢
      時之陳述內容，已將當日凌晨至上午七時許之活動經過完
      整陳述，實無特別省略折返公司後行經肇事地點過程之必
      要；且被告明知員警係要求其交代當日上午八時五十五分
      之行蹤，竟刻意迴避該時段之駕車事實，反而以人在家中
      睡覺之不實說詞任意搪塞，被告畏罪心虛之情昭然至明，
      正是欲蓋彌彰，自係事後藉詞矯飾，顯無足取。
（四）另被告雖於同院審理時辯稱：伊當日抵達大墩路口準備右
      轉時，才會將車駛入慢車道云云，惟依卷附監視錄影畫面
      翻拍照片所示，被告所駕之自小客車係始終保持於慢車道
      上行駛，而非接近路口時才變換車道，況依證人劉冠和上
      開證述內容觀之，被告係一直駕車在慢車道行駛，是以被
      告所辯，亦不足採。
（五）另查，被害人如因被告開車經過時自己嚇到自己，或被狗
      嚇到或被石頭絆倒致跌倒死亡，其必先有搖晃，控車不穩
      ，經過短暫時間才倒地，絕非如被告一開車經過即立刻倒
      地者，故被告此項辯解，係屬臆測之詞，嫌難置信；再查
      ，被告知有車禍發生既論斷如上，則其辯稱其因不知有車
      禍發生，故無肇事逃逸之故意，亦係狡展之詞，亦難採信
      。
（六）又本件採自被告所駕自小客車右後輪上方車身漆片上之極
      微量紫色物質，因量極微，無法取得有效分析數據，與採
      自被害人賴陳碧玉所騎機車左側車身漆片之透明層加紫色
      層無法比鑑，業經內政部警政署刑事警察局九十三年十二
      月三十日刑鑑字第○九三○二○五六一九號鑑驗通知書載
      述甚詳。則被告駕駛之上開自小客車確實殘留可疑之轉移
      性跡證，僅因量微而無從鑑驗是否與被害人賴陳碧玉機車
      之紫色漆片相符，並非逕認二者之化學成分不相符合。被
      告之選任辯護人並未詳加斟酌該鑑驗通知書之綜合研判結
      果，僅摘錄部分比鑑內容，即謂該部自小客車上殘留之紫
      色物質與被害人賴陳碧玉機車漆片化學成分不同，恐嫌率
      斷，自非妥適。而被告所駕自小客車車身之刮擦痕跡甚多
      ，且證人即展大汽車公司廠長游信夫亦於偵查中到庭證稱
      ：該部自小客車曾於九十三年八月三十日進廠烤漆，但當
      時因為被告修理經費有限，所以並未連同兩側車門一併修
      補烤漆等語，並提出估價單二紙附卷為憑。縱使被告確能
      證明該部自小客車車體於發生車禍前即有部分凹損，惟前
      揭專業機關鑑驗結果既未完全排除被告駕車擦撞被害人賴
      陳碧玉機車之可能，且證人賴正、劉冠和又能明確指出
      被害人賴陳碧玉所騎機車於被告駕車通過之際隨即倒地之
      事實，況被告之自小客車既已侵入慢車道行駛，倘該車右
      側車身直接碰觸被害人賴陳碧玉之身體部位，或因快速自
      後駛近機車致使被害人賴陳碧玉閃避不及因而倒地，被告
      均難解免其應負之過失致死罪責，尚不能僅憑被告自小客
      車上原有多處刮擦痕跡並未修復，即認被告之駕車行為與
      本件車禍毫無關涉。
（七）再按四輪以上汽車在劃有快慢車道分隔線之道路行駛，除
      起步、準備停車、臨時停車或轉彎外，不得行駛慢車道，
      且應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，道路交通
      安全規則第九十五條第二項前段、第九十四條第三項分別
      定有明文。被告駕車行駛於人車往來頻繁之市區道路上，
      本應依循前揭交通安全規定，注意車前狀況並避免任意駛
      入慢車道內，而依當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥
      、無缺陷、無障礙物及視距良好等情形，並無不能注意之
      特別情事，竟疏於注意而貿然駕車在慢車道上高速行駛，
      致與被害人賴陳碧玉所騎機車發生擦撞，被告駕車行為顯
      有過失。且該過失行為直接造成被害人賴陳碧玉死亡，二
      者間確有相當因果關係至明。
（八）因本判決並未引用原審辯護人交保聲請狀所載，其向被告
      會面時，被告深具悔悟等詞，故被告否認此說，因而請求
      傳訊原審辯護人對質。自無必要，附此敘明。
      綜上所陳，被告及選任辯護人前揭所辯各節均乏所據，不
      足為採。本案事證已臻明確，被告犯行至堪認定。
二、核被告丙○○因過失駕車行為致人於死，且於車禍肇事後自
    現場逃逸，所為係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致人
    於死罪，及同法第一百八十五條之四之肇事致人死亡逃逸罪
    。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。原審法院因依刑法第二百七十六條第一項、第一百八十
    五條之四、第五十一條第五款，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段，審酌被告因其過失行為直接剝奪被害人賴陳碧玉之
    生命法益，對於被害人自身及其家屬均造成難以回復之損害
    ，所生危害不容輕忽；尤其被告在慢車道上駕車高速奔馳，
    致使在前騎乘機車之被害人賴陳碧玉幾無迴避防免發生車禍
    之餘地，被告過失情節非微；而被告更於事後駕車逃逸，置
    被害人賴陳碧玉傷重死亡結果於不顧，並未停留現場通知員
    警前來處理，被告肇事逃逸之主觀惡性至屬重大；且其迄今
    亦未與告訴人達成民事和解，復於警詢及偵審期間一再飾詞
    否認犯行，犯後態度殊值可議，及其智識程度等一切情狀，
    分別量處有期徒刑一年六月，及一年四月，並定其應執行之
    刑為有期徒刑二年八月，以示懲儆。認事用法，核無違誤，
    被告上訴意旨，否認犯罪，指摘原審判決不當，求予撤銷，
    核無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
              刑事第十一庭  審判長法  官  黃  梅  月
                                  法  官  林  欽  章
                                  法  官  黃  日  隆
上列正本證明與原本無異。
肇事逃逸部分得上訴。
其餘不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳  三  軫
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
