【裁判字號】    94,家上,139
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         94年度家上字第139號
上  訴  人即
附帶被上訴人  乙○○
訴訟代理人    魏早炳律師
訴訟代理人    陳恩民律師
訴訟代理人    魏翠亭律師
被上訴人即
附帶上訴人    丙○○
                          3巷.
訴訟代理人  劉惠利律師
複  代理人  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，上訴人對於中華民國94年8月2日臺
灣苗栗地方法院93年婚字第270號第一審判決提起上訴，本院於
95年2月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人即附帶被上訴人乙○○後開第二項之訴部
分，及其訴訟費用之裁判均廢棄。
准乙○○與被上訴人即附帶上訴人丙○○離婚。
原判決第四項關於命乙○○應給付丙○○新台幣陸拾萬元本息部
分，及該部分假執行宣告、以及訴訟費用之裁判均廢棄。
上開第三項廢棄部分，丙○○於第一審損害賠償之訴、及假執行
之聲請均駁回。
丙○○附帶上訴駁回。
第一、二審訴訟費用由丙○○負擔五分之三，餘由乙○○負擔。
附帶上訴費用由丙○○負擔。
    事實及理由
一、上訴人即附帶被上訴人乙○○起訴主張：兩造於民國八十四
    年二月五日結婚，婚後其漸發現被上訴人即附帶上訴人丙○
    ○脾氣暴躁且態度強勢，兩造稍有爭執，丙○○即鬧至半夜
    ，乙○○妥協同意搬出父母家，搬出未久，丙○○竟連乙○
    ○返家探視父母、祭祖均阻止，兩造爭執之際，丙○○動輒
    以死相脅，且乙○○之母臥病至辭世，丙○○均未探視，並
    藉故與其爭吵且不願掛名訃文。九十二年十月初，丙○○復
    以死相脅，乙○○為免事端擴大，即整理衣物外出，翌日返
    家竟發現被上訴人已請鎖匠換鎖，致乙○○無法進入，爰依
    民法第一零五二條第一項第三、五款、第二項請求判決離婚
    等語。
二、被上訴人即附帶上訴人丙○○則以：乙○○所言與實情不符
    ，真相係兩造婚後，公婆急於抱男孫，因乙○○精蟲不足難
    以生育，但乙○○及公婆仍歸咎於丙○○，並稱將在外娶外
    籍新娘，令丙○○痛苦不堪，兩造遂協議由丙○○向父借款
    在外購屋居住。又九十二年十月十日丙○○赴彰化訪友，返
    家時發現乙○○已搬出住處，未告知丙○○，丙○○以為遭
    小偷，始換門鎖等語置辯。
三、丙○○於原審提起反訴主張：乙○○在未告知丙○○之情形
    下即無故搬出離家，係惡意遺棄丙○○，並依民法第1056條
    規定請求非財產上之損害賠償新台幣（下同）一百萬元等語
    。
四、乙○○則以：丙○○所言不實，丙○○於其母親患病，仍嘲
    弄稱：「早知如此，何必當初」，其與丙○○大吵一架後離
    家，於翌日返家時，詎丙○○竟換鎖令其無法返家等語。
五、原審判決：
    一本訴部分：駁回乙○○之訴。
    二反訴部分：
    (一)准丙○○與乙○○離婚。
    (二)乙○○應給付丙○○六十萬元，及自九十四年四月十三日
      起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    並駁回丙○○其餘反訴及假執行之聲請；及就丙○○上開勝
    訴部分，依兩造陳明願供擔保請准宣告假執行、及免為假執
    行之聲請，分別酌定相當擔保金額併准許之。
    乙○○不服原審判決，提起本件上訴；而丙○○則於本院審
    理中，提起附帶上訴。
六、乙○○於本院聲明，求為判決：
    一本訴部分：
    (一)原判決廢棄。
    (二)請准乙○○與丙○○離婚。
    二附帶上訴部分：
    (一)原判決關於乙○○不利之部分廢棄。
    (二)右廢棄部分，丙○○第一審之訴及假執行之聲請均駁回。
    並補充陳述稱：
    一關於本訴部分：
    (一)乙○○因內向寡言，遲至三十餘歲始經他人介紹而認識丙
      ○○，交往後隨即結婚，婚後原相安無事，惟乙○○漸覺
      丙○○脾氣暴躁且態度強勢，其主掌家中事務及經濟主權
      ，甚對乙○○與本生父母、兄姐間均有意見，稍有不從旋
      生爭執，經常咒罵打鬧、扭大電視音量等，吵至半夜，嚴
      重影響隔日工作；嗣數年乙○○遂同意搬出，孰知未久，
      丙○○竟屢次阻撓乙○○返家探視父母，亦不願乙○○返
      鄉祭祖，均因乙○○隱忍以息爭端。又兩造原同住於苗栗
      縣頭份鎮○○街之住所，詎於九十二年十月初，雙方復生
      爭執，丙○○吵鬧之餘復以死相脅，且持刀威嚇欲同歸於
      盡，乙○○為免事端擴大而外出暫住，詎隔日乙○○欲返
      家居住時，竟發現門鎖已換新而無法進入，迄今二年餘。
      足證丙○○有惡意遺棄之舉。丙○○之舉已使乙○○精神
      上受有不可忍受之痛苦，且已侵害人格尊嚴與人身安全，
      已該當不堪同居之虐待。
    (二)乙○○父母已屆高齡，身為人子本應盡孝道，尤其母親自
      九十二年起因病住院，乙○○奔波於工作及醫院間，乃丙
      ○○非僅未分憂解勞，竟藉故爭吵，於母親入院至辭世約
      一百餘天，均未曾探視，甚表明不願於母親訃聞上以媳婦
      掛名，乙○○無奈之餘，亦遵照辦理，至此夫妻誠摯親愛
      之基礎已蕩然無存。又證人張錦榮及劉錦秀所陳，多屬親
      自見聞之事，尤以丙○○於婆婆重病住院期間僅到院一次
      ，之前未曾親往探視照料，而該次卻是赴院與乙○○爭吵
      ；證人劉錦秀亦親自聽聞母親抱怨丙○○屢出言不遜，排
      斥母親電話關心之實，足認丙○○言行確有不當，原審以
      證人為乙○○兄弟且其部分證詞為推測之傳聞證據而不採
      ，更屬無稽。按家事案件，其中紛擾多為外人無從與聞之
      家內事，如以親朋好友之身分排拒其證詞，則家事案件將
      無法認定事實。另乙○○於原審所提據錄音帶及其譯文，
      係為證明丙○○確有尋死覓活、並持刀相脅之舉。丙○○
      既有情緒失控竟致持刀以死相脅，當認其情緒控管應有所
      疑，乙○○豈須長期忍受精神上之威脅？且既至持刀相脅
      之地步，又豈須證明已達數次以上、或已遭不測，始得獲
      法律之救贖？兩造婚姻無從維持，實因丙○○控制欲過強
      ，令乙○○難以忍受，雙方長久溝通不良，堪認已無維持
      婚姻之意願或基礎，爰依民法第一Ｏ五二條第二項規定，
      請求離婚。
    二關於附帶上訴部分：
    (一)兩造於九十二年十月分即已鬧翻，嗣乙○○搬離兩造住處
      ，乙○○並不知悉丙○○罹病，而欲將之拋棄之情，對造
      請求一百萬元之精神上慰撫金，實無理由。況乙○○係遭
      丙○○故意換鎖並拒絕交付新備份鑰匙，而無從進入家門
      。又丙○○於乙○○甫知母親癌細胞擴散時，竟狠心說出
      活該，早知如此何必當初等惡言，當下夫妻情分已盪然無
      存，乙○○情感受創甚深。另兩造於結婚三年仍不育後，
      乙○○即欲收養他人子女，惟遭丙○○以他人所生子女與
      自己不親為由遭拒，其堅持要進行人工受孕，始有施打排
      卵針等情，乙○○雖認不必如此，亦尊重其意願而努力進
      補中藥、配合其嘗試受孕之心願，當時夫妻同心努力，嗣
      竟執此相質乙○○於此婚姻有所過失，實令乙○○無言以
      對。
    (二)乙○○離家係因夫妻爭吵，嗣乙○○無法返家係因住家已
      換新鎖，而無法進入家門，衡酌情理，以兩造之爭執僵持
      ，亦明乙○○離家及事後無從履行同居義務，係出之有因
      ，依法並未構成惡意遺棄。乙○○因此段婚姻紛擾不止而
      罹患憂鬱症，有診斷証明書可証（見本院卷第七八頁），
      乙○○就兩造婚姻並無過失可言，縱認有之，丙○○亦非
      無過失之一方，則其請求於法難認有據。又丙○○精神損
      害賠償之依據，無非以其罹病及離婚後單身為據，惟離婚
      後單身之景況，非其獨有，難以此而認有何須負賠償責任
      之理；乙○○於其罹病雖感遺憾，惟亦非可歸責乙○○，
      故其請求顯無所據。
七、丙○○於本院聲明，求為判決：
    一本訴部分：上訴駁回。
    二附帶上訴部分：
    (一)原判決關於駁回丙○○後開第二項之訴部分廢棄。
    (二)乙○○應再給付丙○○四十萬元，及自九十四年十月十四
      日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
    並補充陳述稱：
    一關於本訴部分：
    (一)丙○○因乙○○無故離家後，見家中凌亂，誤有小偷闖入
      始換新鎖，乙○○搬走其重要物品及家具，連戶籍均一併
      遷離，顯非夫妻吵架之常態，其惡意遺棄為昭然之事實，
      乙○○辯稱係因丙○○不給備份錀匙，實不足採。雖乙○
      ○稱其薪資一入帳即轉入丙○○之帳戶，掌握家裡經濟大
      權者為丙○○，惟其就此未負舉證責任，不足採信，縱有
      乙○○所稱之上開情形，惟夫妻同財共居，同意統籌由一
      方管理係合乎常情，乙○○之薪資轉入丙○○帳戶並不代
      表由丙○○私用。
    (二)乙○○於鈞院及原審所提出之錄音帶譯文，係其故意先以
      虛設之問題對話，其所問之問題譯文內容與丙○○所主張
      之待證事實並不相關，其於原審提出時表示係九十三年二
      月二十一日星期六，上開時間乃乙○○離家後所為，自難
      以證明兩造婚姻生活之實情、及丙○○有以死相脅之舉。
      又乙○○以兩造當時之住處距離乙○○母親臥病之為恭醫
      院僅三分鐘車程，丙○○卻僅至醫院吵過一次，此外未曾
      探視過等語，係不實在，蓋乙○○母親於病危時係住於另
      外兒子劉錦榮中壢處之醫院，並非為恭醫院，丙○○曾於
      探視時被男方家人阻撓及侮辱，甚稱因未生育，不必來探
      視等語。雖乙○○謊稱其母患癌症時，丙○○惡言活該，
      早知如此，何必當初等語，惟丙○○均否認之。丙○○於
      婚後未孕，早為乙○○夫家所輕視，尤其乙○○之母屢稱
      將在外為其另娶外籍新娘，早有嫌隙在前，縱口角爭執，
      僅一時氣憤，況乙○○並未舉證明之。至其母喪亦未通知
      丙○○，丙○○並無拒絕於訃文掛名，此亦應由乙○○負
      舉證責任。
    二關於附帶上訴部分：
      丙○○遭受乙○○惡意遺棄多時（自九十二年十月九日至
      今），丙○○為替乙○○求子嗣，至婦產科求診及施打排
      卵針劑，致罹患乳房惡性腫瘤，詎乙○○竟推諉係家族遺
      傳之病史，惟丙○○之胞姊亦無罹患乳癌，經手術切除及
      進行化學治療，丙○○於婚齡逾十年之努力及期盼，竟於
      受盡病體及身心之折磨後全化為烏有。乙○○家人不細究
      不孕之原因，係因男方精蟲過少，不易使女方受孕，竟怪
      罪女方無法生育，丙○○為使乙○○不致於家族中承受無
      後之責，亦積極做人工受孕等一連串痛苦醫療療程，衡之
      乙○○財產狀況，其擁有苗栗縣頭份鎮○○段○○段一一
      七二之九地號土地、及同上地段八四八建物，均無貸款，
      而丙○○所有苗栗縣頭份鎮○○段山下小段六二五之四二
      地號土地、及同上地段五九六建物，向銀行貸款有抵押權
      之設定貸款，並按月匯款繳納，丙○○遭此變故，註定孓
      然一身過下半餘生，以台灣女性平均壽命，至少仍有三十
      年時間，請求一百萬元非財產上之損害賠償，實屬合理等
      語。
八、查兩造於八十四年二月五日結婚，現婚姻關係存續中一節，
    有戶籍謄本在卷可稽，並為兩造所不爭執，堪信為真實。惟
    乙○○主張兩造於婚後，丙○○脾氣暴躁態度強勢，嗣雖搬
    出其父母家，丙○○卻禁止其返家探視父母、動輒以死相脅
    ，且於其母臥病期間僅一次至醫院爭吵，並未探視其母，且
    表明不願於訃文中掛名；又於九十二年十月初，將家中之鎖
    換掉，使其無法進入，其受有不堪同居之虐待、被惡意遺棄
    、及兩造間存有難以維持婚姻之重大事由，爰依民法第1052
    條第一項第三、五款、及第二項規定，訴請離婚等語，則為
    丙○○所爭執。而丙○○主張：乙○○於九十二年十月九日
    未告知丙○○之情況下，無故搬出兩造共同之住處，顯係惡
    意遺棄，爰依民法第1052條第五款、及第1056條規定，請求
    離婚，及給付非財產上之損害一百萬元等語，亦為乙○○所
    爭執。茲就兩造各主張之離婚事由，是否有理由，論述如下
    。
九、關於丙○○以惡意遺棄為由，訴請離婚部分：
    經查：兩造結婚經年，原共同居住在苗栗縣頭份鎮○○街十
    三巷十四弄二號住處，惟乙○○於九十二年十月九日搬離上
    開住處，並於九十二年十月十六日即將戶籍遷出至苗栗縣頭
    份鎮○○路九十二號二樓之六，且迄今未返家與丙○○同居
    等情，為乙○○所不爭執，並有戶籍謄本在卷可稽。乙○○
    雖辯以：兩造間因其母罹癌住院，丙○○竟說早知如此何必
    當初等惡言，夫妻情分已盪然無存，兩人大吵後始離家，又
    丙○○於其離家後，故意換鎖並拒絕交付新備份鑰匙，致其
    無從進入家門，其並非惡意遺棄等語，惟為丙○○所否認，
    並以其因見家裏零亂，以為遭小偷，始於同年月20日換鎖，
    其於92年10月13日曾要求乙○○返家，惟被乙○○所拒等語
    ，查乙○○之母確因罹癌於九十三年一月八日去世，有訃文
    一紙附於原卷可稽（見原審卷第16頁），兩造間為探視乙○
    ○之母生病住院一事，有所齟齬，丙○○固有可歸責之事由
    （詳見下述第九項所述），惟兩造間就生活中之嫌隙，本應
    理性溝通，共同協商解決之道始是，然乙○○竟率爾以遷移
    住處，且旋於數日後之九十二年十月十六日即將戶籍遷出上
    開住處，足見；其主觀上去意甚堅。又由証人即丙○○之父
    親彭琨雄於原審證稱：「92年10月11日凌晨兩時，我開車載
    我太太到乙○○居住的地方，叫門但其不應，後找其兄弟開
    門，並在停車場談此事，丙○○跪下來求乙○○回家等語甚
    詳，乙○○亦不爭執丙○○有要求其回家之情（見原卷第11
    8頁），查丙○○係於同年月二十日換鎖，有換鎖收據一紙
    在卷可証（見原審卷第120頁），並據證人即鎖匠張豐凱於
    原審審理中結證屬實（見同上卷第168頁）。按丙○○既於
    換鎖前即要求乙○○返家，乙○○拒不返家後，丙○○始將
    家中門鎖換掉，乙○○即難以換鎖、及未有新鑰匙等理由，
    而認自己有拒絕返家同居之正當理由。又乙○○自九十二年
    十月九日遷出兩造共同住處，於93年8月17日調解時即知悉
    丙○○罹患乳癌，惟其並未前往探視，且迄今仍未返家與丙
    ○○同居等情，為其所是認（見原審卷第170頁、及本院卷
    第160頁背面），益証乙○○拒絕返家與丙○○同居，且置
    丙○○之病情於不顧，其客觀上有惡意遺棄之事實甚明。按
    夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法院
    請求離婚。民法第一千零五十二條第一項第五款定有明文。
    又夫妻互負同居之義務，如無不能同居之正常理由，拒絕與
    他方同居，堪謂以惡意遺棄他方（最高法院二十九年度上字
    第二五四號判例參照）。乙○○上開所為，已符合上揭違反
    夫妻互負同居之義務，且無不能同居之正常理由，則丙○○
    以惡意遺棄事由，訴請與乙○○離婚，洵屬有據，應予准許
    。
十、關於乙○○以重大事由難以維持婚姻為由，訴請離婚部分：
    乙○○主張：丙○○脾氣暴躁，主掌家中事務及經濟主權，
    對其父母、兄姐間均有意見，稍有不從即生爭執，大吵大鬧
    、以死相脅，並屢次阻撓其返家探視父母，其母於九十二年
    間因罹癌住院，丙○○藉故爭吵，至其母入院至辭世約一百
    餘天，未曾探視，甚表明不願於其母訃聞上以媳婦掛名，夫
    妻間之誠摯基礎已蕩然無存，兩造有重大事由難以維持婚姻
    等語；丙○○則以：乙○○所述不實，且又無法舉証等語置
    辯。經查：乙○○主張丙○○主掌家中事務及經濟主權，其
    薪水一入帳即轉入丙○○帳戶一節，業據其提出存摺為証（
    見本院卷131至138頁），丙○○雖以：夫妻同財共居，上開
    薪資轉入丙○○帳戶，並不全然由丙○○私用云云，惟夫妻
    間既同財共居，即無須區分薪水存放何人帳戶，乙○○之薪
    資何須再勞費轉入丙○○帳戶之舉，足見；乙○○此部分主
    張，尚非虛妄。又查乙○○之母於九十二年間罹癌住院，直
    至九十三年一月八日去世，丙○○雖辯以至醫院探視時，被
    乙○○家人阻撓及侮辱云云，惟並未據舉証，而證人即乙○
    ○之兄張錦榮於原審證稱：「兩造於假日都是回娘家，很少
    回我們這邊，其母生病時，原告（指乙○○）到醫院看我母
    親，被告（指丙○○）跑來醫院吵，她的意思儘量不給原告
    去中壢．．．被告曾一次至中壢我母親所住之醫院，一進去
    就大吵鬧，我們並沒有不讓她進去，當時我母親在洗腎病房
    ，被告進去目的不是看病人，進去就與原告吵架」等語甚詳
    （見原審卷第163、164、166頁），而丙○○當庭對証人張
    錦榮上開所証述情節，並未積極否認，僅辯以係乙○○稱其
    兄弟不讓其等二人在一起等語（見同上卷第167頁)．按證人
    張錦榮雖為乙○○之兄，惟証人為不可代替之證據方法，証
    人苟係在場親聞待證事實者，而其證述又非虛偽者，縱令證
    人與當事人有親屬、親戚或其他利害關係，其證言亦非不可
    採信。証人張錦榮上開所証，並非聽聞他人轉述而來，而係
    在場親見耳聞所得，尚無其他証據顯示証人上開所述有何不
    實之處，証人張錦榮之証言，自可採信。況丙○○亦不諱言
    其於婚後未孕，早為乙○○夫家所輕視，尤其乙○○之母屢
    稱將在外為其另娶外籍新娘，早有嫌隙在前，並認有口角爭
    執，僅一時氣憤等情，足見；丙○○至醫院之目的，並非以
    探視婆婆病情為主，而係因故與乙○○爭吵，堪信乙○○此
    部分主張為真實。按丙○○既為人媳婦，對婆婆罹患重病住
    院，本應善盡為人媳者之孝道探視慰問，而卻僅此一次至院
    爭吵，已不符人倫之常；又乙○○因丙○○未探視其母病，
    於其母去世，即未通知丙○○參加喪禮，而丙○○亦未前往
    致意等情，業據兩造於本院審理中陳述在卷（見本院卷第
    128頁），且兩造自九十二年十月分居以來，迄今互不聞問
    ，兩造對婚姻關係之改善，均未積極循求管道溝通談和，放
    任彼此間之關係惡化，兩造均有上開共同歸責之事由，且有
    責程度相同，堪認兩造之婚姻已生破綻而無回復之希望。按
    有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請
    求離婚。但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離
    婚。民法第一千零五十二條第二項定有明文。所謂難以維持
    婚姻之重大事由，應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離
    婚，係為公允而設，故難以維持婚姻之重大事由，夫妻雙方
    均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一
    方，得向責任較重之他方請求離婚，有責程度相同時，雙方
    均得請求離婚，始符公平（最高法院九十年度台上字第二二
    一五號判決參照）。兩造因上開事由，迭生爭執，不念夫妻
    間應有之情份，彼此予以妥善溝通，已形同陌路，夫妻婚姻
    關係中之共同對待付出、及互相扶持之本質均已喪失，已難
    期待得以維持婚姻之和諧，兩造既均有共同歸責之事由，且
    有責程度相同，乙○○依民法第1052條第二項訴請離婚，應
    予准許。又乙○○另依同條第一項第三、五款事由訴請離婚
    ，乃請求權之競合，因本院已依上由准許其離婚，而為其勝
    訴之判決，自毋庸再審認其主張之其他離婚事由，附此敘明
    。
、丙○○另主張：乙○○在未告知之情況下，搬離兩造之住處
    ，其有惡意遺棄之事實，依民法第1056條第2項規定，請求
    非財產上之損害賠償一百萬元等語。按夫妻之一方，因判決
    離婚而受有損害，雖非財產上之損害，受害人亦得請求賠償
    相當之金額，但以受害人無過失者為限。民法第1056條第2
    項固有明文。乙○○於本件中已主張丙○○有上開重大事由
    ，兩造已難以維持婚姻，而訴請離婚，已為本院所准許，衡
    諸丙○○於兩造之婚姻中，亦有上開可歸責之事由，顯難卸
    有過失之責，丙○○既有過失，即不符上開法條規定，則其
    請求非財產上之損害賠償一百萬元，核與法不符，應予駁回
    。
十二、綜上所述；兩造分別本於民法第一千零五十二條第一項第五
    款、第二項規定之惡意遺棄、及有重大事由難以維持婚姻，
    請求判決准與對造離婚，均為有理由，原審駁回乙○○上開
    離婚之請求，尚有未洽，乙○○上訴意旨指摘原判決不當，
    求予廢棄改判，為有理由，應由本院予以廢棄，改判如文第
    二項所示。又丙○○依同法第一千零五十六條第二項規定，
    請求乙○○應給付非財產上之損失六十萬元部分，核與法不
    符，不應准許，原審判決乙○○應為上開之給付，並為假執
    行之宣告，自有未洽，乙○○上訴意旨指摘原判決不當，求
    予廢棄改判，為有理由，自應由本院廢棄，改判如主文第三
    項所示；而丙○○附帶上訴，訴請乙○○應再給付非財產上
    之損害賠償四十萬元暨利息部分，亦為無理由，應予駁回。
十三、本案事實已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，不足以影響本
    判決結果，爰不一一論述，併此敘明。
據上論結：本件乙○○之上訴為有理由，丙○○之附帶上訴為無
理由，依民事訴訟法第四百五十條、第四百四十九條第一項、第
七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                        家事法庭審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後二十日內向本院提出上訴
書狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院提
出上訴理由書 (須按他造人數附具繕本)。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第四百六十六條之一第一項但書或第二項之情形為訴訟代理人者
，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關
係之釋明文書影本。
                                      書記官  郭振祥
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
