【裁判字號】    95,上訴,270
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上訴字第270號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院94年度訴字第534號中華民國94年12月23日第一審判決 （起訴
案號：臺灣南投地方法院檢察署94年度毒偵字第1201號，暨移送
併辦：94年度毒偵字第1457、1573號），提起上訴，本院判決如
下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案被告甲○○對於其施用第一級毒品海洛因犯行供認不諱
    ，又查本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證
    據及理由（如附件）。原審法院已審酌被告前因施用毒品，
    經強制戒治執行完畢後，猶無視國家杜絕毒品之政策，再多
    次施用第一級毒品海洛因，惟其施用毒品所生危害僅戕害自
    身健康，犯後又坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處有期
    徒刑一年，量刑尚稱妥適，被告上訴意旨指摘原判決量刑過
    重，為無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    7    日
              刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
