【裁判字號】    95,上易,161
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第161號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院94年度易字第13
27號中華民國94年11月30日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地
方法院檢察署94年度偵字第5768、8283號），提起上訴，本院判
決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案被告甲○○對於其連續竊盜犯行供認不諱，又查本案經
    本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如
    附件）。本件審酌被告坦承犯行之犯後態度固然可許，惟其
    年輕力壯，不思正當工作，竟連續為竊盜犯行，被害人達十
    三人之多、財物皆遭被告嚴重侵害，對社會之財物安全，造
    成不小之危害，及其犯罪之動機、目的、方法、手段，其對
    個人安全及社會秩序之危害，應予非難，犯行顯有可議，原
    審法院判決，量處被告有期徒刑八月，已屬從輕量刑，職是
    本件量刑尚稱妥適，被告上訴意旨以其因家庭經濟之負擔，
    始行竊盜云云，指摘原判決量刑過重，為無理由，應予駁回
    。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
              刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
