【裁判字號】    94,附民上,299
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被 上 訴人
即  被  告  丙○○
被 上訴 人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因被上訴人違反公職人員選舉罷免法案件提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償事件，不服臺灣臺中地方法院中華民國94
年10月27日第1審判決（94年度附民字第164號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人即原告（下稱原告）方面：
一、聲明：
（一）原判決廢棄。
 (二) 被上訴人應連帶給付上訴人新臺幣600萬元及自起訴狀繕
      本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
（三）被上訴人應連帶在中國時報、聯合報、自由時報、臺灣時
      報、臺灣時報中部版，以2分之1版面刊登本件上訴後2審
      之刑事判決全文1日。
（四）第1、2審訴訟費用由被上訴人連帶負擔。
（五）上訴人願供擔保，請准宣告假執行。
二、陳述：如附件刑事聲請狀
乙、被上訴人即被告（下稱被告）方面：被上訴人未為任何陳述
    ，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件原審判決以原告提起告訴被告等違反公職人員選舉罷免
    法案件，業已諭知被告等無罪在案（原審94年度選訴字第1
    號），依刑事訴訟法第503條第1項判決駁回原告之訴及假執
    行之聲請。茲據原告提起上訴，本院仍維持第1審諭知被告
    等均無罪之判決而駁回公訴人之上訴（本院94年度選上訴字
    第299號），則附帶民訴部分之上訴，自亦無理由，應予駁
    回上訴，爰依刑事訴訟法第490條、第368條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     7     日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  陳  嘉  雄
                              法  官  王  國  棟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，須對於刑事訴訟之判決有上訴時，始得於本判決
送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘述理由者，應於提出上
訴狀後10日內向本院補提出理由書，並按他造當事人之人數提出
繕本。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    95    年    3    月     8     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
