【裁判字號】    95,簡,564
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2372號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除前案執行完畢日期更正為「九十四年四月十
    五日執行完畢（含殘刑部分）」外，餘引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、前項犯罪事實，有：
  (一)被告於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人甲○○、乙○○之指訴。
  (三)被害人出具之贓物認領保管單二紙、扣押書、監視器錄影帶
    翻拍之照片二張、失竊現場照片九張及車籍作業查詢資料一
    紙。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之罪。其先後二
    次竊盜犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括
    之犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪並加重其刑。
    又被告前於九十三年間，曾因犯竊盜罪，經本院判處有期徒
    刑七月確定，甫於九十四年四月十五日執行完畢，有台灣台
    南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其於五年之內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。並依刑法第七十條遞加之
    。爰審酌被告之素行紀錄、甫因竊盜犯行出獄再行觸犯、惡
    性非輕併其犯罪動機、目的、手段、所生危害、竊取之利益
    及犯罪後之態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    ，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、第四十一條第一
    項前段、第四十七條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
