【裁判字號】    95,訴,280
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第280號
原      告  甲○○
                        號
上當事人與被告丙○○、乙○○間請求給付借款事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告甲○○應於收受本院裁定後五日內繳納裁判費新台幣壹萬伍
仟貳佰肆拾陸元。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、上列當事人與被告丙○○等二人間請求給付借款事件，經原
    告聲請支付命令，並經本院核發95年度促字第5381號支付命
    令後，被告丙○○及乙○○已於期限內對該支付命令異議，
    是上開支付命令之聲請已視為起訴。茲因原告起訴僅繳納裁
    判費新台幣（下同）1,000元，然本件訴訟標的金額為新臺
    幣1,540,000元，應徵收第一審裁判費16,246元，是以，原
    告尚應補繳裁判費15,246元起訴要件始為具備，爰依民事訴
    訟法第249條第1項但書規定，限原告於收受本裁定送達5 日
    內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
三、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
