【裁判字號】    95,訴,130
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第130號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十
四年度毒偵字第二九一六號），被告就被訴事實為有罪之陳述，
本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣南投地方法院以九十年度
    毒聲字第九九六號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，因認無繼
    續施用傾向，於民國九十年九月六日釋放，並於翌日經臺灣
    南投地方法院檢察署檢察官以九十年度毒偵字第一二四八號
    不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經法院裁定觀察、勒
    戒後，因認有繼續施用毒品傾向，檢察官即聲請強制戒治並
    起訴，經臺灣南投地方法院以九十二年度毒聲字第八八五號
    裁定准予強制戒治（惟因毒品危害防制條例於九十三年一月
    九日修正施行，故乙○○未執行期滿，即於九十三年一月九
    日出所，起訴書記載乙○○於九十三年九月二十二日戒治期
    滿，容有誤會），並以九十二年度訴字第四八九號判處有期
    徒刑九月確定，徒刑部分則於九十三年九月三十日縮刑期滿
    執行完畢。詎仍不知悔改，於前案觀察、勒戒執行完畢釋放
    後五年內，仍基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九
    十四年八月間某日起至同年九月二十八日止，在臺南縣麻豆
    鎮○○○路二一八巷四五號住處內，以針筒注射之方式，連
    續施用第一級毒品海洛因多次。嗣經警於九十四年九月二十
    八日下午二時四十分許，在臺南縣麻豆鎮○○○路一０八號
    「萬香小吃部」查獲，並經乙○○同意採驗尿液，而查悉上
    情。
二、案經臺南縣警察局麻豆分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於前揭時地連續施用第一級毒品海洛因之
    事實自白承認，且其尿液檢體經送鑑驗結果，呈海洛因於人
    體新陳代謝後之嗎啡陽性反應，有長榮大學出具之尿液確認
    報告可參，足見被告自白與事實相符，應可採信。又被告乙
    ○○前因施用毒品案件，經臺灣南投地方法院以九十年度毒
    聲字第九九六號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，因認無繼續
    施用傾向，於九十年九月六日釋放，並於翌日經臺灣南投地
    方法院檢察署檢察官以九十年度毒偵字第一二四八號不起訴
    處分確定，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可按，是被
    告於釋放後，五年內再犯施用第一級毒品罪之事證明確，應
    依法論科。
二、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已為
    毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為第一級毒品。核
    被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一
    級毒品罪。又被告施用時非法持有第一級毒品海洛因之低度
    行為，已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後
    多次施用第一級毒品海洛因之犯行，時間緊接，方法相同，
    觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為
    連續犯，應依刑法第五十六條規定，論以一罪並加重其刑。
    又被告有如事實欄所述之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後，五年內再
    犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應法加重其刑，並依刑法第
    七十條規定，遞加重其刑。爰審酌被告施用毒品之犯行，在
    性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會
    秩序、侵害他人權益，然其前因施用毒品經送觀察勒戒後，
    猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受之觀察
    勒戒處分而記取教訓，及被告犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     3     月    7    日
                  刑事第二庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年     3     月    8    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
