【裁判字號】    94,交聲,708
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第708號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國94年11月29日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-P00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，並移送交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站裁
決。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○被警舉發
    於民國90年5月17日15時44分許，駕駛牌照號碼2M-4911號自
    小客車於花東公路志學段，「速限60公里，時速86公哩，超
    速26公里」，被臺南監理站以上開裁決裁處罰鍰新臺幣2千4
    百元，並記違規點數1點。異議人於90年搬離臺南縣永康市
    ○○○路住宅，因為做生意失敗，為了小孩子的課程，而且
    工作上不穩，所以住宅才搬來搬去，至今才知道違規單無法
    收到的原因，搬到永康市○○路，搬到臺南市○○路
    搬到中壢市龍潭鄉搬到桃園市來，因搬來搬去，至今才知
    道違規單那麼多，請能裁以最低罰鍰，為此聲明異議。
二、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；聲明異
    議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依道路交通
    案件處理辦法處理之，道路交通管理處罰條例第89條及道路
    交通案件處理辦法第4條第1項定有明文。又交通法庭認為聲
    明異議有理由或聲明異議雖無理由而原處分不當或違法者，
    應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷，並自為裁定，【但
    因原處分機關無管轄權而撤銷之者，應移送有管轄權之機關
    】，道路交通案件處理辦法第20條定有明文。經查：
(1)、交通違規裁決案件之管轄，上開條例及辦法既無特別規定，
    自應準用刑事訴訟法第5條第1項規定，由受處分人之違規行
    為地或其住所、居所或所在地之監理機關管轄。
(2)、本件受處分人即異議人甲○○原住臺南縣永康市○○○路376
    號，後於91年8月21 日遷入桃園縣龍潭鄉○○村○○路226
    巷2弄12號，又於92年5 月27日遷入桃園縣桃園市○○路544
    號，又於94年7月12日遷入桃園縣市○○路391號4樓，又於
    94年10月25日遷入桃園縣龍潭鄉○○村○○路226巷2弄12號
    ，有其戶籍謄本1份附卷可稽。
(3)、受處分人即異議人甲○○被警舉發於90年5月17日15時44分
    許，駕駛牌照號碼2M-4911號自小客車於花東公路志學段，
    「速限60公里，時速86公里，超速26公里」之事實，有花蓮
    縣警察局90年6月23日花警交字第P00000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單附卷可稽，是本件之違規行為地係「花
    蓮縣」。
(4)、據上，準用刑事訴訟法第5條第1項規定，依甲○○之違規行
    為地或住所、居所地，本件交通違規之有管轄權之處分機關
    應係交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站或交通部公路
    總局新竹區監理所桃園監理站而非臺南監理站。
(5)、依道路交通案件處理辦法第20條但書之規定，原處分機關既
    無管轄權，其所為之上開嘉監南字第裁74-P00000000號裁決
    處分應予撤銷，並依異議人之住、居所係在桃園之事實，應
    移送交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站裁決。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條但書裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                              交通法庭法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
