【裁判字號】    95,交簡,489
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第489號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3487號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國（下同）九十五年二月四日晚
    上十時四十分，在臺南市○○路飲用啤酒後，明知已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼四二０九－
    ＪＧ號自小客車欲返回住處，於翌日凌晨二時三十分許，行
    經臺南縣仁德鄉○○村○○街近臺八六線前十公尺處時，因
    行車不穩撞擊右側路邊電線桿。嗣經警到場處理，測得其呼
    氣酒精濃度達每公升零點六一毫克而查悉上情。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）被告甲○○於警詢中坦承酒後駕車肇事（見警卷第二至四
      頁）。
（二）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、臺南縣警
      察局歸仁分局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
      告表(一)(二)、酒精測定紀錄表、臺南縣警察局舉發違反道路
      交通管理事件通知單各一紙、道路交通事故照片十幀（見
      警卷第六、十一至十四、二十至二十五頁）。
（三）按刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能安全駕駛動力
      交通工具而駕駛罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危
      險犯乃伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立，亦即只需客
      觀上有此行為出現，危險即視為存在，而不以駕車肇事為
      此公共危險罪之構成要件，若因之駕車肇事，則益徵其成
      立該罪之刑責。次按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成
      分超過每公升零點二五毫克以上者，不得駕駛，道路交通
      安全規則第一百十四條第二款定有明文。再按法務部八八
      年五月十八日法八八檢字第００一六六九號函釋之旨，酒
      精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克者，肇事率為一般正
      常人之十倍，已達「不能安全駕駛」之標準。經查，本件
      被告經警測得之呼氣酒精濃度達每公升零點六一毫克，揆
      諸前開說明，被告業有複雜技巧障礙及駕駛能力變壞之情
      形，參以其有超速、酒後駕車肇事及臉紅、眼紅、說話有
      酒味等情事，顯然無法正常駕駛，其「不能安全駕駛」之
      程度至明。
（四）綜上，本件事證明確，被告服用酒類，不能安全駕駛動力
      交通工具而駕駛之犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車，影
    響交通安全，並肇致交通事故之發生及犯罪之動機、目的、
    手段、酒精濃度數值、所生危害程度、犯後態度等情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知服勞役之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年     3    月     7    日
                  刑事第三庭    法  官   王慧娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   黃淑櫻
中    華    民    國    95    年     3     月    10   日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
