【裁判字號】    95,補,49
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度補字第49號
原      告  乙○○
訴訟代理人  楊丕銘律師
上列原告與被告中國信託商業銀行股份有限公司、甲○○間請求
第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。經查：
一、按訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準。又按第三人異議之訴係第三人請求撤銷執
    行法院所為對查封標的物之強制執行程序，與債權人聲請強
    制執行之債權額無關，故應以查封標的物之價額計算訴訟標
    的價額（參照最高法院78年度第11次民事庭會議決議）。
二、本件原告起訴請求撤銷本院民事執行處93年度執字第37000
    號強制執行事件就坐落臺南市○區○○段246-12地號土地上
    建號臺南市○區○○段4565建號之第一層、第二層建物所為
    之強制執行程序，其訴訟標的價額核定為新臺幣1,916,490
    元【計算方式：4,605,000×236.03／567.14＝1,916,490，
    （元以下四捨五入）】，應徵收第一審裁判費新臺幣20,008
    元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
    受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
    定。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
