【裁判字號】    95,交簡上,7
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度交簡上字第7號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    原住臺南市○區○○街36巷6號
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院94年度交簡字第2112
號中華民國94年11月16日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書
案號：臺灣臺南地方法院檢察署檢察官94年度核退偵字第559號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國九十四年三
    月二十一日十三時十五分許，駕駛車號ＵＮ－８０８７號自
    用小客車，沿臺南市○○路由東往西方向行駛，途經永華路
    、金華路設有行車管制號誌之岔路口，作左轉彎時，應注意
    轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形，又無不能注意之情
    事，竟疏未注意，即貿然左轉，適有甲○○駕駛車號８６９
    ８－ＦＹ號自用小客車，沿永華路由西向東行駛至該路口，
    亦疏未注意車前狀況即懵懂前行，致二車發生擦撞，造成甲
    ○○受有頭部外傷併腦震盪之傷害。
二、按被告死亡者，應諭知不受理判決，刑事訴訟法第三百零三
    條第五款定有明文。經查本件被告乙○○經原審法院於九十
    四年十一月十六日判處罪刑後，業於九十五年二月二十三日
    死亡，此有被告「個人除戶資料查詢結果」之電腦查詢資料
    在卷可按（見本院卷第三一頁）。被告已死亡，依上開規定
    ，自應諭知不受理判決。原審法院未及為不受理之諭知，而
    為實體判決，尚有未洽。檢察官雖未執此提起上訴，為無理
    由，但因被告上開情形，依刑事訴訟法第四百五十一條之一
    第四項但書規定，已不得為簡易判決處刑，仍應由本院將原
    判決予以撤銷改判，並自為第一審判決。爰不經言詞辯論，
    逕為諭知公訴不受理。
據上論斷，應依刑事訴訟法四百五十五條之一第一項、第三項、
第四百五十一條之一第四項、第四百五十二條、第三百六十九條
第一項前段、第三百六十四條、第三百零七條、第三百零三條第
五款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  謝瑞龍
                                      法  官  周紹武
                                      法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
