【裁判字號】    95,小上,7
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度小上字第7號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國95年1月1
1日本院新營簡易庭94年度營小字第857號第一審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，又上訴狀應記載上訴理由，並表明原判決所
    違背之法令及其具體內容，依訴訟資料可認原判決有違背法
    令之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項及第436條之2
    5分別定有明文。且依同法第436條之32準用同法第468條之
    規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令。而判決
    有同法第469條第1款至第5款情形之一者，為當然違背法令
    。是當事人對於小額程序之第一審判決提起上訴，依民事訴
    訟法第468條規定，以第一審判決有不適用法規或適用法規
    不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示
    該法規之條項或其內容。若係成文法以外之法則，應揭示該
    法則之旨趣。倘為司法院解釋、或最高法院之判例，則應揭
    示該判解之字號或其內容。如以民事訴訟法第469條第1款至
    第5款所列情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於
    該條款之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其
    所表明者，顯與上開法條規定之情形不相合時，即難認為已
    對第一審判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合
    法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟程序之第一審判決提起上訴，核
    其上訴狀之上訴理由僅記載：(1)經濟部明文規定：營業項目
    登記為應收帳款收買．．．等業務範圍為貨物交易．．．等
    應收帳款為限，信用卡及地下融資．．．等，不得經由此類
    公司催收。本案係上訴人向大眾銀行預借現金，非與該行貨
    物交易帳款，被上訴人依法不得催收亦無收買該債權之理。
    被上訴人係以違法方式取得該筆債權，故無權逕向上訴人追
    償，應由大眾銀行具名請求，無庸置疑。(2)上訴人與大眾銀
    行應履行雙方合約還款，唯該銀行轉讓第三人（經三度易手
    ，被上訴人才取得本債權），大眾銀行與上訴人雙方合約精
    神已不復存續，被上訴人縱有合法請求權，只得僅求償「無
    特別約定事項」之債務，其利率應依民法明定百分之5計息
    。(3)被上訴人僅憑上訴人簽給大眾銀行一紙聲明書，其後列
    定型化之條款，上訴人並未簽署劃押，就要上訴人履行百分
    之20利息，實不合理等語。經查，其本件上訴並未具體指出
    原審判決有如何違背法令情事，更未指明原審判決所違反之
    法令條項或其內容以及依訴訟資料有何合於判決違背法令之
    具體事實，揆諸首揭法條之規定，自不得謂已合法表明上訴
    理由。本件上訴為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第1項前段、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第四庭    審判長法  官  高榮宏
                                      法  官  許蕙蘭
                                      法  官  鄭彩鳳
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                      書記官  凌昇裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
