【裁判字號】    95,交簡,113
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第113號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第12327號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄所載：「竟撞擊當時停等於該臭豆腐店前、由丙○○
    所熄車乘坐之車號ＵＮ２－６９６號輕型機車，及站立於該
    臭豆腐店前之丁○○」，更正為：「竟撞及當時停等於該臭
    豆腐店前，而丙○○乘坐其上之車號ＵＮ２－６９６號輕型
    機車，及站立於該臭豆腐店前向甲○○購買臭豆腐之丁○○
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、本院審酌被告於警詢、偵查中自承酒後駕駛自小客車行駛於
    道路，迨肇事後，為恐遭警查緝而吊銷駕駛執照，竟僅留下
    名片，旋即離開現場以逃避酒測，惡性非輕，且犯後於偵查
    中雖多次表明和解之意，並經告訴人二人允諾，但始終藉詞
    拖延拒絕履行，顯無悔意，犯後態度不佳等一切情狀，逕以
    簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第五十五條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年     3    月     7    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年     3    月     8    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
