【裁判字號】    95,附民,19
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第19號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                    原住臺南市.
上列被告因過失傷害案件（95年度交簡上字第7號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告陳述略稱：被告乙○○於民國九十四年三月二十一日十
    三時十五分許，駕駛車號ＵＮ－８０８７號自用小客車，沿
    臺南市○○路由東往西方向行駛，途經永華路、金華路設有
    行車管制號誌之岔路口，作左轉彎時，應注意轉彎車應讓直
    行車先行，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注
    意，即貿然左轉，適有原告甲○○駕駛車號８６９８－ＦＹ
    號自用小客車，沿永華路由西向東行駛至該路口，亦疏未注
    意車前狀況即懵懂前行，致二車發生擦撞，造成原告甲○○
    受有頭部外傷併腦震盪之傷害。爰求為判決被告乙○○應給
    付原告甲○○新臺幣一百六十四萬五千六百零四元及加計之
    法定遲延利息，並陳明願供擔保，聲請為假執行之宣告，並
    援用刑事訴訟之證據。被告乙○○則未提出書狀，亦未作何
    陳述。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
三、本件被告乙○○被訴過失傷害案件，雖經原審判處罪刑，檢
    察官不服原判決提起上訴後，業經本院因被告乙○○死亡，
    將原審判決撤銷，另為公訴不受理在案。依照前開規定，自
    應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請因亦無所
    附麗，應併予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  謝瑞龍
                                      法  官  周紹武
                                      法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    3     月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
