【裁判字號】    93,訴,1244
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              93年度訴字第1244號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  洪梅芬律師
            李季錦律師
            李佳冠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十三年度偵字第六五五八號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續販賣第二級毒品，處有期徒刑拾年，扣案如附表一編
號一所示之第二級毒品ＭＤＭＡ均沒收銷燬之，如附表一編號一
所示之毒品包裝袋、附表二所示之物均沒收，販賣毒品所得新臺
幣仟元沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之；
又連續販賣第三級毒品，處有期徒刑捌年，扣案如附表一編號二
至四所示之第三級毒品Ｋ他命均沒收銷燬之，如附表一編號二至
四所示之毒品包裝袋及瓶罐、附表二所示之物均沒收，販賣毒品
所得新臺幣柒仟元沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其財產
抵償之。應執行有期徒刑拾柒年捌月，扣案如附表一所示之第二
級毒品ＭＤＭＡ及第三級毒品Ｋ他命均沒收銷燬之，如附表一所
示之毒品包裝袋及瓶罐、附表二所示之物均沒收，販賣毒品所得
新臺幣壹萬元沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償
之。
扣案如附表三編號二所示之第二級毒品大麻淨重零點零一公克沒
收銷燬之。
    事  實
一、丙○○基於意圖販賣第二級毒品MDMA（俗稱搖頭丸）及第三
    級毒品K 他命營利之概括犯意，於民國九十三年五月十日某
    時，在臺南市○○○路與崇明路口，以不詳代價，向姓名年
    籍不詳綽號「風仔」之成年男子，販入及受讓如附表一所示
    之第二級毒品MDMA、第三級毒品K 他命後，即自同年五月中
    旬左右起，在臺南縣永康市○○路「天堂PUB」內及「天堂P
    UB」附近，向前來消費之不特定舞客兜售上開毒品，並以每
    顆搖頭丸新臺幣（下同）二百五十元之價格，連續販賣第二
    級毒品MDMA多次，總計獲利三千元。另以每瓶K他命六百至
    七百元之價格，連續販賣第三級毒品K他命二次，總計獲利
    七千元。嗣於九十三年五月二十九日凌晨二時二十五分許，
    丙○○駕駛車牌號碼七五八八─ＧＪ之小客車，為警於臺南
    市○區○○路一段與長榮路口查獲，並扣得如附表一所示之
    第二、三級毒品，及如附表二所示被告所有供販毒所用之物
    。
二、案經臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分
一、【本件扣案證物，具有證據能力】
  (一)辯護人洪梅芬為被告辯護稱：據被告所述，查獲當時其並未
    攜帶證件，警員無從查知被告身分，卻未經被告同意，逕自
    搜索被告駕駛之小客車，迨警員搜索後將被告帶至警局，才
    知悉被告係通緝犯。警員搜索程序不合法，所扣押之物品自
    不得做為證據云云。
  (二)查警員丁○○於本院證稱：當時我們駕駛巡邏車，發現被告
    車子停在林森路與崇明路路口，燈號變成綠燈時還沒有走，
    我們以為被告係酒醉駕車，我們將巡邏車開回來時，被告才
    將車子開走，但是車子呈蛇行，到了林森路跟長榮路路口要
    左轉的時候，我們將被告攔下來。被告在現場拿出身分證，
    我們就在現場向基地臺查詢被告身分，才知道被告係通緝犯
    ，接著才搜索被告車輛等語（詳本院卷(二)五六、五七頁）。
  (三)再參諸搜索扣押筆錄中記載「被告駕車蛇行，形跡可疑，經
    攔查盤檢，查獲係通緝犯在案，另目視車內前座有搖頭丸數
    包，遂逕自搜索查扣相關違禁物」等語（詳警卷十四頁），
    核與警員丁○○證述知悉被告為通緝犯身分之前後經過相符
    。可知警員在搜索前，已查詢被告提出之身分證件，並知悉
    被告為通緝犯無訛。
  (四)警員既已知悉被告為通緝犯，依刑事訴訟法第一百三十條之
    規定，自得逕行附帶搜索被告所使用之交通工具。故警員在
    被告駕駛之小客車上，查獲如附表一至三所示之證物，係警
    員依法搜索所扣得之物，自具有證據能力。
  (五)又本件屬附帶搜索，且符合刑事訴訟法第一百三十條之規定
    ，已如前述，故警員在搜索扣押筆錄上，雖誤載依刑事訴訟
    法第一百三十一條之規定逕行搜索，然適用法條為法院之職
    權，本院依搜索時之客觀事證，判斷本件搜索之依據及合法
    性，不受警員誤引法條之影響，附此說明。
二、【被告於警偵訊之自白，具有證據能力】
  (一)辯護人洪梅芬辯稱：勘驗警偵訊錄音帶時，警詢錄音曾因轉
    速異常而中斷，偵訊過程中，亦曾出現錄影畫面停格，與刑
    事訴訟法要求應全程連續錄音不符，不得做為證據云云。
    1.按刑事訴訟法第一百條之一第一項固規定訊問被告，原則
      上應全程連續錄音；必要時，並應全程連續錄影；同條第
      二項亦規定「筆錄內所載之被告陳述與錄音或錄影之內容
      不符者，除有前項但書情形外，其不符之部分，不得作為
      證據」。其立法目的，在於擔保犯罪嫌疑人對於訊問之陳
      述，係出於自由意思，且筆錄所載內容與陳述相符。苟犯
      罪嫌疑人之自白，係基於自由意思而非出於不正之方法，
      且其自由之陳述與事實相符，縱令訊問時未經全程連續錄
      音或錄影，致訊問程序稍嫌微疵，仍難謂其自白之筆錄，
      無證據能力（最高法院九十三年度臺上字第三七０號判決
      意旨參照）。
    2.前開判決意旨之重點，係在闡明刑事訴訟法規定「被告自
      白」不得作為證據之情形有二：第一，非出於自由意志；
      第二，錄音內容與筆錄內容不符時。因此，連續錄音，僅
      係擔保被告自白任意性的手段，至於機器設備，則難免發
      生故障情形，因此，本院在勘驗錄音帶後，認被告之供述
      係出於自由意志，且錄音內容又與筆錄內容相符，當無僅
      以機器設備故障問題，即否定被告自白之證據能力。辯護
      人洪梅芬未究明本件錄音中斷之原因，遽以主張未連續錄
      音即逕認全無證據能力，要無可採。
    3.而本院勘驗警詢錄音帶後，發現警詢錄音帶曾因轉速異常
      ，無法辨識內容，致錄音中斷，然恢復錄音後，均正常連
      續錄音；另勘驗偵訊光碟結果，因錄影設備呈現異常，致
      錄影畫面停格，但仍繼續錄音，其後錄影畫面才恢復正常
      ，有本院勘驗筆錄可按（詳本院卷(一)一０二、一三一頁）
      。辯護人洪梅芬顯係未究明刑事訴訟法規定連續錄音錄影
      之立法目的，在此種因機器設備故障，致錄音錄影有所中
      斷之情形下，執意辯稱被告警偵訊之供述全無證據能力云
      云，毫無可採。
  (二)辯護人洪梅芬又辯稱：所謂全程連續錄音，係指錄音過程中
    ，必須全程皆有警員及被告交談之聲音，不能僅有背景聲音
    （例如行動電話鈴響等），而無警員及被告交談聲音，因警
    員有可能在此期間，將被告帶到其他地方毆打或威脅被告。
    警詢錄音帶中，曾僅有背景聲音而無雙方交談聲音之情形，
    因此非屬連續錄音，故被告警詢筆錄不得做為證據云云。
    1.經本院勘驗警詢錄音帶結果：詢問過程中，在問答至一個
      段落後，警員會暫停問答，惟此時仍有持續錄音，並聽到
      電話及手機鈴響及他人說話聲音，稍後警員再繼續詢問被
      告等情，有本院勘驗筆錄可按（詳本院卷(一)一一三）。
    2.依製作筆錄之正常情形，在問答至一個段落後，警員必須
      暫停問答，整理問答過程內容製作筆錄，待整理製作筆錄
      後，再繼續進行其他詢問內容。本院勘驗警詢錄音帶結果
      ，由警員與被告皆暫停問答時，錄音仍持續進行，並有錄
      到電話、手機鈴響及他人說話聲音，非但足以證明警員確
      有持續進行錄音，並且暫停問答之情形，亦與警員製作筆
      錄之常情相符等情，認製作筆錄過程中確有持續錄音，縱
      警員及被告皆曾暫停交談，然仍屬連續錄音。苟依辯護人
      洪梅芬之主張，錄音過程中，警員及被告間之問答對話，
      必須全程毫無間斷，豈非有照本宣科之嫌？
    3.至於辯護人質疑在僅有背景聲音之情形下，警員可能將被
      告拉到他處毆打或威脅云云。然被告友人己○○經本院質
      之：如何知道被告被臨檢查獲？證人己○○則證稱：被告
      在警局時，有傳簡訊給我等語（詳本院卷(二)六七頁），被
      告於本院亦自承在警局時，曾以行動電話傳送簡訊。本院
      參諸被告製作警詢筆錄之時間，及被告使用之00000
      00000號行動電話通聯紀錄，可知被告在製作警詢筆
      錄期間，曾以行動電話傳送多達十五通之簡訊，並五次接
      聽友人撥打之電話等情，有上開行動電話通聯紀錄附卷足
      憑（詳偵卷三一頁）。足以證明，被告在製作警詢筆錄之
      過程，能自由對外聯繫，未受到任何脅迫。
    4.因此，辯護人洪梅芬將連續錄音之規定，逕自解釋為「警
      員或被告交談之聲音，必須連續而不得中斷」，實係曲解
      法律，讓人難以理解。故辯護人辯稱錄音過程中，警員或
      被告交談聲音曾有間斷，非屬連續錄音云云，無足憑採。
  (二)本院綜上各情，認被告於製作警偵訊筆錄時，皆係出於自由
    意志，且錄音內容亦與筆錄內容相符等情，認定被告警偵訊
    之供述，均具有證據能力。
貳、實體部分
一、訊據被告丙○○矢口否認有販賣第二、三級毒品之犯行，辯
    稱：伊在警偵訊中因毒癮發作，精神恍惚，完全不知自己所
    言內容，至於扣案第二、三級毒品，均係供自己施用，伊並
    未販賣毒品云云；辯護人洪梅芬為被告辯稱：被告為警查獲
    前約六小時曾施用搖頭丸及Ｋ他命，於製作警偵訊筆錄時，
    因毒癮發作精神恍惚，不知所言為何云云。然查：
  (一)被告為警查獲之時間，為九十三年五月二十九日凌晨二時二
    十五許。而辯護人於本院中首次提出書狀時，載明被告丙○
    ○自承為警逮捕前「一小時」左右，曾施用搖頭丸及Ｋ他命
    云云（詳本院卷(一)五十頁），易言之，辯護人及被告在本院
    中初次主張被告服用毒品之時間，係在「五月二十九日凌晨
    一時許」。然經本院於準備程序中，提示被告在警詢自承服
    用毒品之時間，係在「五月二十八日晚間六時許」，爾後辯
    護人才更易說詞，順應被告在警詢中供述服用毒品之時間。
    基此，辯護人既要主張被告製作警詢筆錄時毒癮發作，但又
    忽未注意被告曾於警詢中供陳施用毒品之時間，竟於書狀中
    率爾將被告最後一次服用毒品之時間，拉近到與查獲時間僅
    相距一小時，則辯護人於書狀中主張被告服用毒品之時間，
    顯然毫無依據。
  (二)再參諸被告於當日凌晨四時五分許為警帶至警局時，即表明
    精神不佳，並拒絕接受詢問。俟被告休息五個小時之後，才
    於當日早上九時十分許接受警員詢問等情，有警詢筆詢筆錄
    足參。故被告為警查獲時，縱使精神不濟，然亦未立即接受
    詢問，而係經過相當時間休息後，才再次接受警員詢問。
  (三)經本院勘驗被告製作警詢筆錄時之錄音帶，勘驗結果為：(1)
    詢問過程中，被告能夠針對警員問題回答；(2)針對警員詢問
    販賣毒品部分，被告回答內容清楚可辨識，並無口齒不清之
    情形；(3)被告在警員詢問過程中，有承認販賣搖頭丸及Ｋ他
    命，但有特別否認販賣大麻及潘他挫新等情，有本院勘驗筆
    錄可按（詳本院卷(一)一一三頁）。由被告回答時內容清晰可
    辨，被告甚至特別表明其並未販賣大麻及潘他挫新等情觀之
    ，可認被告於製作筆詢筆錄時應意識正常，並無跡象可認被
    告有毒癮發作之情形。
  (四)本院另參諸被告於製作警詢筆錄期間，曾以行動電話傳送簡
    訊多達十五通，並五次與來電者通話等情，業據被告自承在
    卷，復有上開行動電話通聯紀錄附卷足憑（詳偵卷三一頁）
    。而以行動電話傳送簡訊，必須由大腦發出指令，手指接受
    指令依次按鍵選字，並組成簡訊內容後傳送。因此，上開傳
    送簡訊之動作，必須係在意識清楚之情形下方有可能完成，
    更何況，被告傳送的簡訊還多達十五通。準此，被告在製作
    警詢筆錄期間，既意識清楚精確完成傳送簡訊之動作，辯護
    人及被告卻辯稱被告當時毒癮發作，意識不清，完全不知自
    己說了什麼云云，顯然與客觀事證不符，均係卸責之詞，要
    無可採。
  (五)本院另勘驗被告偵訊時之光碟，勘驗結果為：(1)被告在檢察
    官詢問下有承認販賣K他命；(2)詢問過程中，沒有發現被告
    有語調亢奮異常之情形等情，有本院勘驗筆錄附卷可參（詳
    本院卷(一)一三四頁）。再參諸被告於偵訊時，對於檢察官質
    以「警詢中為何承認以每顆二百五十元販賣搖頭丸」時，還
    能明確針對檢察官之質問，辯稱「警員係問搖頭丸每顆多少
    錢，伊沒有賣搖頭丸」等情，有上開勘驗筆錄可按（詳本院
    卷(一)一三０）。由被告接受偵訊時，確實明瞭檢察官所提之
    問題，亦能針對問題提出辯解乙節，可認被告當時意識清晰
    ，並無跡象可認被告有毒癮發作之情形。
  (六)至於辯護人洪海芬另辯稱：被告於查獲前曾服用搖頭丸及 K
    他命，而毒品發生作用之時間，為十六至二十四小時，施用
    者則會產生意識模糊等反應，影響施用者之判斷力，而被告
    接受警偵訊之時間，均在毒品作用範圍時間內，且被告於警
    詢簽名之筆跡，歪斜顫抖，可認被告確有毒癮發作情形云云
    。然查，被告於警局所採集之尿液送驗結果，雖呈現K 他命
    陽性反應（詳本院卷(二)四九頁），然施用K 他命後，依施用
    數量及人體代謝速度，每位施用者對毒品發生作用之進程皆
    有不同，不能率爾推論在毒品發生作用期間，每一位施用者
    皆全程意識模糊。是以，被告接受訊問時，意識狀況是否正
    常，仍須依具體客觀事證認定。而本院綜觀勘驗結果及相關
    情況證據，認被告於警偵訊時，意識清楚，並無毒癮發作情
    形。本院另核閱被告在初次警詢筆錄中之簽名，筆跡確實歪
    斜顫抖而難以辨認，但經被告休息五小時後，再次製作筆錄
    時，其簽名筆跡已無歪斜顫抖，筆劃清楚可辨，且與被告在
    本院準備程序中之簽名相似。是辯護人以前揭辯詞，主張被
    告有毒癮發作情形，均無足憑採。
二、再者，被告為警查獲時，扣得如附表一所示之物，經送驗結
    果，認附表一編號一所示圓錠為第二級毒品MDMA，附表一編
    號二至四所示粉末為第三級毒品K 他命等情，有內政部警政
    署刑事警察局九十三年十一月二日刑鑑字第０九三０一六二
    二五七號鑑驗通知書附卷可按（詳偵卷一三五至一四０頁）
    ，足認自被告駕駛小客車上查獲之物品，確屬第二、三級毒
    品。而附表一編號一所示之第二級毒品MDMA，數量多達九百
    二十顆，附表一編號二至四所示之第三級毒品K 他命，數量
    則高達一百五十七‧二五公克，亦有上開鑑驗通知書足參。
    縱以被告於本院自稱搖頭丸一天吃五、六顆，有時一天吃到
    十顆等語計算，扣案之九百二十顆搖頭丸，即可供被告施用
    長達三至六個月。而單純施用毒品者，縱使隨身攜帶毒品，
    亦攜帶僅供施用一、二次數量之毒品，以減少遭警員查緝之
    風險，並降低為警查獲時之損失。然被告卻將可供其施用三
    至六個月數量之毒品，全數隨身攜帶並置於其駕駛之小客車
    內，已足證明，扣案如附表一所示之第二、三級毒品，並非
    供被告個人吸食之用。
三、況且，被告雖自稱每日服用五、六顆搖頭丸，辯護人洪海芬
    亦歷次具狀陳稱被告為警逮捕前，曾施用搖頭丸及K 他命云
    云。然經本院依職權將被告在警局採集之尿液送驗後，經酵
    素分析法初步確認，再經氣相層析質譜儀分析法確認結果，
    僅呈現甲基安非他命陽性反應、K 他命陽性反應，至於搖頭
    丸（第二級毒品MDMA），則呈陰性反應等情，有長榮大學出
    具之二紙確認報告可按（詳本院卷(二)三六、四九頁）。由此
    可知，被告自採尿時回溯前四天之內，皆未曾服用第二級毒
    品MDMA，要無疑義。足證被告一再強調其每日均有服用之搖
    頭丸，且每日服用數量多達五至十顆云云，係憑空捏造之詞
    ，無足憑採。準此，被告既非經常施用搖頭丸，則其購買數
    量多達九百二十顆之搖頭丸，並置於其駕駛之小客車內隨身
    攜帶，益證扣案之第二、三級毒品，確非供被告自己施用。
四、再參諸扣案之搖頭丸，其中附表一編號一(1)至(6)、(8)所示之
    圓錠，皆係按不同顏色而分別包裝，惟附表一編號一(7)所示
    之搖頭丸，則係將上開不同顏色之搖頭丸混合包裝成一包，
    有內政部警政署前開鑑驗通知書可參。由前開附表一編號一
    (7)之搖頭丸，曾經加工混合各種不同顏色之搖頭丸後再予單
    獨包裝乙情，可知此舉係為了便利販賣毒品之故。綜上各情
    ，再佐以被告使用之0000000000號行動電話通聯
    紀錄中，所顯示之基地臺位置，均在臺南市○○○路附近而
    與「天堂PUB 」有地緣關係等情，均足以佐證被告於警詢中
    自承販賣第二、三級毒品之自白，暨被告於偵訊中自承販賣
    第三級毒品之自白，與事實相符而足以採信。
五、至被告於本院辯稱：伊五月二十九日凌晨二時許為警查獲，
    而扣案毒品係前一天下午向綽號「風仔」所購買，因此才放
    在車上，伊在警詢時雖稱係五月十日購買，但係因伊以為查
    獲當天是五月十日云云，並請求傳喚購買毒品時之在場證人
    己○○。惟查：
  (一)本院勘驗被告警詢錄音帶結果，認被告於製作警詢筆錄時，
    意識清楚，並無毒癮發作情形，且其供述係出於自由意志，
    已如前述。準此，依本院勘驗警詢錄音帶時製作之譯文觀之
    ，警員先詢問被告何時購買扣案毒品？被告答稱「差不多快
    要一個月」、「這個月、月中」等語，經警員進一步提示稱
    「【今天二十九日】，五月十幾日買的是吧？差不多幾號？
    」，被告才答稱「差不多十日」等情，有本院勘驗筆錄附卷
    足憑（詳本院卷(一)一０四頁）。準此，警員於詢問時，已向
    被告提示製作筆錄當天日期為「五月二十九日」，被告才回
    答購買毒品之日期「差不多係五月十日」，從而，被告自無
    可能將製作筆錄之日期與購買毒品日期，混為一談。是被告
    於本院辯稱：毒品係為警查獲前一天購買的，伊誤認製作警
    詢筆錄當日為五月十日，才在警詢中供稱係五月十日購買云
    云，顯係脫罪卸責之詞，要無可採。
  (二)至於證人己○○於本院證稱：當天下午二、三點，我與被告
    在清粥小菜吃飯，當時有一個叫「風仔」的人跟被告說話，
    我們離開的時候，「風仔」先跟被告去車上，我看到被告拿
    錢給「風仔」，「風仔」拿了一大包東西給被告，我知道那
    是搖頭丸，他們交易完後，「風仔」就下車走了。我不記得
    那天是幾月幾日，但是被告臨檢被抓後，在警局時有傳簡訊
    給我，【我只記得被告買搖頭丸，係在被告被查獲之同一天
    】（按被告為警查獲時，已係五月二十九日凌晨，依證人己
    ○○前揭所述，其證稱被告向「風仔」購買搖頭丸之日期，
    應係被告為警查獲之前一天，即五月二十八日下午，此亦為
    辯護人洪梅芬於詢問證人己○○時所提示之日期）云云（詳
    本院卷(二)六十、六一、六四、六七頁）。由證人己○○所述
    ，可知其係附和被告說詞，與被告相互勾串而偽稱「被告購
    買毒品日期，與被告為警查獲之日期相同」。
  (三)本院進一步究明，被告及證人己○○就「被告購買毒品日期
    ，與被告為警查獲之日期相同」乙事，何以要互為勾串？渠
    等用意，無非試圖將被告隨身攜帶大量毒品之行為合理化，
    並攻擊被告在警詢中曾供承其自查獲前半個月起開始販賣毒
    品之供述。易言之，被告及證人己○○認為如此互為勾串，
    可使本院相信被告係查獲前一日下午，甫購入大量毒品並置
    於小客車內，未及返回住處放置毒品即遭查獲，且被告於警
    詢中供稱其自查獲前半個月起開始販賣毒品之供述，係在被
    告意識不清下所為，與事實不符。然本院依勘驗警詢錄音帶
    內容，認被告並無毒癮發作情形，且警員亦曾向被告提示製
    作筆錄之日期為五月二十九日，被告才回答購買毒品之日期
    為五月十日，故被告毫無可能將日期誤記混淆。基此，證人
    己○○附和被告前揭不實供述，渠二人相互勾串供述之行為
    ，彰彰至明。
六、辯護人洪海芬為被告辯稱：被告於警詢中供稱其在五月二十
    八日晚間十時許，在「天堂PUB」販賣毒品，然「天堂PUB」
    自午夜十二時才開始營業，故被告於警詢中之供述與事實不
    符，不得採為被告購賣毒品之證據云云。然查：
  (一)本院核閱被告警詢筆錄，其上記載：我於九十三年五月二十
    八日二十二時左右，在天堂PUB酒廊【外】販賣毒品藥丸，
    賺取二千元左右等語（詳警卷四頁背面）。
  (二)本院復核對勘驗警詢錄音帶時製作之譯文內容，警員先詢問
    「昨天晚上幾天賣的？」，被告回答「十點」，警員進一步
    詢問「在哪裡賣？天堂喔？」，被告回答：【沒有。天堂附
    近，天堂外面那邊】等語，有本院勘驗筆錄附卷足憑（詳本
    院卷(一)一一一頁）。經本院勘驗警詢錄音帶結果，錄音內容
    與警詢筆錄內容，互核一致，故被告前揭警詢筆錄之記載內
    容，自足採為證據。
  (三)基此，被告在警詢中供稱其於五月二十八日晚間十時販賣毒
    品之地點，係在天堂PUB「外面」，並非在天堂PUB「裡面」
    ，辯護人洪海芬曲解筆錄所載內容，辯稱被告警詢中供稱於
    晚間十時許在天堂PUB 內販毒之供述，與事實不符，並請求
    傳喚曾前往天堂PUB消費之被告友人吳志明，欲證明天堂PUB
    自午夜十二時許才開始營業乙事，與本件待證事實無關，本
    院認無調查必要。
  (四)又辯護人洪海芬聲請傳喚證人甲○○、蘇榮堂，欲證明被告
    曾向上開證人多次購買燈飾，用以批發販賣；另請求傳喚證
    人庚○○、戊○○，欲證明前開證人曾向被告購買燈飾，並
    欲以上開四位證人，證明扣案現金八萬四千元，係被告販賣
    燈飾所得，並非販毒所得云云。然查，被告是否另以販賣燈
    飾營生，與被告是否有販賣毒品之行為，兩者並無互相排斥
    不能併存之關係，因此，縱使被告另有謀生之道，亦不能因
    此證明被告即無販賣毒品之行為。況且，縱使被告確有向上
    開證人買入燈飾並販售獲利，然如前所述，販售燈飾與販賣
    毒品，兩者並無不能併存之關係，因此，被告縱有販售燈飾
    獲利，亦無從以此證明扣案現金之來源，僅有販售燈飾一途
    。且經本院調查證據後，認本件事證已臻明確，前揭證人無
    調查必要，附此說明。
七、末查，販賣第二級毒品MDMA與第三級毒品K 他命係違法行為
    ，非可公然為之，且有其獨特之販售通路及管道，復無公定
    價格，容易增減分裝之份量，而每次買賣之價量，可能隨時
    依雙方關係深淺、資力、需求量及對行情之認知、來源是否
    充裕、查緝是否嚴緊、購買者被查獲時供述購買對象之可能
    風險之評估等，而異其標準，非可一概而論，從而販賣之利
    得，一般除被告坦承犯行或價量俱臻明確外，委難察得實情
    ，惟販賣之人從價差或量差中牟利之方式雖異，然其販賣行
    為在意圖營利則同一。本案由被告於警詢中供稱以搖頭丸每
    顆二百五十元、K 他命每瓶六、七百元販售等語觀之，苟被
    告將扣案毒品全數販售一空，獲利至少高達二、三十萬元，
    被告顯然係藉由販賣第二、三級毒品獲利，其有營利之意圖
    ，亦可認定。
八、論罪科刑部分
  (一)按被告行為後毒品危害防制條例經總統於九十二年七月九日
    總統華總一義字第０九二００一二一九三０號令修正公布；
    並自公布後六個月施行。原毒品危害防制條例第四條由五項
    增列為六項，同條第二、三項販賣第二、三級毒品部分之構
    成要件及法定刑並未更動，爰依刑法第二條第一項前段規定
    ，適用修正後毒品危害防制條例第四條之規定，合先敘明。
  (二)查MDMA及K 他命，分別屬（修正後）毒品危害防制條例第二
    條第二項第二、三款所列之第二、三級毒品。核被告丙○○
    所為，係犯（修正後）毒品危害防制條例第四條第二、三項
    之販賣第二、三級毒品罪。其販賣前後持有第二、三級毒品
    之低度行為，應為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    先後多次販賣第二、三級毒品之行為，時間緊接，方法相同
    ，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之
    ，均為連續犯，皆應依刑法第五十六條規定，各論以一罪，
    並均就有期徒刑及罰金刑部分加重其刑，至於被告所犯販賣
    第二級毒品之法定刑為無期徒刑部分，依法不得加重。又被
    告所犯上開二罪，犯意各別，應予分論併罰。
  (三)爰審酌被告明知MDMA及K 他命對人體之危害，竟為圖私利販
    賣毒品，足以使購買施用者造成生理成癮性及心理依賴性，
    戕害國民身心健康，惡性非輕。且被告犯後矢口否認犯行，
    並以勾串證人己○○妨害司法公正之方法，欲達脫罪之目的
    ，更顯被告犯後鑽營之心，毫無悔意，態度不佳等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑及定其應執行刑，以示懲儆。
九、沒收部分
  (一)扣案如附表一所示之物，分別屬第二級毒品MDMA及第三級毒
    品K 他命，有內政部警政署前揭鑑驗通知書附卷可參，已如
    前述，故附表一所示之物，均屬違禁物，應依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段規定宣告沒收銷燬之。至於因檢驗
    取樣用罄部分，因已滅失，無庸諭知沒收銷燬，附此說明。
  (二)按毒品危害防制條例第十九條第一項，係刑法第三十八條第
    一項第二款特別規定，採義務沒收主義，苟能證明係供犯罪
    所用之物，均應依毒品危害防制條例第十九條第一項規定宣
    告沒收之（最高法院八十八年度台上字二○三九號判決參照
    ）。基此，前揭第二級毒品MDMA及第三級毒品K 他命之包裝
    袋及瓶罐，附表二所示之物，均係被告所有販賣毒品所用之
    物，應依毒品危害防制條例第十九條第一項沒收。
  (三)末查，被告販賣第三級毒品K他命之次數及數額，依被告於
    偵訊中自承販賣K他命，並供稱：只有賣一次五千元及賣一
    次二千元，故扣案現金八萬四千元中，只有七千元是販賣毒
    品所得等語（詳偵卷五、六頁）；另被告於警詢中自承販賣
    第二級毒品搖頭丸及第三級毒品K他命，並供稱約賺取一至
    二萬元左右等語（詳警卷四頁背面），依有利被告之解釋，
    應認被告販賣第二、三級毒品之獲利為一萬元，再扣除被告
    於偵訊中自承販賣第三級毒品所得七千元後，本院認被告販
    賣第二級毒品所得為三千元。故其販賣第二、三級毒品所得
    共計一萬元，應依毒品危害防制條例第十九條第一項之規定
    諭知沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
  (四)至於扣案現金八萬四千元中，除被告於偵訊中自承其中七千
    元為販賣第三級毒品所得之外，其餘現金則無從證明係被告
    販賣毒品所得，本院無庸為沒收諭知。末查，在被告駕駛之
    小客車上，另扣得如附表三編號一所示之第四級毒品，惟被
    告供稱係供自己吸食之用，且無證據證明被告有販賣第四級
    毒品之行為，依法應由主管機關沒入，併此說明。
、檢察官聲請單獨沒收第二級毒品大麻部分
  (一)按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又大麻係屬第二級毒品，並禁止持有，且查獲之第二級
    毒品不問屬於犯人與否，均沒收併銷燬之，刑法第四十條但
    書、第三十八條第一項第一款、第二項，毒品危害防制條例
    第十八條第一項，分別定有明文；又法院於被告不成立犯罪
    時，因案件既已繫屬於法院，對於扣案之違禁物，自得依刑
    法第四十條但書之規定，單獨宣告沒收，以防衛社會利益，
    兼顧訴訟經濟（最高法院八十三年度臺非字第三四二號）。
  (二)查本件在被告駕駛之小客車上，另扣得如附表三編號二所示
    之物，經檢驗結果，認含有第二級毒品大麻成分，有法務部
    調查局九十三年七月六日鑑定通知書附卷可參（詳偵卷四四
    頁），核屬違禁物。惟被告供稱大麻係供自己吸食之用，且
    無證據證明被告有販賣大麻之行為，且檢察官於起訴書附表
    編號四內，就扣案大麻已聲請沒收銷燬，揆諸前揭說明，自
    得視為專科沒收之聲請，爰依刑法第三十八條第一項第一款
    、第四十條但書規定，併予沒收。
肆、宜由檢察官另行偵查部分
一、被告丙○○涉犯公共危險罪嫌部分
  (一)證人丁○○於本院證稱：被告車輛本來停在林森路與崇明路
    口，我們發現被告駕駛的車輛，在號誌轉換成綠燈時還沒有
    走，以為被告係酒醉駕車，我們開回來時，被告將車子開走
    ，但車子呈蛇行，到了林森路與長榮路口要左轉時，我們才
    將被告攔下來等語（詳本院卷(一)五六頁）。參以被告至警局
    後，亦自承精神不佳而拒絕接受詢問，可知被告駕車時，因
    精神不濟因在道路上蛇行。
  (二)另被告於警詢及本院供稱：伊在九十三年五月二十八日十八
    時許（即查獲前一日），在臺南市○○路○段路邊，在車內
    以飲料配合毒品施用，所以查獲當時精神恍惚等語（詳警卷
    四頁背面，本院卷(二)五九頁）。佐以本院依職權將被告尿液
    送驗結果，確呈甲基安非他命及K 他命陽性反應，有長榮大
    學出具之二紙確認報告足憑（詳本院卷(二)三六、四九頁），
    認被告於查獲前，確有施用毒品之行為。準此，被告可能另
    涉犯服用藥物不能安全駕駛動力交通工具罪嫌，此部分宜由
    檢察官另行處理。
二、證人己○○涉犯偽證罪嫌部分
  (一)被告於本院辯稱：扣案毒品，係在查獲前一日（即五月二十
    八日）向「風仔」購買，伊在警詢中供稱購買日期係五月十
    日，係因為伊誤以為製作筆錄當天為五月十日云云。惟本院
    依前揭貳、五所述，已認定被告於本院之辯解，純屬子虛烏
    有之捏造之詞。
  (二)然證人己○○竟附和被告說詞，與被告相互勾串而偽稱「被
    告購買毒品日期，與被告為警查獲之日期相同」，並證述其
    目擊被告購買毒品之時間、地點及經過云云（詳本院卷(二)六
    十、六一、六四、六七頁）。故本院認被告己○○可能涉犯
    偽證罪嫌，宜由檢察官另行偵查。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，（修正
後）毒品危害防制條例第四條第二項、第三項、第十八條第一項
前段、第十九條第一項，刑法第二條第一項前段、第十一條前段
、第五十六條、第五十一條第五款、第三十八條第一項第一款、
第四十條但書，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  鄭文祺
                                    法  官  陳賢德
                                    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    3    月    13     日
附錄本案論罪科刑法條全文
修正後毒品危害防制條例第4條第2、3項
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7年以上有期徒
刑，得併科新臺幣7百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處5年以上有期徒刑，得併科
新臺幣5百萬元以下罰金。
附表一（查獲被告所販賣之毒品，詳偵卷一三六頁）：
┌──┬────────┬──┬────────────────────┐
│編號│    扣案毒品    │數量│          重  量                        │
├──┼────────┼──┼────────────────────┤
│一  │第二級毒品MDMA  │八包│(1)青綠色圓錠：驗餘淨重十一‧四一公克    │
│    │（俗稱搖頭丸）  │    │(2)藍色圓錠：驗餘淨重十一‧六三公克      │
│    │                │    │(3)藍色圓錠：驗餘淨重二六‧０一公克      │
│    │                │    │(4)藍色圓錠：驗餘淨重三六‧二０公克      │
│    │                │    │(5)藍色圓錠：驗餘淨重二六‧０九公克      │
│    │                │    │(6)茶色圓錠：驗餘淨重十五‧四七公克      │
│    │                │    │(7)混裝不同種圓錠：驗餘淨重二０‧一公克  │
│    │                │    │                （不含橘色圓錠之重量）  │
│    │                │    │(8)混裝黃色圓錠：驗餘淨重三十六公克      │
│    │                │    │備註：總計約九百二十顆左右              │
├──┼────────┼──┼────────────────────┤
│二  │第三級毒品Ｋ他命│二包│黃色粉狀，驗餘總淨重一百四十九‧一五公克│
├──┼────────┼──┼────────────────────┤
│三  │第三級毒品Ｋ他命│一瓶│白色粉狀，驗餘淨重三點三三公克          │
├──┼────────┼──┼────────────────────┤
│四  │第三級毒品Ｋ他命│一包│白色粉狀，驗餘淨重四‧七七公克          │
└──┴────────┴──┴────────────────────┘
附表二（查獲供被告販毒所用之工具）
┌──┬──────────┬───┐
│編號│查獲物品名稱        │數量  │
├──┼──────────┼───┤
│一  │封口袋              │十一個│
├──┼──────────┼───┤
│二  │小湯匙              │一支  │
├──┼──────────┼───┤
│三  │0000000000│一支  │
│    │號行動電話(含SIM卡) │      │
└──┴──────────┴───┘
附表三（查獲供被告自己施用之毒品）
┌──┬────────┬──┬────────────────────┐
│一  │第四級毒品硝甲西│一包│驗餘淨重五二‧三五公克                  │
│    │泮（俗稱一粒眠）│    │（即鑑定書編號１之毒品五二‧０八公克，及│
│    │                │    │編號８─４之毒品０‧二七公克）          │
├──┼────────┼──┼────────────────────┤
│二  │第二級毒品大麻  │一瓶│煙草重０‧０一公克                      │
└──┴────────┴──┴────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
