【裁判字號】    95,簡,30
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第30號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十四年度偵字第一○九○○號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條第二項所為禁止實施
家庭暴力行為及禁止直接騷擾行為之裁定，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○與甲○○原係夫妻，二人有家庭暴力防治法第三條第
    一款所稱之家庭成員關係。乙○○前因傷害、恐嚇甲○○而
    施用暴力等情事，經甲○○聲請核發緊急暫時保護令，本院
    於九十三年十一月十日先以九十三年度緊暫家護字第二九號
    核發緊急暫時保護令，而依家庭暴力防治法第十五條第四項
    之規定，視為聲請人已有通常保護令之聲請，嗣再經本院審
    酌相關事證，於九十四年四月二十二日以九十三年度家護字
    第四三四號裁定核發民事通常保護令在案，依該保護令乙○
    ○不得對甲○○實施身體或精神上不法侵害之行為、直接或
    間接對甲○○為騷擾之聯絡行為。詎乙○○竟於收悉上開民
    事通常保護令後，仍基於違反保護令之犯意，於上開通常保
    護令有效期間之九十四年七月八日下午六時十分許，在臺南
    市○○路一九四號之「一心二葉」飲料店前，以「討客兄」
    一語辱罵甲○○（公然侮辱部分未據告訴），而違反上開保
    護令所為禁止實施精神上不法侵害及直接騷擾行為之裁定，
    經當場目睹之Ａ女（年籍詳卷）報警處理，而悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：(一)被告乙○○於警詢
    及偵查中之供述；(二)證人即被害人甲○○（下稱被害人）於
    警詢及偵查中之指訴；(三)證人即現場目睹之Ａ女在偵查中之
    證述；(四)本院九十三年度家護字第四三四號民事通常保護令
    裁定影本、臺南市警察局勤務指揮中心一一○受理各類案件
    紀錄表各一份；(五)被告於警詢及偵查中固仍矢口否認有何違
    反保護令之犯行，辯稱略以：伊有在上開時、地遇到被害人
    ，但僅係過去問她為何要與伊離婚，並未以「討客兄」一語
    辱罵被害人云云，惟此部分之犯罪事實，業據被害人於警詢
    及偵查中指訴歷歷，核與在場目擊之證人Ａ女於偵查中之證
    述相符，而證人Ａ女僅係恰巧在場目睹之人，與被告及被害
    人均無任何關係，顯無構陷被告之可能，從而被告上開辯解
    顯係卸責之詞，不足採信，復有上開證據可佐，本件事證已
    明，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按稱「家庭暴力」者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法
    侵害之行為；稱「騷擾」者，謂任何打擾、警告、嘲弄或辱
    罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為之犯罪
    ；家庭暴力防治法第二條第一項、第二項、第三項分別定有
    明文。被告明知本院已裁定禁止其對證人即被害人甲○○實
    施家庭暴力行為、直接或間接騷擾行為之通常保護令，竟仍
    故意為上開精神上不法侵害及直接騷擾行為，是核其所為，
    係違反家庭暴力防治法第五十條第一、二款之違反保護令罪
    ，上揭被告以言語辱罵被害人，尚構成家庭暴力防治法第五
    十條第一款之行為，檢察官聲請簡易判決處刑書漏未記載，
    併此敘明。又被告前於九十年間因竊盜案件經本院以九十年
    度易字第七一○號判處有期徒刑六月確定，於九十一年二月
    二十日徒刑執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可佐，其於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條之規定，加重其刑。爰審酌被告
    有多項前科，素行不佳，有上開前案紀錄表可參，其明知本
    院已核發通常保護令，卻仍對被害人為上開違反保護令之犯
    行，顯然漠視保護令，及對被害人造成騷擾之侵害程度，犯
    後猶否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準示懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，家庭暴力防治法
    第五十條第一款、第二款，刑法第十一條前段、第四十七條
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第五十條
違反法院第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱之
違法保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十
萬元以下罰金：
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他聯絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
