【裁判字號】    95,簡,305
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第305號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        弄10.
    選任辯護人  卓平仲律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第十號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○為供己觀賞之用，竟基於意圖為自己不法所有之概括
    犯意，自民國九十四年六月中旬起，在臺南縣市等地，均趁
    四下無人之際，連續竊取他人晾置屋外之女用內衣褲，計得
    手七十一件。嗣於九十五年一月九日晚上十一時十五分許，
    騎乘車號ＭＷＪ─○一八號重型機車，行經臺南縣麻豆鎮麻
    口里四鄰麻豆口二○之一號前，見甲○○所有之內衣褲晾在
    浴室外之屋簷下，復承上開概括犯意，竊得甲○○所有內衣
    褲共六件，當場為甲○○發現而報警查獲，在現場及經由乙
    ○○帶同警員前往臺南縣麻豆鎮○○○道路旁之甘蔗園內扣
    得女用內衣四十件、女用內褲二十五件、女用睡衣九件及女
    用褲襪三件，計七十七件。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資佐證：(一)被告於警詢、偵查
    中及本院訊問時之自白；(二)證人即被害人甲○○、李馮春於
    警詢之證述；(三)扣案之女用內衣褲計七十一件（臺南縣警察
    局麻豆分局扣押書見臺南縣警察局麻豆分局南縣麻警字第○
    九五一○○○○三七號卷第十五頁至十七頁）；(四)臺南縣警
    察局麻豆分局贓物認領保管單、刑案現場測繪圖、現場及贓
    物照片計十一張（上開警卷第十八頁、二十四頁至三十二頁
    、本院卷第九頁、第十頁）。本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    先後多次竊取女性內著之犯行，時間緊接，方法相同，觸犯
    構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續
    犯，應依刑法第五十六條之規定論以一罪，並依法加重其刑
    。又被告前於九十年間亦因竊盜案件，經本院以九十年度營
    簡字第一○四號判處有期徒刑六月，如易科罰金，以三百元
    折算一日確定，於九十一年四月一日易科罰金執行完畢等情
    ，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表可參，其
    於有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，遞加重其刑。爰審
    酌被告有多次類似之竊盜犯罪前科，有前案聲請簡易判決處
    刑書影本三份、判決書一份及上開刑案資料查註紀錄表附卷
    可參，素行不佳，且其犯罪動機、行徑均令人憎惡，惟其學
    歷僅國中畢業，且尚從事木工之正當職業，目前得知之被害
    人均不予以追究，及其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準示懲。
四、至被告雖具狀表示其罹患「強迫性精神分裂症」之精神疾病
    ，然所附之財團法人奇美醫院診斷證明書卻僅記載診斷症狀
    為「癲癇」，醫師囑言為「病人因上述疾病須長期門診服藥
    ，病人目前仍持續治療中，不宜攀高工作」，已難認其有何
    精神異常症狀；又被告於查獲當日警詢時自承伊由家裡出發
    ，都是沿產業道路行駛進入麻豆鎮麻口里，再伺機尋找做案
    目標（見警卷第十一頁），伊於昨日（即九十五年一月九日
    ）晚間九時十分許騎重機車由西港鄉慶安村九七巷二四弄一
    ○號自宅出來，本來要到麻豆鎮謝安里巡視農田，但一時興
    起就沿路找尋可以行竊女用內衣褲的地方，都找不到，騎到
    麻豆鎮麻口里四鄰麻豆口二○之一號才發現在浴室外晾著女
    用內衣褲，才下去行竊，只得手六件而已就被民眾發現而報
    警查獲，伊身上的傷是行竊失風，要騎機車逃逸時，遭民眾
    拉下車時所擦傷及打傷的等語（見警卷第八頁），而於檢察
    官偵查中亦供述伊都是在路邊有看見，一旦沒有人伊就下手
    去偷，伊都是在屋外靠路邊偷竊的等語（見偵查卷第十四頁
    ），已足見其在行竊前後對於週遭環境有清楚認知；且被告
    前於九十一年間亦因竊取他人女性內衣而經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官提起公訴，本院依職權委請行政院衛生署嘉
    南療養院施以精神鑑定結果，亦認「謝員自七十七年開始，
    就被以同樣的偷竊行為，不斷地遭到逮捕，而且在之前的筆
    錄中（七十七年至九十年），謝員可以詳細的描述犯案過程
    ，承認有竊取女性內衣褲的衝動，得手後會拿來欣賞和聞味
    道，可見謝員犯案的當時意識清楚，而且了解行竊的目的。
    從九十一年的偵查卷宗開始，謝員即表示自己因患有癲癇，
    ．．．。部分癲癇發作的病人，可能仍有行走活動的能力，
    但能否從事複雜動作值得存疑，．．．，騎車是一個需要平
    衡感、專注力以及判斷力的行為，謝員能夠將機車安全地騎
    到行竊地點，然後選定拿取的物品，表示在這整個過程中，
    謝員仍然具有一定程度之判斷力。．．．。從心理衡鑑結果
    來看，謝員性格上有明顯的自卑傾向，處理情緒較為壓抑，
    無法排除屢次拿他人女用內衣褲的行為，是始於潛在心理衝
    動下的結果，而謝員智能雖屬正常範圍但為中下程度，本身
    的自我強度可能不足，以致於無法有效處理自己內在的各種
    需求，偷竊女性內衣褲的行為，較可能是因為精神及心理問
    題所致。故綜合上述的結果，研判謝員就犯行時的精神狀況
    及行為並未達到精神耗弱或心神喪失的程度。」，有本院九
    十一年度易字第四二○號判決書影本一份在卷可參，是本院
    綜上各情，認被告前揭犯行，尚非處於心神喪失或精神耗弱
    下所為，無從依法減輕其刑或不罰，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百二十
    條第一項、第五十六條、第四十七條、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
