【裁判字號】    95,簡,541
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第541號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度字第三○一四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：乙○○前於民國九十三年間因犯偽造文書案
    件，經臺灣板橋地方法院以九十三年度簡字第四五一六號判
    處有期徒刑三月確定，入獄服刑後於九十四年五月十七日縮
    刑期滿執行完畢。猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，
    於九十四年八月十九日下午四時許，在桃園縣龜山鄉○○村
    ○○○街十八號，乘甲○○未注意之際，著手竊取其管領之
    黑色行動電話｛價值約新臺幣（下同）六千五百元｝一支，
    得手後留供其不知情之兒子黃翰弘使用。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）被告於警詢及偵查中之自白。
（二）被害人甲○○於警詢時之指訴。
（三）贓物認領保管單一紙、通聯調閱查詢單二份、扣案物品照
      片四幀。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。另被告前於九十三年間因犯偽造文書案件，經臺灣板
    橋地方法院以九十三年度簡字第四五一六號判處有期徒刑三
    月，入獄服刑後於九十四年五月十七日縮刑期滿執行完畢等
    情，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表等在卷可按，其受有期徒刑之
    執行完畢，於五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條規定，加重其刑。爰審酌被告之素行
    非佳，及其犯罪之動機、目的、手段、所生危害、所竊財物
    之價值、犯罪後坦承犯行態度尚佳、及以相當之金額向被害
    人購買上開行動電話等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    、第四百五十五條之一第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑
    。
五、本件對被告所為科刑，係依刑事訴訟法第四百五十一條之一
    之請求所為之科刑判決，公訴人及被告依刑事訴訟法第四百
    五十五條之一第二項規定，均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
