【裁判字號】    95,簡,496
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第496號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第12893號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○無業經濟狀況不佳，雖預見提供本人所有之金融帳戶
    存摺、印章、金融卡暨密碼予他人使用，他人將可能利用其
    帳戶遂行財產犯罪行為，以避免暴露真實身分遭警查緝等情
    ，竟仍與姓名不詳綽號「阿宏」之成年男子聯絡，而基於縱
    若有人以其帳戶遂行恐嚇取財犯行，亦不違反其本意之幫助
    犯意，於民國九十四年七月八日下午某時，在臺南縣永康市
    ○○街附近，將其所有甫於當日上午申辦完竣之大眾銀行永
    康分行帳號000000000000號帳戶之存摺、金融
    卡暨密碼，均交付予「阿宏」。「阿宏」旋意圖為自己不法
    所有，基於恐嚇取財之犯意，於九十四年七月十一日上午九
    時許，以電話向甲○○○恫稱：其子陳冠霖向地下錢莊借款
    新臺幣（下同）二十萬元，現在人正在伊手上，須立即匯款
    至指定帳戶，否則將對其子不利等語，致使甲○○○心生畏
    懼，而於同日依指示至日盛國際商業銀行北桃園分行匯款十
    九萬九千九百元至乙○○之上開帳戶內。嗣經甲○○○與其
    子聯繫後始知受騙而報警究辦，為警循線查悉上情。案經甲
    ○○○訴由臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據可資證明：(1)被告乙○○於警詢
    中之證言。(2)證人即告訴人甲○○○於警詢中之證言。(3)卷
    附日盛國際商業銀行北桃園分行匯款回條聯、被告上開大眾
    銀行帳戶之交易查詢清單、客戶基本資料查詢單各一份。被
    告雖辯稱係友人「阿宏」欲介紹工作予伊，並告知伊須辦理
    新帳戶供薪資轉帳之用，伊始於九十四年七月八日上午至大
    眾銀行永康分行開戶，並於同日下午將甫申辦完竣之存摺、
    金融卡暨密碼均交予「阿宏」，伊不知道上揭帳戶會遭他人
    作為犯罪工具，亦未獲得任何利益云云。惟查：觀諸卷附被
    告上揭帳戶之交易查詢清單中，於九十四年七月十一日確實
    有由告訴人甲○○○匯入十九萬九千九百元後，於同日遭人
    跨行分五次提領之交易紀錄。而被告雖稱「阿宏」係其友人
    ，因相信「阿宏」即將介紹工作予伊而交付前揭帳戶存摺、
    金融卡暨密碼，然對於「阿宏」之真實姓名等個人資料均無
    所悉，其供述已與常情不符，況倘係為應徵工作薪資轉帳之
    用而有重新申請帳戶之需要，亦無交付存摺、金融卡暨密碼
    予他人之必要，復參酌現今社會以電話方式恐嚇再利用人頭
    帳戶取財之案件層出不窮，大眾傳播媒體早已廣泛報導，被
    告係國中畢業，又係年逾二十之成年人，對於前揭各點實無
    不知之理。另參以警員依被告所供述「阿宏」之行動電話號
    碼「0000000000號」查詢通聯紀錄結果，該號碼
    於九十四年七月八日之雙向通聯資料中並無被告所使用之電
    話號碼存在，亦據被告自承在卷，足認被告所言諸多不實，
    其上揭辯解顯係卸責之詞，委無足採。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、查該姓名年籍不詳綽號「阿宏」之成年男子所為，係犯刑法
    第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪，而被告係以幫助之犯
    意，而為構成要件以外之行為，為幫助犯，故核被告所為，
    係犯刑法第三十條第一項、第三百四十六條第一項之幫助恐
    嚇取財罪，並依同法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告雖無前科，素行良好，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足憑，惟犯後欠缺悔意，態度欠佳，且其
    行為足以破壞社會治安及妨礙金融秩序，並增加犯罪查緝之
    困難，且致告訴人甲○○○受有如前所述之財產損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資警惕。至上揭大眾銀行永康分行帳戶之存摺、金融卡暨
    密碼，雖係被告所有供犯本罪所用之物，惟未經扣案，且無
    法證明尚屬存在，為避免將來執行困難，爰不為沒收之諭知
    ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三十條第
    一項前段、第二項、第三百四十六條第一項、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百四十六條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
