【裁判字號】    95,訴,276
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第276號
原      告  乙○○
原      告  丙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求給付借款，曾聲請對被告陳志昌、甲○○發支付
    命令，陳志昌部分業經本院駁回，惟被告甲○○部分已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣2,420,000元，
          應徵收第一審裁判費24,958元，扣除前繳支付命令裁
          判費新臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣23,958元。
    （二）提出準備書狀一件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
