【裁判字號】    94,婚,983
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               94年度婚字第983號
原    告  乙○○○
被    告  丙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國95年2 月21日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國70年7 月間結婚，育有3 子，均已成
    年。被告雖有正當工作，卻沉迷於賭博，甚少拿錢養家，在
    外並積欠很多債務。自80年起，兩造常為此爭吵，致感情漸
    生間隙。於90年3 月間，被告為躲避債務而離家，卻未告知
    去向，留下原告與3 名子女面對不明來路疑似地下錢莊之討
    債者，忍受其不斷恐嚇、騷擾，甚至噴漆，生活與心理備受
    壓力與煎熬。原告迫於沉重壓力，乃於93年5 月間以新台幣
     (下同)200,000元之金額，代償被告在外積欠之債務，始得
    取回被告所簽發流通在外之本票10紙，票面金額640,000 元
    ，以終結生活中環繞不去之夢魘。被告離家至此已4 年有餘
    ，期間對於子女及原告不曾聞問，甚至讓妻小飽受討債者之
    文攻武嚇。被告既已離家4 年，非僅未曾返家，且未曾關心
    過原告此期間之生活狀況與承受之壓力，顯對家庭與婚姻無
    任何責任可言，對原告更無所謂夫妻情愛可存。而任何人居
    此相同情況下之婚姻關係，均無繼續維持之冀望，足認兩造
    婚姻已生破裂而無回復之可能，應認有難以維持婚姻之重大
    事由存在等語。爰依民法第1052條第2 項之規定訴請判准兩
    造離婚。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張兩造於73年7月6日結婚，並育有3子，均已成年，
    婚後兩造同居地點在台南市○○路135號之1，89年全家搬到
    台南市○○街的住所，被告因為躲避債務自90年離家後，即
    不知去向，留下原告及3名子女面對疑似地下錢莊討債者，
    家中鐵門曾遭討債者噴漆要求還錢，迫於壓力之下原告於93
    年5月以200,000元之金額，代償被告在外積欠之債務，始得
    取回被告所簽發流通在外之本票10紙，票面金額640, 000元
    之事實，並提出戶籍謄本1件、原告家中鐵門遭噴漆之列印
    照片1紙、代償收據影本1紙、被告簽發之本票影本10紙為證
    ；證人甲○○即兩造所生之長女並到庭證述：「（問：現與
    何人同住，尚有他人？）我和媽媽、大哥、二哥同住在光明
    街的住所，爸爸當時也是與我們同住光明街，後來在90年左
    右離家，爸爸因為欠地下錢莊的錢，有人到家裡追討，所以
    爸爸就離家了，爸爸離家之後，都沒有再回來，也很少打電
    話回來。(問：被告為何欠地下錢莊的錢？)爸爸因為賭博，
    不是因為家用，爸爸很少拿錢回來，爸爸離家後，地下錢莊
    的人，還有到家裡來追討，也曾經把大門噴漆，要我們還錢
    。（問：提示起訴狀證物一，是否債權人噴漆？）是的，我
    們再把噴漆塗掉。（問：原告後來有無幫被告還錢？）有，
    但詳細數額我不知道，因為地下錢莊常來家裡討錢，爸爸沒
    有回來，都是媽媽一個人自己在家，錢莊的人，經常來討錢
    ，又帶槍，很恐怖，媽媽不得已才幫爸爸還債，還了錢之後
    ，錢莊的人就沒有再來了。」等語（見本院95年1月24日言
    詞辯論筆錄），核與原告所述相符，堪信原告主張之事實為
    真正。
  (二)又按有民法第1052條第1項所列10款以外之重大事由，難以
    維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決離婚，同法第1052
    條第2項定有明文。而是否有難以維持婚姻之重大事由，應
    斟酌破壞夫妻共同生活之具體情事，是否客觀上達於動搖夫
    妻之共同生活，致婚姻已生破綻而無回復之希望，且客觀上
    任何人倘處於同一境況，均將喪失維持婚姻意欲之程度判斷
    之，即應從婚姻之目的加以觀察，且婚姻係以終生共同生活
    為目的之一男一女之合法結合關係，故夫妻為謀共同生活體
    之幸福營運，即須夫妻互信、互諒，尤其夫妻以誠相待，俾
    建立永久持續性之包括精神、肉體、經濟等多層面之生活關
    係，是對家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形，即得認其與
    此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當，即應允許其離婚以
    消滅婚姻關係。又婚姻生活之維持，端賴夫妻雙方互愛、互
    信、互諒，始期有成，若夫妻已別居多年，相互信賴基礎動
    搖，即應認其婚姻已生破綻，屬難以維持婚姻之重大事由。
    查本件兩造於70年7月6日結婚，並以兩造之戶籍地為住所，
    詎被告因躲避債務離家，去向不明，迄今已4年餘；又被告
    離家留下原告及其3名子女，面對疑似地下錢莊討債者之追
    討，家中鐵門遭到討債者噴漆要求還錢，原告生活與心理備
    受壓力，只能代償被告在外積欠之債務，換得平靜的生活。
    綜上所述，堪認客觀上不論何人處於與原告相同之境況，均
    將喪失維持婚姻之意願，是實難期兩造共同追求幸福美滿之
    婚姻生活，自無強求兩造繼續維持夫妻名份之必要，兩造間
    確有難以維持婚姻之重大事由存在，且該重大事由係可歸責
    於被告，是原告以兩造有民法第1052條第1項以外之重大事
    由，難以維持婚姻，而請求判決離婚，於法有據，應予准許
    。
丙、據上論結，原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                       家事法庭  法  官  張  麗  娟
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                 書記官  鄭  隆  慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
