【裁判字號】    95,簡,550
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第550號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1897號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金以參佰元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第一項、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官   黃雅雲
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
附錄法條：
刑法第320 條第1項：意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取
他人之動產者，為竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
