【裁判字號】    95,簡,377
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2214號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除於犯罪事實加載「甲○○曾因竊盜罪，經台灣高雄地
    方法院及本院分別判處有期徒刑八月及三月確定，於民國八
    十九年五月十八日縮刑期滿執行完畢」外，其餘之犯罪事實
    及證據，均引用檢察官聲請簡易處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九第一項詐欺取財
    罪之幫助犯。又被告曾犯如因竊盜罪，經台灣高雄地方法院
    及本院分別判處有期徒刑八月及三月，於八十九年五月十八
    日縮刑期滿執行畢，五年內再犯本案之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條之規定加重其刑。再被告係基於幫助他人為詐
    欺犯行之未必故意，而為構成要件以外之提供帳戶等行為，
    為幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減
    輕之，並依刑法第七十一條第一項之規定先加後減之。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的僅為一己之私，竟將自己之帳號、
    存摺、提款卡及印鑑章等物交予他人作非法使用，其行為已
    對社會交易安全產生負面影響，且增加政府查緝此類犯罪之
    困難，並因此導致被害人受有財產上之損失，並斟酌其品性
    、生活狀況、智識程度及其於偵訊中拒絕簽名，犯後態度不
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之
    折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十
    九條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得以判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月     7    日
                  刑事第八庭    法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    3    月     7    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
