【裁判字號】    94,訴,1206
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1206號
原      告  中印煤炭股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  大頂美窯業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國95年2月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零捌萬捌仟捌佰伍拾元，及自民國94
年9月23日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：被告積欠原告貨款新臺幣（下同）1,08
    8,850元，迄不給付，爰依法提起本件訴訟，並聲明如主文
    所示。被告則以：被告與原告之商務往來，一向由前廠長胡
    志林、前總經理蕭哲勇及前會計薛秀菊處理，前董事長吳明
    哲及現任董事長就所有往來均不知情，前董事長在顧及公司
    信譽及業務正常發展，向來信任會計薛秀菊提供應付支票及
    蓋章給付貨款，最近更換董事長後，發現前廠長胡志林及前
    會計薛秀菊對公司之帳款不清，且該會計虛報勞保，受前總
    經理指使作假帳，目前請會計師調查中等語置辯，並聲明：
    駁回原告之訴。
二、上揭原告主張之事實，已據其提出存證信函用紙1份、統一
    發票3紙、過磅單18份，核屬相符；被告雖辯以該公司前任
    廠長、會計等人作假帳，至該公司帳目不清，目前經營者清
    楚云云。惟查：上開3紙發票已載明營業人為原告中印煤炭
    股份有限公司，被告大頂美窯業股份有限公司為買受人，貨
    物品名則為燃煤，金額分別為382,500元、525,504元、180,
    84 6元，合計共1,088,850元，被告業經收受貨物乙情，亦
    有過磅單18份在卷足稽，自堪信原告主張為真實。被告雖辯
    稱該公司前會計薛秀菊等人作假帳、帳目不清，會計薛秀菊
    虛作勞保云云，惟本件係兩造就貨品燃煤之買賣貨款生有爭
    執，與勞工保險並無關連，被告所辯自與本件無涉。
三、從而，原告本於買賣之法律關係，請求被告給付如主文第1
    項之貨款及利息，洵屬有據，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    7    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
