【裁判字號】    95,簡,614
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第614號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度營偵字第44號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，均
以銀元參佰元折算壹日。扣案「小瑪琍」、「超世紀賓果」電動
機具各壹臺及「水果精靈」電動機具貳臺（以上均各含ＩＣ板壹
片）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑
    法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
