【裁判字號】    94,易,1162
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度易字第1162號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  己○○
                丙○○
上列被告等因毀損案件，經檢察官提起公訴（94年度發查偵字第
445號），本院判決如下：
    主  文
己○○、丙○○共同犯毀損他人物品罪，己○○處拘役參拾日，
丙○○處拘役伍拾日。如易科罰金，均以參佰元折算壹日。
    事  實
一、己○○為甲○○配偶李謝喜美之胞妹，雙方因債務糾紛而生
    嫌隙。詎己○○心生不滿，夥同其子丙○○偕同不詳姓名年
    籍之成年男子二十餘人，出於共同之犯意聯絡，於民國（以
    下同）93年10月23日下午4時15分許，手持棍棒、機車大鎖
    等物（未扣案），至臺南市○○路○段178號2樓甲○○所經
    營之「愛池飲料店」內。甲○○乍見己○○母子一行多人，
    且來意不善，隨即外出報警。甲○○之子乙○○見狀，躲藏
    於店內廁所，惟仍遭己○○發覺，指揮丙○○率不詳姓名男
    子數人進入廁所內，欲撞開乙○○躲藏之廁所隔間門。並基
    於毀損之犯意聯絡，持機車大鎖砸毀廁所內之陶磁洗臉盆、
    以棍棒刮損廁所內之牆面並以腳踹方式，毀損抽風機扇葉，
    足以生損害於甲○○。
二、案經甲○○告訴及臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告己○○矢口否認有何毀損犯行，辯稱：伊當日僅站
    在愛池飲料店門口，並未進入店內，不知店內發生何事云云
    。被告丙○○固坦承獨自一人踹廁所門，因抽風機掉下後砸
    破洗臉盆，惟辯稱並未攜帶任何工具，亦無其他人參與云云
    。惟查：
  (一)證人乙○○於本院證稱：「案發當時甲○○與我在DJ房裡，
    ．．．被告二人帶人上來要打我們，我父親衝出去報警。」
    「他們帶了二、三十個人，他們問我們店內經理郭新，說
    要找我，因為我前陣子有去他家，要求要處理債務糾紛，鬧
    得不愉快。」「我父親跟他們出去，我怕我父親出事，躲在
    旁邊看，己○○發現我在旁邊，就跟丙○○講，丙○○就說
    ：在那裡，打死他。」「我跑到廁所裡面躲起來，他們一直
    撞門，我把門擋住。」「我在廁所內聽到他們用腳、棍棒毀
    損廁所內牆面、抽風機」等語。
  (二)證人郭新於本院證稱：「我在那裡當經理，有一個人帶很
    多人進來，進來之後說要找老闆的兒子，但是老闆的兒子躲
    起來不知道在那裡。」「原來已經進去DJ房裡，沒有找到人
    出來，後來一個女人說人躲在廁所裡面，又去撞廁所的門，
    我後來聽說那個女人是乙○○的阿姨。那個女人邊走邊說，
    指著乙○○在廁所裡。」「進來的人有人好像有拿棍子，我
    之後進去廁所看到洗手台破掉，機車大鎖就是在廁所撿到的
    ，所以我推測是使用機車大鎖破壞洗手台的」等語。
  (三)被告丙○○於本院審理時坦承獨自一人以徒手破壞廁所內之
    洗臉盆、牆面及抽風機，並有現場照片在卷可稽。依現場照
    片所示，洗臉盆破損、牆面壁紙有長條形刮痕、原本應採直
    立式之抽風機扇葉，連同固定扇葉之鐵製橫架，則遭扭曲幾
    與地面平行，惟抽風機機體仍固定於接近地板之牆面上，並
    未移動。依現場破壞情形判斷，抽風機既未移動，自不可能
    落下砸毀洗臉盆。參酌證人郭新上開證言，洗臉盆應係遭
    人持機車大鎖砸毀甚明。至於抽風機機體，因為固定於接近
    地板之牆面上，適於腳踹，故風扇扇葉連同固定扇葉之鐵製
    橫架，均因腳踹而扭曲亦明。此外，徒手不可能在壁紙或木
    質牆面上造成長條形刮痕，應係使用棍棒刮擦所致。證人乙
    ○○證稱：「我在廁所內聽到他們用腳、棍棒毀損廁所內牆
    面、抽風機」等語；證人郭新證稱：「進來的人有人好像
    有拿棍子，我之後進去廁所看到洗手台破掉，機車大鎖就是
    在廁所撿到的，所以我推測是使用機車大鎖破壞洗手台的」
    等語，核均與事實相符，應堪採信。至被告丙○○辯稱未攜
    帶任何工具云云，顯係避重就輕之詞，委無足採。
  (四)證人丁○○於偵查中應檢察事務官訊問時答稱：「我只有看
    到丙○○在發飆，手裡並沒有拿任何東西」等語。證人乙○
    ○於偵查中亦陳稱：「我沒有看到他們二人有持任何東西，
    但其他人員則有拿木棍、鐵條、機車鎖」等語。被告丙○○
    亦稱伊未攜帶任何工具等語。惟依上開判斷，廁所內之洗臉
    盆、牆面既非可依徒手破壞，而被告丙○○復未攜帶任何工
    具，顯然應有他人在場以棍棒、機車大鎖破壞洗臉盆及牆面
    。破壞之人既與被告丙○○一同進入廁所內，破壞上開洗臉
    盆等物，自與被告丙○○有毀損之犯意聯絡。此外，依被告
    所陳及證人乙○○、郭新上開證詞，均可一致證明甲○○
    於被告前來時即行外出，乙○○則躲藏於廁所隔間內。被告
    丙○○與甲○○、乙○○父子間具有姨表親誼，己○○更積
    欠甲○○配偶李謝喜美債務四百餘萬元（有本院債權憑證一
    紙附於本院卷內可稽），倘甲○○父子非因被告丙○○率眾
    前來而心生畏懼，何致要外出報警或躲藏於廁所內？再者，
    倘被告丙○○與己○○僅二人前來，並無餘眾，以甲○○父
    子二人之力，再加上當時現場經理郭新、客人丁○○並其
    他員工或客人在場等情勢觀之，甲○○父子何致於需外出報
    警或躲藏廁所內？依上開說明，可認證人乙○○、郭新證
    稱被告帶了二、三十人或很多人之證詞，均與事實相符，應
    堪採信。至被告丙○○、己○○辯稱僅有伊母子二人前去云
    云，亦屬避重就輕之詞，自無足信。
  (五)被告己○○於偵查中供陳：「只有我與丙○○一起進去，進
    去後遇到一位女服務生，我兒子問老闆現在何處，對方指向
    裡面，我們就順勢進去。就看到甲○○出來，我兒子就向甲
    ○○說，但談話內容我就不知道。我只有看到我兒子與甲○
    ○談話，看到我兒子有在動作」等語（94年交查字第162號
    第11頁參照）。證人郭新證稱：「（他們）原來已經進去
    DJ房裡，沒有找到人出來，後來一個女人說人躲在廁所裡面
    ，又去撞廁所的門，我後來聽說那個女人是乙○○的阿姨。
    那個女人邊走邊說，指著乙○○在廁所裡。」證人乙○○亦
    證稱：「己○○發現我在旁邊，就跟丙○○講，丙○○就說
    ：在那裡，打死他」等語。綜上證人郭新及乙○○證詞，
    均可認被告己○○於案發當時，原就在愛池飲料店內，且亦
    與被告己○○上開於偵查中之供詞相合。被告己○○於本院
    辯稱：伊僅在舞廳門口等，並未進去云云，顯係卸責之詞，
    不足採信。
  (六)此外，愛池飲料店為甲○○獨資開設，有臺南市政府營利事
    業登記證一紙在卷可稽。本案事證明確，被告己○○、丙○
    ○二人犯行均堪認定。
二、核被告己○○、丙○○毀損甲○○所有之陶磁洗臉盆、牆面
    及抽風機，足以生損害於甲○○，所為均係犯刑法第354條
    之罪。被告二人與不詳姓名之成年男子二十餘名間，有犯意
    之聯絡，行為之分擔，均為共同正犯。爰審酌被告己○○、
    丙○○因債務糾紛，竟率眾鬧場並毀損財物，犯後復否認犯
    行，態度不佳。且己○○、丙○○前均有前科，素行尚非良
    善，惟慮及被告與甲○○間本具姻親親誼，本案乃因債務糾
    紛而起，雙方糾紛或有化解可能暨其他一切情狀，酌分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。末查，
    本案共犯所持棍棒、機車大鎖因未扣案，為免執行困難，爰
    不另宣告沒收，附為敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第28條、第
354條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
第2條判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月    7    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  林英志
                                    法  官  林勝利
                                    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    3    月    7    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
