【裁判字號】    95,簡,364
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第364號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第6567號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第五行增載「並約定
    標的物存放地點為台南縣山上鄉山上村166號，且於貸款未
    清償前，非經台新銀行同意，甲○○僅得依約占有使用，不
    得任意遷移、出賣、出質或為其他處分」、第六行「致生損
    害於債權人之利益」更正為「致生損害於台新銀行」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、僅繳納四期分期付款價金
    、犯後坦承犯行，然未與告訴人達成和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                      刑事第八庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
附錄法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處 3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
