【裁判字號】    95,訴,175
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第175號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，僅據繳納裁判費新台幣1000元，尚欠7370元
    未繳，經本院於民國95年2月10日裁定命原告於收受補費裁
    定後5日內補正，逾期不繳，即駁回其訴，該裁定並已於95
    年2月5日送達原告，有送達證書一紙在卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表一紙可稽，其
    訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第五庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                書記官  陳淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
