【裁判字號】    95,選上訴,98
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    賄選
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        95年度選上訴字第98號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列上訴人因被告等賄選案件，不服臺灣雲林地方法院94年度選
訴字第2號中華民國94年12月16日第一審判決（起訴案號：臺灣
雲林地方法院檢察署93年度選偵字第28號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○前因土地糾紛之事請託第六屆立法委員候選人許舒博
    幫忙，自覺欠許舒博一份人情；甲○○則係擔任第六屆立法
    委員候選人許舒博競選總部臺西服務處之秘書。甲○○於第
    六屆立法委員選舉期間，為求雲林縣選區登記第六號立法委
    員候選人許舒博勝選，於九十三年十月十日某時，在雲林縣
    四湖鄉○○街上，向乙○○詢問是否能幫忙在四湖村及湖西
    村各拉六十票，共計十百二十票。乙○○為還許舒博人情，
    遂表示四湖村、湖西村二村其僅有二十至三十票之實力，應
    允幫許舒博向家族成員拉票。嗣同年十一月二十九日，乙○
    ○意圖使其家族成員具有投票權人二十至三十人投票予許舒
    博，而為一定投票權之行使，至雲林縣四湖鄉農會（下稱農
    會）兌換新臺幣（下同）一百元紙鈔共一百張，合計一萬元
    ，預備以每票約三百元之代價，對二十至三十名家族成員具
    有投票權人行求賄賂，約其投票予候選人許舒博。惟乙○○
    尚未著手於發放賄賂，旋即於同年月三十日上午十一時二十
    分許，為警在其位於雲林縣四湖鄉○○村○○路三二八號住
    處，扣得其預備賄選用之現金一萬元，而查獲上情。
二、案經雲林縣警察局臺西分局移送臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、本案起訴書犯罪事實欄一第七行至第十二行原記載：「甲○
    ○當面向乙○○行求期約表示：『四湖村按六十票，湖西村
    按六十票，共一百二十票』，依此對於有投票權之乙○○期
    約不詳之金額，約定於九十三年十二月十一日立法委員投票
    當日，務必使具投票權之一百二十人投票予許舒博，而乙○
    ○明知甲○○所期約者為賄選事項，竟仍應允投票予許舒博
    」，顯與起訴書犯罪事實欄一第六行記載「被告甲○○、乙
    ○○二人基於預備賄選行求期約之犯意聯絡」之旨不符，亦
    與起訴書記載被告二人所犯法條：公職人員選舉罷免法第九
    十條之一第二項、第一項之預備行賄罪嫌有所矛盾。經公訴
    檢察官於原審到庭說明，應認檢察官所要追訴之犯罪事實（
    即審判範圍）為被告二人共犯預備行賄罪嫌之犯罪事實（詳
    原審卷第七九、八十頁），不及其他，本院亦認公訴檢察官
    對起訴範圍、審判範圍之確認較起訴書所載明確精準，依刑
    事訴訟法第二百七十三條第一項第一款之立法說明，爰就公
    訴檢察官所述被告二人預備行賄之犯罪事實予以審究，合先
    敘明。
二、檢察官、被告乙○○已於原審對本案證據之證據能力均不爭
    執，並於審判程序中同意作為證據使用，經原審審酌該書面
    陳述作成時之情況，認為適當，依刑事訴訟法第一百五十
    九條之五第一項之規定，認有證據能力。
貳、被告乙○○有罪部分：
一、訊之被告乙○○固承前因土地糾紛之事請託立法委員許舒博
    幫忙，自覺欠其許舒博一份人情；因甲○○擔任第六屆立法
    委員候選人許舒博競選總部臺西服務處之秘書。第六屆立法
    委員選舉期間，在雲林縣四湖鄉○○街上，向其詢問是否能
    幫忙在四湖村及湖西村拉票，伊為還許舒博人情，遂表示願
    意在四湖村、湖西村，幫許舒博向家族成員拉票，並沒想以
    買票方式來還人情，至於扣案現金一萬元是做生意用之款項
    ，並非用來買票云云。
二、經查：
  (一)右揭事實業據被告乙○○於警詢、偵查中供承甚詳，並於原
    審行準備程序時供稱：我答應甲○○幫忙拉二十至三十票，
    我心裡想要行賄，但我還沒有做，我只是想拿一百至二百元
    給我公公作為去投票的走路工，並沒有要行賄二十至三人。
    並扣有新臺幣百元鈔共一百張。足以證明被告乙○○預備以
    每票約三百元之代價，向二十至三十人行求賄賂，約其等投
    票予候選人許舒博之事實。
  (二)又同案被告甲○○係第六屆立法委員候選人許舒博競選總部
    臺西服務處秘書，其於九十三年十月十日在雲林縣四湖鄉○
    街上遇到被告乙○○，因被告乙○○以前為電子琴花車及送
    葬樂隊之負責人，有多名員工，被告甲○○便拜託被告乙○
    ○向住在四湖村及湖西村二村之員工各拉六十票，投票給立
    法委員候選人許舒博等情，已據同案被告甲○○於警詢中供
    述甚明（詳九十三年十一月三十日之警詢筆錄）。而扣案之
    同案被告甲○○所持有之筆記本上記載：「10、湖西村阿枝
    負責1.四湖村2.湖西村各六十票，共一百二十票，中正路三
    二八號」等語，是同案被告甲○○確有拜託被告乙○○，在
    四湖村、湖西村各拉六十個投票權人，投票予許舒博，應可
    採信。
  (三)又被告乙○○預備以自己之金錢發放二百元至三百元之代價
    予家族成員二十至三十人，促其等於第六屆立法委員選舉時
    投票予許舒博，亦經其供承在卷。並扣得之現金一萬元為證
    ，而該現金係乙○○於九十三年十一月二十九日至四湖鄉農
    會提領，而且心裡亦想要行賄，但還沒實行，亦經其於原審
    供述甚明。又被告乙○○於警詢中供稱如果選舉時需要走路
    工，預備用自己的錢發二百至三百元給二十至三十人作為走
    路工，讓他們投票支持許舒博。而被告遭查獲之現金百元鈔
    一百張共計一萬元，亦與被告預備行賄之人數（即二十至三
    十人）及金額（約三百元）加乘之總額大致相符，均足證明
    被告乙○○九十三年十一月二十九日至四湖鄉農會提領之百
    元鈔一百張，係被告乙○○預備行求賄賂，交付予家族成員
    有投票權人二十至三十人，以每人每票約三百元之代價，約
    其投票予許舒博。被告乙○○預備行賄之犯行，應堪認定。
  (四)被告乙○○於原審審理時雖辯稱：伊只是想在選舉當天拿一
    百元至二百元給我公公當作走路工，讓他去投票給許舒博，
    至農會提領之現金一萬元是我孫子買早餐，及經營飲料店、
    投注站找零用，並不是要拿來行賄的，答應甲○○的二十至
    三十票，我打算去他們家裡拜託投票給許舒博，並沒有要買
    票一節。惟(1)被告乙○○於警詢中供稱：警方查獲之一萬元
    是我到四湖鄉農會兌換，作為日常支出開銷。又於檢察官面
    前亦供稱：這一萬元是要當家庭支出及給孫子用的。然又於
    原審審理時供稱：農會提領之現金一萬元是我孫子買早餐，
    及經營飲料店、投注站找零用。是被告乙○○就其於九十三
    年十一月二十九日提領百元鈔一百張之用途，究係日常支出
    開銷、給孫子買早餐，抑或經營飲料店、投注站找零做生意
    用，前後供述不一。(2)證人黃麗華於原審結證稱：我九十三
    年十月起受雇於被告乙○○兒子吳惠斌在樂透投注站顧店，
    店裡的業務一般只有我在做，如果老闆有在的話，他會幫忙
    。老闆在的話，每天都會清點現金，核對正確後，老闆會將
    現金收走，但每天都會留下三千元零錢在抽屜裡，包含五十
    元硬幣、百元鈔及千元鈔等，讓我可以找錢，乙○○不會管
    投注站的業務，也不會管現金還有多少，也不曾拿錢讓我找
    錢用；如果零錢不夠時，我會跟乙○○或外面的檳榔攤換錢
    ，一個月最少換十次零錢，有時候換一千元至二千元，沒有
    一次換一萬元或五千元過，乙○○不曾主動拿一萬元的零錢
    跟我換錢，她有時候沒有零錢可以換等語。被告乙○○亦對
    證人黃麗華之證述表示沒有意見。依證人黃麗華之證述，黃
    麗華雖曾向被告乙○○換零錢作為投注站找零之用，然吳惠
    斌每日均會在店內桌子抽屜留下三千元之零錢供黃麗華找零
    用，黃麗華僅在零錢不夠之情況下，才會找被告乙○○換錢
    ，有時也會找外面之檳榔攤換錢，黃麗華每次向被告乙○○
    兌換之金額約一千元至二千元，被告乙○○不曾主動兌換大
    額零錢交予黃麗華找零。黃麗華為投注站找零而向被告乙○
    ○換小額鈔票，均係臨時零錢不夠時才向被告乙○○兌換，
    兌換之金額亦不超過二千元，故被告乙○○於九十三年十一
    月二十九日至農會一次提領一百張百元鈔，顯非供黃麗華經
    營投注站找零錢之用。
  (五)另被告乙○○又辯稱提領之一萬元部分是要供其所經營之「
    荳荳冷飲舖」找零用。然而，被告乙○○於原審供稱：我先
    生癱瘓住院，我看顧我先生都來不及，沒有時間工作。被告
    既然均在醫院照顧癱瘓之丈夫，沒有在「荳荳冷飲舖」顧店
    ，何需再兌換大量之百元鈔找零？再者，「荳荳冷飲舖」販
    售之紅茶、珍珠奶茶等冷飲，價格均在十元至三十元之間，
    有被告乙○○提供之「荳荳冷飲舖」照片三張可證。縱然被
    告乙○○於案發時確有經營「荳荳冷飲舖」，然因其販售物
    品之價格僅十元至三十元，被告乙○○最需要找零用之金額
    應為五元、十元及五十元等硬幣，被告乙○○供稱其一次兌
    換一萬元之百元鈔作為冷飲舖找零之用，顯與常情不符。
  (六)綜上所述，被告乙○○之辯詞前後不一，且與證人黃麗華之
    證述不符，並有違常情，不足採信。被告乙○○之犯行，應
    堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯公職人員選舉罷免法第九十條之一
    第二項、第一項之預備行賄罪。原審以其罪證明確，因予適
    用公職人員選舉罷免法第九十條之一第二項、第一項、第三
    項、第九十八條第三項，刑法第十一條前段、第四十一條第
    一項前段、第三十七條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，並審酌民主制度之完善，有賴投票權人公平的參與投票
    。行賄買票侵蝕公平參與之規則，不僅容易產生不良之代議
    政治，亦破壞吾人賴以生存之生活方式，同時，抹殺吾人良
    善之理想性格。行賄買票於吾國已行之有年，屢不能根絕，
    原因多端，其一乃吾國人民對代議制度之美好期待似乎甚為
    低落，遇有不正之現實利益與公平競爭之理想相互衝突時，
    每往不正之現實利益靠攏，忘卻公平競爭之理想善性。行賄
    買票或預備行賄買票者，對社會所造成之危害是屬不淺。被
    告乙○○前無犯罪前科，為還許舒博人情，竟自備金錢，預
    備行賄買票，犯後復否認犯行，飾詞狡辯，沒有悔意，犯後
    態度不佳，並依其所為，認不適合從事公職，或參與公共事
    務，及被告乙○○預備行賄之對象，係其家族成員二十至三
    十人，行賄金額約三百元，犯案之程度尚非嚴重等一切情狀
    ，量處有期徒刑五月，並諭知如易科罰金以三百元折算一日
    之標準，同時宣告褫奪公權二年。並認扣案之現金一萬元，
    為被告乙○○預備行求之賄賂，應依公職人員選舉罷免法第
    九十條之一第三項沒收之。本院經核原判決認事用法，並無
    不合，量刑亦稱允當。檢察官上訴意旨，指摘原判決未依共
    犯論罪，為無理由，應予駁回。
參、甲○○無罪部分：
一、公訴意旨略以：甲○○關於被告乙○○前開有罪部分之犯罪
    行為，與被告乙○○有犯意聯絡及行為分擔，因認被告甲○
    ○亦涉犯公職人員選舉罷免法第九十條之一第二項、第一項
    之預備行賄罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。又檢察官就被告
    犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察
    官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責
    任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其
    指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基
    於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知，最高法院
    著有九十二年臺上字第一二八號判例要旨可資參照。
三、公訴人認被告甲○○與同案被告乙○○有犯意聯絡及行為分
    擔，因認被告甲○○亦涉犯公職人員選舉罷免法第九十條之
    一第二項、第一項之預備行賄罪嫌，無非以被告甲○○警詢
    筆錄及同案被告乙○○警詢及偵查中之供述及扣押百元鈔一
    萬元，以及搜索扣押被告甲○○持有之筆記名冊一份，及與
    黃德明與某男之電話監聽譯文等，為其所憑論據。
四、訊之被告甲○○堅決否認有行賄犯行，辯稱：伊是許舒博競
    選總部臺西服務處的秘書，伊在路上遇到被告乙○○，因為
    她之前經營電子琴樂隊，就拜託她幫忙拉票，希望她在四湖
    村、湖西村各拉六十票，她說沒有辦法拉到這麼多票，伊是
    純粹拜託她幫忙拉票，沒有提到錢的事情，也沒有提到發走
    路工的事情，伊不知道被告乙○○提領一萬元要作何事，她
    也沒有交任何選舉人名冊給我等語。
五、經查：
  (一)被告甲○○於警詢中坦承有於九十三年十月十日請託被告乙
    ○○在四湖村、湖西村拉票，並於扣案之筆記名冊上記載「
    阿枝負責一百二十票」等字樣，然堅決否認有提供金錢讓被
    告乙○○行賄，或要求被告乙○○提供一百二十名選舉人名
    冊供其行賄。故被告甲○○於警詢中，並無與被告乙○○共
    謀行賄之相關供述。
  (二)被告乙○○於警詢時亦供稱：我跟甲○○說能拉到二十至三
    十票就很好了，如果要買票的話，我不要接手買票的錢，有
    需要的話，我預備用我自己的錢發二百元或三百元給二十至
    三十人作為走路工投票支持許舒博，扣案之一萬元是我自己
    的錢，與甲○○、許舒博都沒有關係。被告乙○○於檢察官
    面前亦供稱：我在街上遇見甲○○時，問他有無聽到有人在
    買票，他說沒有聽說，我就告訴他說如果要買票的話，我不
    要接手買票的錢，我按二十至三十票給甲○○，甲○○不會
    給我代價。被告乙○○於原審審理時以證人之身分具結證稱
    ：我答應甲○○向我家裡的人拉二十至三十票給許舒博，我
    認識黃德明，我沒有在九十三年十一月八日跟黃德明講有五
    個人在爭我的票，黃德明也沒有跟我說過「將名單寫出來，
    評估有無衝突點，能不能用，不然你住四湖是住假的」等話
    語，扣案之一萬元不是甲○○給我的，我去農會換錢也跟甲
    ○○無關。依被告乙○○於警詢、檢察官面前之供述筆錄，
    及其於原審具結證述，被告甲○○於九十三年十月十日請託
    被告乙○○在四湖村、湖西村拉票時，並未表示要發放金錢
    作為走路工或行賄之金額，被告乙○○甚至向被告甲○○表
    示不願接受行賄之金錢，扣案之一萬元並非被告甲○○所交
    付，被告乙○○至農會兌換百元鈔一百張共計一萬元一事，
    亦與被告甲○○無關。故被告乙○○之警詢及檢察官面前之
    供述筆錄，僅能證明被告甲○○曾請託被告乙○○在四湖村
    、湖西村各拉六十名投票權人投票予許舒博，被告乙○○應
    允在家族成員中拉二十至三十投票權人投票予許舒博，然關
    於被告乙○○於同年十一月二十九日至四湖鄉農會兌換百元
    鈔一百張預備行賄之犯行，被告甲○○有無犯意聯絡及行為
    分擔，則無法證明。
  (三)再者，被告甲○○在四湖鄉○○街上請託被告乙○○拉票之
    時間係九十三年十月十日，而被告乙○○係於九十三年十一
    月二十九日至農會兌換百元鈔一百張，時間已相距一個多月
    ，被告乙○○亦具結證稱兌換金錢與被告甲○○、許舒博無
    關，之後亦未曾與黃德明見面談論選舉相關事務，實難認被
    告乙○○至農會兌換百元鈔一百張，與被告甲○○拜託其幫
    忙拉票一事有關連。
  (四)檢察官另提出甲○○持有之筆記名冊一份作為證據。被告甲
    ○○對此辯稱：該名冊是我寫的，上面記載之選民名單是我
    要去拜訪、拉票的人。觀諸扣案之筆記名冊，被告甲○○雖
    於其持有之筆記本第一頁記載「10、湖西村阿枝負責1.四湖
    村2.湖西村各六十票，共一百二十票，中正路三二八號」，
    於第六頁、第七頁各記載四湖村投票權人三十八名及湖西村
    投票權人三十四名，然並無行賄金額之記載。此外，被告乙
    ○○應允在四湖村、湖西村幫被告甲○○拉票之數目係二十
    至三十票，亦與被告甲○○筆記名冊上記載四湖村、湖西村
    投票權人共計七十二名不符。又被告甲○○係立法委員候選
    人許舒博競選總部臺西服務處之秘書，負責協助許舒博競選
    ，自須對各選區之票源有所掌握，故被告甲○○於筆記名冊
    上記載被告乙○○可負責之票數及投票權人名單，亦與常情
    無違，實難據此認定被告甲○○與被告乙○○就前揭預備行
    賄之犯行，有犯意聯絡及行為分擔。又該筆記名冊之內容既
    無法證明被告甲○○有預備行賄之事實，則該筆記名冊遭查
    獲時，縱係藏匿於被告甲○○位於雲林縣四湖鄉○○村○鄰
    ○○○路一六三號住處沙發夾層，亦不足以證明與檢察官所
    指被告甲○○所涉犯行有何關連。
  (五)被告甲○○使用之行動電話門號0000000000號與黃德明使用
    之行動電話門號0000000000號，於九十三年十一月八日十七
    時三十四分五十一秒之通話監聽譯文雖顯示黃德明似曾與被
    告乙○○談論過書寫選舉人名冊，然被告乙○○於本院審理
    時具結證稱：我和黃德明不熟，未曾與他談過「有五、六人
    在爭我的票，將名單寫出，評估看有無衝突點，不然你住四
    湖是假的」等選舉相關事務。檢察官亦未傳喚黃德明到庭作
    證，說明黃德明與乙○○有無會面並討論選舉相關事務。故
    就被告乙○○與黃德明有無會面，黃德明有無要被告乙○○
    書寫選舉人名冊，仍非無疑，亦無法證明被告甲○○與被告
    乙○○有犯意聯絡。至被告甲○○使用之行動電話門號0000
    000000號與某男使用之行動電話門號0000000000號於九十三
    年十一月二十七日０時二十一分四十秒之通話監聽譯文，雖
    顯示與被告甲○○通話之男子意圖行賄一名住於「榮發」、
    從事清潔工作之投票權人。然被告甲○○於電話中即已告知
    對方沒有要弄錢給投票權人，且此份監聽譯文係被告甲○○
    與不詳男子之對話，並非被告甲○○與被告乙○○之對話，
    故亦無法證明被告甲○○與被告乙○○就本件被訴預備行賄
    犯行有無犯意聯絡。
六、綜上所述，公訴人所提出之證據，或其指出證明之方法，未
    能使本院之心證達到確信其為真實之程度，就被告甲○○是
    否涉犯公職人員選舉罷免法第九十條之一第二項、第一項預
    備行賄罪，仍有合理懷疑之存在。此外，復查無其他積極證
    據足認被告甲○○有何右揭與同案被告乙○○共同預備行賄
    投票人犯行，被告被訴預備行賄投票人罪嫌，應屬不能證明
    。原審因予諭知無罪，經核於法並無不合，檢察官上訴意旨
    ，仍執前詞，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官蘇南桓到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    三   月     七    日
                    刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                        法  官  莊俊華
                                        法  官  李文福
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                        書記官  李良倩
中    華    民    國  九十五  年    三   月     七    日
附錄法條：
公職人員選舉罷免法第九十條之一
對於有投票權之人，行求期約或交付賄賂或其他不正利益，而約
其不行使投票權或為一定之行使者，處五年以下有期徒刑，得併
科新台幣四十萬元以上四百萬元以下罰金。
預備犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑。
預備或用以行求期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否，沒收之。
犯第一項或第二項之罪，於犯罪後六個月內自首者，減輕或免除
其刑；因而查獲候選人為共犯者免除其刑。
犯第一項或第二項之罪，在偵查中自白者，減輕其刑；因而查獲
候選人為共犯者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
