【裁判字號】    94,上訴,1045
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        94年度上訴字第1045號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      )
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾伍年參月貳拾壹日起，延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○前經本院認為犯強盜罪嫌疑重大，有刑事訴訟法
第一百零一條第一項第一款、第三款情形，非予羈押顯難進行審
判或執行，而有羈押之必要，於九十四年十月二十一日執行羈押
，並於九十五年一月二十一日為第一次延長羈押在案，茲於羈押
期間未滿前，經本院訊問被告後，仍認前項原因依然存在，並有
繼續羈押之必要，應自九十五年三月二十一日起延長羈押二月，
爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    七    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  李文福
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國  九十五  年    三    月    七    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
