【裁判字號】    95,毒抗,38
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    聲請強制戒治處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          95年度毒抗字第38號
抗  告  人  甲○○
即  被  告
                    現於臺灣雲林看守所附設勒戒處所觀察、
                      勒戒中
上列被告聲請強制戒治處分案件，本院於中華民國95年2月27日
所宣示之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
當事人欄抗告人「賴閔義」應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件當事人欄抗告人甲○○誤載為「賴閔義」，應更正為甲
    ○○，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
