【裁判字號】    94,簡再,26
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      94年度簡再字第26號
再審原告    甲○○
即抗告人
上列當事人因地價稅事件，不服本院中華民國95年1月27日94年
度簡再字第26號裁定，提起抗告。本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後七日內，補正抗告狀，於抗告理由中具
體表明該訴訟事件所涉及之原則性法律見解。逾期未為補正，即
駁回抗告。
    理  由
一、按「對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行
    政法院之許可。前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具
    有原則性者為限」；「上訴不合法而其情形可以補正者，原
    高等行政法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，原高
    等行政法院應以裁定駁回之。對簡易訴訟事件之判決提起上
    訴，未於上訴理由中具體表明該訴訟事件所涉及之原則性法
    律見解者，適用前項之規定」，行政訴訟法第235 條、第24
    6 條第2 項、第3 項分別定有明文。又依同法第281 條規定
    ，再審之訴訟程序準用關於各該審級訴訟程序之規定；第23
    6 條規定，簡易程序除有特別規定外，仍適用通常訴訟程序
    ，故關於前開上訴未表明該訴訟事件所涉及原則性法律見解
    ，應定期間命補正之規定，於本件再審之抗告程序，亦應適
    用。
二、本件再審原告對本件再審裁定提起抗告，未於抗告理由中具
    體表明該訴訟事件所涉及之原則性法律見解，於法不合，爰
    定期間命為補正。
三、依行政訴訟法第235 條、第246 條第2 項、第3 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月     7     日
                                第七庭法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月     7     日
                                      書記官  楊  怡  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
