【裁判字號】    94,訴,1363
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    水利法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01363號
原      告  南濱砂石廠股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○部長）住同.
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間因水利法事件，本院裁定如下：
    主  文
本件禁止陳興業為原告南濱砂石廠股份有限公司之訴訟代理人。
    理  由
一、按非律師而以依法令取得與訴訟事件有關之代理人資格、具
    有該訴訟事件之專業知識、因職務關係為訴訟代理人或與當
    事人有親屬關係者，得受任為訴訟代理人，但其中關於具有
    該訴訟事件之專業知識或與當事人有親屬關係者，行政法院
    認為不適當時，得以裁定禁止之，行政訴訟法第49條第2 項
    、第3 項定有明文。又股份有限公司係由董事長對外代表公
    司，董事長因故不能行使職權時，由董事長指定董事一人代
    理之，其未指定代理人者，由董事互推一人代理之，公司法
    第208 條第3 項亦規定甚明。
二、本件兩造間水利法事件，本院訂於民國（下同）95年3 月7
    日進行準備程序，茲原告南濱砂石廠股份有限公司（起訴狀
    誤載為南濱砂石廠有限公司，下稱南濱公司）經受通知因故
    未到庭，另行選任訴訟代理人陳興業到場。然查，原告南濱
    公司之代表人為董事長甲○○，有公司登記基本資料查詢表
    一份在卷足憑，原告既未指出董事長甲○○有何不能行使職
    權之情事，本件訴訟代理人陳興業竟由第三人謝欽宗代表原
    告南濱公司委任，即與法不合。又到庭之原告南濱公司訴訟
    代理人陳興業，並非律師，經法官訊問時亦不諱言伊僅是公
    司顧問，並無任職原告之在職證明、領薪證明等語，此外亦
    未舉證證明其具有本件水利法有關之專業知識，揆諸前開規
    定，本件原告南濱公司選任陳興業為訴訟代理人，即難謂為
    合法、適當，應予禁止。爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3     月    7    日
                  第一庭審判長法  官   王立杰
                              法  官   黃本仁
                              法  官   胡方新
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年     4    月   18     日
                              書記官   林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
