【裁判字號】    93,訴,3972
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              93年度訴字第3972號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被上訴人    華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因本院93年度訴字第3972號分配表異議
之訴事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣
2,228,438元，應徵第二審裁判費新台幣34,615元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
