【裁判字號】    95,聲,616
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第616號
聲  請  人  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人為發還擔保金事件，聲請限期通知相對人行使權利，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應自本裁定送達翌日起二十日內，就本院八十四年度裁全
字第二六七六號假扣押裁定執行所受損害，對聲請人行使權利，
並向本院提出行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（原名台北區中小企業銀行股份
    有限公司）前遵本院84年度裁全字第2676號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供面額新台幣 (下同)500,000 元之中央政府
    興建台灣北部區域第二高速公路建設公債第三期債票為擔保
    ，並以本院94年度存字第1946號提存事件提存在案，嗣經本
    院91年度聲字第1285號裁定准予200,000元變換提存物，並
    以本院91年度存字第3790號提存事件提存在案。茲因假扣押
    強制執行程序業已終結，為聲請返還前揭提存物，爰聲請法
    院通知相對人即受擔保利益人於一定期間內就其因前開假扣
    押執行所受之損害，對聲請人提存之擔保物行使權利，逾期
    未行使，聲請人將聲請法院裁定取回提存物等語。
三、聲請人就其主張業據提出本院91年度聲字第1285號裁定、91
    年度存字第3790號、北院錦84執全己字第1897號民事執行處
    通知為證，並經本院依職權調閱本院84年度存字第2658號、
    91年度存字第3790號、84年度執全字第1897號卷宗，核無不
    合，應予允許。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
