【裁判字號】    94,全聲,1057
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度全聲字第1057號
    聲請人  甲○○○陳雪溪之.
上列聲請人限期起訴事件，聲請人應於收受本裁定之日起七日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件假處分裁定。
二、相對人資料。
三、本件應列被繼承人陳雪溪之全體繼承人為聲請人
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                書記官  葉志昭                                                                                                                                                 E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
