【裁判字號】    95,訴,189
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度訴字第189號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  莊明翰律師
上開被告因偽造有價證券等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年三月六日所為九十五年度訴字第一八九號裁定
應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造有價證券等案件，前經本院於民國九
    十五年三月六日以九十五年度訴字第一八九號裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序。惟因被告所涉犯之罪為最輕本刑
    三年以上有期徒刑以上之罪名，本院認為本案不得進行簡式
    審判程序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官  陳德民
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  唐于智
上正本證明與原本無異
不得抗告
                                  書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
