【裁判字號】    94,訴,4994
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第4994號
原      告  乙○○
                        2樓
            甲○○
前列二人共同
訴訟代理人  高進福律師
            高涌誠律師
            許樹欣律師
被      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴雖據繳納裁判費新
台幣壹萬玖仟玖佰零玖元，惟查原告就嗣擴張本件訴之聲明，追
加請求將本院93年度執字第 44136號清償債務執行事件所發之執
行命令，關於債權金額新台幣貳佰柒拾伍萬柒仟捌佰拾柒元，
就其中自民國81年3月25日起至88年1月20日止，按年息12%計算
之利息，及自81年4月26日起至81年10月25日止，按上開利率10%
，自81年10月26日起至88年1月20日止，按上開利率20%計算之違
約金部分，予以撤銷，核此追加部分之訴訟標的金額為新台幣貳
佰陸拾玖萬零肆拾柒元，應徵第一審裁判費新台幣貳萬柒仟柒佰
拾元，未據原告繳納。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本件裁定送達七日內，向本院補繳上述不足額
之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月     7    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月     7    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
