【裁判字號】    95,聲,619
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第619號
聲  請  人  弘鼎營造工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  任發營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一六○三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾柒萬伍仟元准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者；或訴訟終結後，
    供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使
    權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還
    其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款、第3款前段定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院92年度裁全字第1926號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣275,000元為擔保金，並以本院92年度存字第
    1603號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，且聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書及公
    司變更登記表與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提
    存物，爰聲請發還本件擔保金等語，並提出提存書、假扣押
    裁定、民事判決、確定證明書、郵局存證信函、掛號郵件收
    件回執、公司登記事項卡影本等為證。聲請人聲請返還擔保
    金，核無不合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
