【裁判字號】    94,訴,7469
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7469號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  弘美室內裝修工程有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年2月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾萬肆仟伍佰拾捌元，及自民
國九十四年九月九日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利
息，暨自民國九十四年十月十日起至清償日止，逾期六個月以內
者按上開利率百分之十，超過六個月部分按上開利率百分之二十
加計之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣肆佰貳拾玖萬柒仟柒佰玖拾捌元，及
自民國九十四年十月十四日起至清償日止，按年息百分之八點五
六計算之利息，暨自民國九十四年十一月十五日起至清償日止，
逾期六個月以內者按上開利率百分之十，超過六個月部分按上開
利率百分之二十加計之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於授信約定書第18條合意以本院為第一審管轄法院，
    有授信約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告弘美室內裝修工程有限公司邀同其餘被告為
    連帶保證人，向原告借款三筆，各為：(一)新台幣（下同）1,
    200,000元，借款期限自民國93年11月9日起至95年11月9日
    止，償還方法自實際借款日起按月分期，依年金法計算月付
    金，按月平均攤還本息，約定利息按年息12％計算利息；(二)
    2,750,000元，借款期限自94年4月15日起至97年4月15日止
    ，償還方法自實際借款日起按月分期，依年金法計算月付金
    ，按月平均攤還本息，約定利息按年息8.5％計算利息；(三)2
    ,750,000 元，借款期限自94年4月15日起至97年4月15日止
    ，償還方法自實際借款日起按月分期，依年金法計算月付金
    ，按月平均攤還本息，約定利息按年息12％計算利息，上開
    (一)(二)(三)借款皆約定未按期攤還本息時，除按上開利率計付利
    息外，逾期6個月以內者，按上開利率10﹪，超過6個月者，
    超過部分按上開利率20﹪加付違約金。詎被告弘美室內裝修
    工程有限公司僅攤還至94年9月9日止，依授信約定書第5條
    第1項之約定，上開借款視為全部到期，迭經催討，迄未償
    還，為此爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請
    求被告連帶返還借款本金、利息及違約金等語。並聲明：被
    告應連帶給付原告如主文第1項、第2項所示之主文、利息及
    違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據其提出授信約定書影本3份、撥
    款申請書影本、連帶保證書影本、動撥申請書2份為證，被
    告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，以供本院斟酌，應認原告之主張為真實
    。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付原告如主文第1項、第2項所示之本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
丙、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
