【裁判字號】    95,簡,605
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第605號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第2445號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
；緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於94年間在臺北市大安區○○○路○段210號5樓LUXY
    舞廳擔任服務生；於民國94年11月22日22時至23時間，進入
    LUXY舞廳之閣樓式包廂進行清潔工作時，見在該餐廳打工的
    員工甲○○將所有隨身背包及手機1具（廠牌：易利信，序
    號：0000000000000 00）置於桌上，見包箱內無人，竟起貪
    念，意圖為自己不法所有而竊取手機，得手後將之藏匿；嗣
    甲○○返回包廂欲拿取背包離去時，發覺上開手機遺失要求
    尋找，乙○○猶假意協尋。嗣於94年12月27日17時許為警循
    線查獲，並扣得上開行動電話（業已發還甲○○）。
二、案經臺北市政府警察局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告於偵查中坦承不諱，核與證人甲○
    ○指述之內容相符，復有贓物認領保管收據乙紙在卷可稽，
    足認被告出於任意性之自白與事實相符，應可採信。本件事
    證明確，被告犯行足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    趁被害人將手機置放在無人包箱內，始起貪念之犯罪動機、
    目的、犯罪手段，所竊物品之價值非鉅，犯罪後之態度尚佳
    ，被害人並已取回失竊之手機等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，經此教訓，應知所警惕，無再犯之虞，故本院認為所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以勵自新
    。
三、末按刑事訴訟法分別於79年8月3日、84年10月10日及86年12
    月19日修正公布，關於簡易程序之制度設計，因酌採英美法
    制國家關於「認罪（刑）協商」制度之精神，爰增修訂刑事
    訴訟法第451條之1，賦予自白犯罪之被告得於偵查中向檢察
    官、審判中向法院，表示願受科刑之範圍或願意接受緩刑之
    宣告，經檢察官（及法院）之同意後，原則上法院應於該求
    刑或緩刑宣告範圍內為判決，該條第1項、第3項及第4項分
    別定有明文。而法院依第451條之1之請求所為之科刑判決，
    不得上訴，刑事訴訟法第455之1第2項並定有明文，其立法
    目的在合理有效限制被告及檢察官之上訴權，被告所獲之判
    決刑度既符合其請求，復經檢察官之同意，被告自不得於事
    後復反悔而再行上訴，檢察官基於公權力「禁反言」之原則
    ，及維護被告之信賴利益，亦不應推翻其同意而復行上訴，
    此方為簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之原意。是本件
    既係於檢察官求刑範圍內，且經被告乙○○之同意下，所為
    之科刑判決，依前述說明，被告乙○○及公訴人即均不得上
    訴。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第455
    之1第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條
    第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
檢察官及被告均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第七庭  法  官   梁耀鑌
上正本證明與原本無異。
                              書記官   張漪蕙
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
