【裁判字號】    93,重訴,1336
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            93年度重訴字第1336號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  黃秀禎律師
複代理人    薛欽峰律師
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  蘇靖雅律師
            彭郁欣律師
被上訴人    丙○○
上列2人共同
訴訟代理人  黃福雄律師
            邱玉萍律師
            黃慧婷律師
上列上訴人與被上訴人丙○○、甲○○因93年度重訴字第1336號
塗銷所有權移轉登記等件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的金（價）額為新台幣18,200,000元，應徵第二審裁判費新台幣
258,240元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
