【裁判字號】    90,重訴,181
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             90年度重訴字第181號
上  訴  人  臺灣金聯資產管理股份有限公司（承當訴訟人）
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人台鳳股份有限公司等十三人間因清償借款
等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣壹
億捌仟萬元，應徵第二審裁判費新台幣貳佰貳拾陸萬貳仟元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
