【裁判字號】    95,聲,243
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    返還訴訟費用保證書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第243號
聲  請  人  香港商美亞保險有限公司
           甲○○○○○○○.
法定代理人  乙○○○ ○○○ .
代  理  人  張朝棟律師
            李家慶律師
相  對  人  中央產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求返還訴訟費用保證書事件，本院於民國95年2
月9日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文及理由欄中關於「臺灣銀行保證書貳紙（編號4EH7/0
6862號面額壹仟陸佰伍拾萬元、4EH7/06863號面額柒仟貳佰壹拾
陸萬伍仟壹佰柒拾肆元）」之記載，應更正為「臺灣銀行保證書
貳紙（編號4EH7/06862號面額柒仟貳佰壹拾陸萬伍仟壹佰柒拾肆
元、4EH7/06863號面額壹仟陸佰伍拾萬元）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                      民事第六庭法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3    月    7    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
