【裁判字號】    94,訴,842
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               94年度訴字第842號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
   指定辯護人   本院公設辯護人  張寅煥
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○自民國玖拾伍年月拾陸日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○因犯強盜等案件，經檢察官向本院提起公訴
    ，於民國九十四年七月八日繫屬本院，嗣因被告乙○○傳喚
    拘提無著，本院乃於同年九月六日發布通緝，於同年十二月
    十六日緝獲到案，經本院於同日訊問被告後，認為被告所涉
    犯強盜等罪嫌之犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第一款、第三款規定之事由，且非將被告羈押顯難
    進行審判，有羈押被告之必要，於同日對被告執行羈押。
二、按被告於審判中經法院執行羈押後，法院如於羈押期間三個
    月屆滿前需繼續對被告延長羈押，依刑事訴訟法第一百零八
    條第一項但書規定，需由法院對被告為訊問後，考量當初羈
    押被告之原因有無消滅及有無繼續羈押被告之必要。茲經本
    院於羈押期限屆滿前之九十五年三月七日對被告行應否延長
    羈押之訊問後，分別就(一)本院當初對被告執行羈押之原因有
    無繼續存在及(二)有無繼續羈押被告之必要等要件，逐一檢視
    如后：
  (一)本院當初對被告執行羈押之原因有無繼續存在：
    1.本件檢察官所起訴被告乙○○所犯之罪名中，本院據以為
      羈押被告理由之刑法第三百三十條第一項之加重強盜等罪
      ，經被害人及同案被告丙○○、甲○○指訴在卷，則在本
      院當時尚未就被告為檢察官所起訴之罪名為有罪無罪之判
      斷前，就上開罪名以前述證據為形式上判斷，被告涉犯有
      上開經檢察官所起訴罪名之犯罪嫌疑自屬重大。
    2.本院據以為羈押被告理由之刑法第三百三十條第一項之加
      重強盜罪，其法定刑為七年以上有期徒刑，則本院以被告
      有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款「所犯為死刑、
      無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者。」規定
      之事由對其實施羈押，應認此項羈押之原因仍然繼續存在
      。
    3.另被告於犯罪後即潛逃至大陸地區，經本院發布通緝後，
      嗣於九十四年十月間因被告非法入境遭大陸地區公安人員
      查獲，並在同年十二月十六日依「金門協議」先將被告遣
      送回澳門地區，再由我國之刑事警察局派員接收，搭機返
      回臺北而逮捕到案，有事實足認被告有逃亡之虞，本院乃
      以刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款規定之事由對其
      實施羈押，應認此項羈押之原因仍然繼續存在。
  (二)有無繼續羈押被告之必要：
    查法院對被告所執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使訴
    訟程序得以順利進行或為保全證據或為保全對被告刑罰之執
    行之目的而對被告所實施之對人強制處分，是對被告有無羈
    押之必要當由法院以有無上述羈押之目的依職權為之目的性
    裁量，如前所述，被告所涉犯之罪名為最輕本刑五年以上有
    期徒刑之罪，且經通緝到案，並由本院於九十五年一月二十
    五日辯論終結，於同年二月十七日宣判，為擔保將來之訴訟
    程序得以順利進行及對被告宣告之刑罰得以順利執行，是若
    不將被告繼續羈押，本件訴訟程序或後續刑罰之執行即難期
    得以順利遂行，應認仍有繼續羈押被告之必要。
三、綜上所述，本院前依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款
    、第三款規定對被告執行羈押之原因依然存在，且仍有繼續
    羈押被告之必要，爰自九十五年三月十六日起對被告延長羈
    押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項但書、第五項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  官信成
                                  法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
