【裁判字號】    95,拍,185
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第185號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○於民國九十二年五月三十
    日，以其所有如附表一所示之不動產，為向聲請人借款之擔
    保，設定新台幣（下同）捌佰肆拾萬元之本金最高限額抵押
    權，存續日期自九十二年五月三十日起至一百一十二年五月
    二十九日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，
    經登記在案。
三、嗣相對人於九十二年六月二日向聲請人借款二筆，共七百萬
    元（其各筆借款本金、清償日、年利率及違約金等約定詳如
    附表二所示）。詎相對人對上開二筆借款之利息均僅繳至九
    十四年十一月一日止即未依約履行，迭經催討仍置之不理，
    依貸款契約之約定，借款人即喪失期限之利益，本件借款視
    為全部到期，應立即全部償還，尚欠本金陸佰拾捌萬仟
    陸佰拾元及如附表二所示之利息、違約金未清償。為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他
    項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、個人房屋貸款契
    約影本等件為證。
四、相對人經本院依非訟事件法第74條規定，通知其就本件抵押
    權所擔保之債權額具狀陳述意見而逾期迄今未具狀為陳述。
    經核本件聲請即無不合，應予准許。
五、又聲請人原名世華聯合商業銀行股份有限公司，嗣與國泰商
    業銀行股份有限公司合併，並改名為國泰世華商業銀行股份
    有限公司，為本院職務上所知悉之事實，依法自不失其法人
    格之同一性，併此敘明。
六、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
