【裁判字號】    95,聲,381
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第381號
聲  請  人  船富資訊事業有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  利迪娜科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      之2
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣板橋地方法院94年存字第6233號事件聲請人所提存之台灣省
合作金庫可轉讓定期存單（號碼：J0000000）新台幣1,000,000
元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院94年裁全字第10224號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供台灣省合作金庫可轉讓定期存單（票號：J0000000
    ）新台幣1,000,000為擔保金，並以台灣板橋地方法院94 年
    度存字第6233號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人
    達成和解，相對人出具同意書及公司變更登記事項卡與聲請
    人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本
    件擔保金等語；並提出台灣板橋地方法院94年度存字第6223
    號提存書、同意書及公司變更登記事項卡各乙件為證。
三、本院依職權調閱本院94年度裁全字第10224號卷宗審核與聲
    請人前開之聲請並無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
