【裁判字號】    95,建,70
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度建字第70號
原      告  允勇營造有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  海天營造有限公司
法定代理人  甲○○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告海天營造有限公
    司發支付命令，惟被告海天營造有限公司已於法定期間內對
    支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣肆佰柒拾萬陸仟玖佰肆拾
    肆元，應繳裁判費新台幣肆萬柒仟玖佰貳拾陸元，扣除前繳
    支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣肆萬陸仟
    玖佰貳拾陸元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。補正原告、被告最新公司變更登記事項卡及法定代理人
    戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費及核定
訴訟標的金額部分不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
