【裁判字號】    95,聲,512
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第512號
    聲  請  人
    即  債權人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  丙○○
    相  對  人
    即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第六○七○號擔保提存事件聲請人所提存面
額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十二年度甲類第四期債
票准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定， 於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條前段所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人曾對相對人間聲請假扣押，依本院94
    年度裁全字第9913號民事裁定提供面額新臺幣10萬元之中央
    政府建設公債92年度甲類第4期債票為相對人供擔保，以本
    院94年度存字第6070號擔保提存事件提存；茲因相對人同意
    聲請人領回上開提存物，為此聲請返還提存物等語。經查，
    聲請人就其主張之事實，業據提出民事裁定影本、提存書影
    本、同意書及印鑑證明為證，復經本院依職權調閱94年度存
    字第6070號提存卷宗、94年度裁全字第9913號保全程序卷宗
    ，查核屬實。聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許
    。
中    華    民    國    95    年    3    月     7     日
                  民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3    月     7     日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
