【裁判字號】    95,訴,836
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第836號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  南龍實業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年2月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰捌拾貳萬伍仟陸佰零肆元，及自
民國九十四年九月十日起至清償日止，按年息百分之五點八四五
計算之利息，暨自民國九十四年十月十日起至清償日止，逾期六
個月以內部分，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開
利率百分之二十加計之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於授信約定書第14條合意以本院為第一審管轄法院，
    有授信約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告南龍實業有限公司於民國94年5月10日邀同
    其餘被告為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）3,000,
    000元，期限自94年5月10日起至99年5月10日止，利息按原
    告公告之基準利率加年利率2.575%（目前年息為5.845 ％）
    計付，本金及利息應自94年5月10日起按月分60期平均攤還
    ，每期平均攤還金額依年金法計算，未依約攤還本息時，除
    按上開利率計付利息外，逾期6個月以內者，按上開利率10
    ﹪，超過6個月者，按上開利率20﹪加付違約金。詎被告南
    龍實業有限公司僅償還本金174,396元及繳付至94年9月9日
    止之利息，依授信約定書第5條約定，上開借款視為到期，
    應立即清償，迭經催討，迄未償還，為此爰依消費借貸及連
    帶保證契約之法律關係，訴請被告連帶返還借款本金、利息
    及違約金等語。並聲明：被告應連帶給付原告2,825,604元
    ，及如主文第1項所示之利息、違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、授信約
    定書3份為證，被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項準用第1項規定，視同對原告主張之前述事實為
    自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付原
    告2,825,604元，及如主文第1項所示之利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
