【裁判字號】    94,訴,7000
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7000號
原      告  中聯信託投資股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年2月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰玖拾肆萬仟伍佰伍拾元，及其中
本金新台幣壹佰柒拾陸萬陸仟零捌拾元自民國九十四年八月二
十三日起至清償日止，按年息百分之八點七五計算之利息，暨自
民國九十四年九月二十四日起至清償日止，其逾期在六個月以內
按上開利率百分之十，超過六個月部分按上開利率百分之二十加
計之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於貸款契約第13條合意以本院為第一審管轄法院，有
    貸款契約在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國87年11月3日向原告借用新台幣（下
    同）1,990,000元，借款期限自87年11月3日起至107年11月3
    日止，償還方式自實際借款日起，依年金法按月攤還本息，
    約定利息自實際借款日起至88年12月31日依年息8.5％按月
    計付，並約定原告得自89年1月1日起每逢1、4、7、10月1日
    依照原告當時整批購屋貸款利率調整一次（逾期時利率為年
    息8.75％），如有逾期償付本息時，除按約定利率支付利息
    外，逾期6個月以內者，按上開利率10﹪，超過六個月部分
    按上開利率20﹪加付違約金。嗣被告自89年2月3日起即未依
    約繳納本息，依貸款契約第8條第1項之約定，全部債務視同
    到期，原告因而聲請拍賣被告抵押物獲分配款後尚不足1,94
    3,553元及其中本金1,766,083元自94年8月23日起算之利息
    、違約金，為此爰依消費借貸之法律關係，起訴請求被告返
    還借款本息及違約金等語。並聲明：被告應給付原告
    1,943,553元，及如主文第1項所示之利息、違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出貸款契約、台
    灣基隆地方法院93年執字第8779號強制執行金額計算書分配
    表為證，被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，自堪信原告主張為真實
    。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付原告1,943,
    553元，及如主文第1項所示之利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
