【裁判字號】    95,重訴,33
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度重訴字第33號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  台灣川源營造股份有限公司
法定代理人  己○○
被      告  己○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按最高法院41年台抗字第10號判例闡示：「債權人以各連帶
    債務人為共同被告提起給付之訴，以被告一人提出非基於其
    個人關係之抗辯，而經法院認為有理由者為限，始得適用民
    事訴訟法第56條第1項之規定」。本件原告聲請本院對被告
    發支付命令，經被告台灣川源營造股份有限公司聲明異議，
    提出非基於其個人關係之抗辯，依民事訴訟法第56條第1款
    規定，該異議效力及於其餘被告，則依同法第519條第1項規
    定，以原告支付命令之聲請，視為對全體被告起訴。至原告
    另聲請本院對陳森樹發支付命令，因於三個月內不能送達於
    陳森樹，依同法第515條規定，該支付命令失其效力，自不
    發生同法第519條第1項視為起訴之問題，附此敘明。
二、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。本件原告起訴，未據繳納足額裁判
    費，經本院於民國95年1月2日裁定命原告於15日內補正。該
    項裁定已於民國95年1月4日送達原告，有送達證書附卷可憑
    。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
