【裁判字號】    95,訴,687
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第687號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國 95年2
月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾捌萬捌仟伍佰壹拾元，及其中新台
幣捌拾壹萬捌仟伍佰拾柒元部分自民國九十五年一月一日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告丙○○於民國91年5月24日及91年9月18日與
    原告成立信用卡使用契約，領用MASTER正卡共計2 張 (卡號
    ：0000000000000000、0000000000000000) ，依約被告就使
    用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領用系爭
    信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依兩造約定，被告
    應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期利益外，應另行
    給付原告按年利率19.7%計算之利息。被告復於93年3月24日
    與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款30萬元，約定分
    60期清償，按年利率17.5%計算利息。嗣於94年5月20日被告
    另與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款21萬元，按年
    利率18.5% 計算利息，約定分60期清償，依年金法按月計付
    本息。上開2 筆簡易通信貸款皆約定，其本息部分併入信用
    卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納，倘被告未於繳款期限
    前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，
    或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率 (年
    利率19.7%)計算利息，若被告延遲繳款經原告主張暫停被告
    信用卡之權利時，除喪失期間利益外，全部債務視同到期。
    詎被告至94年12月31 日止，帳款尚餘888,513元未按期繳付
    (含信用卡帳款金額為357,595元，簡易通信貸款帳款金額為
    530,918元，其中本金部分為818,537元) ，爰聲明如主文所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、
    債權明細查報表及帳單等影本為證，核屬相符，自堪信為真
    實。從而，原告依消費借貸及信用卡使契約請求被告給付欠
    款888,513元及其中本金818,537元部分如主文第1項所示之
    利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
