【裁判字號】    95,簡,641
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第641號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第118號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之電動賭博機具「小瑪莉」壹台（含Ｉ
Ｃ板壹片）及機具內賭資新臺幣壹萬捌仟肆佰柒拾元，均沒收之
。
    事實及理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
    ，不得經營電子遊戲場業，竟自民國95年1月間某日起，未
    經向主管機關申請設立登記，擅自在臺北市○○區○○路16
    號其經營之藥燉排骨店內，擺放賭博性電子遊戲機小瑪莉1
    台，並基於賭博之概括犯意，連續以該電子遊戲機與不特定
    之客人賭博財物，其方式為賭客每投注新臺幣（下同）10元
    硬幣可得10分，作為賭資，押注後若押中可得不等倍數之分
    數，若未押中則不退還賭資，賭客結束把玩時，若有累積分
    數，則依前開比率自遊戲機內退出硬幣（現金），以此不確
    定之或然率決定財物之輸贏賭博。嗣於同年2月15日晚上6時
    15分，為警執行臨檢勤務時當場查獲，並扣得電動賭博機具
    小瑪莉遊戲機1台（含IC板1片）、賭博機台內之賭資18,470
    元。案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    並有臺北市政府警察局松山分局松山派出所臨檢紀錄表、臺
    北市政府警察局松山分局扣押筆錄、現場照片6張附卷可稽
    ，並有電動賭博機具小瑪莉遊戲機1台（含IC板1片）、賭博
    機台內之賭資18,470元扣案可資佐證，堪認被告之自白與事
    實相符，其上揭犯行已堪認定。
三、核被告甲○○之所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條
    規定，應依同條例第22條規定論處，及犯刑法第266條第1項
    前段之賭博罪。被告先後多次與不特定之客人對賭財物之行
    為，因時間緊接，所犯為構成要件相同之罪，顯係基於概括
    之犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定以一罪
    論，並依法加重其刑。被告所犯前開二罪間，有方法目的之
    牽連關係，屬裁判上一罪之關係，應從一重以違反電子遊戲
    場業管理條例罪論處，聲請人認應以賭博罪論處，容有誤會
    ，應予更正。扣案之電動賭博機具小瑪莉遊戲機1台（含IC
    板1片）、賭博機台內之賭資18,470元，應依刑法第266條第
    2項之規定，予以宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    ，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第56條
    、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  林春鈴
上正本證明與原本無異。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條第1項:
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
