【裁判字號】    95,聲,671
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第671號
聲  請  人  遠雄海洋公園股份有限公司(更名前:花蓮海洋公園
            股份有限公司)
法定代理人  丙○○
相  對  人  香港商壹傳媒出版有限公司
兼法定代理  乙○
人
相  對  人  甲○○
上列當事人間94年度存字第557號變更提存物事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五五七號聲請人所提供之擔保物准以面額
新台幣壹佰伍拾萬元之台灣中小企業銀行松南分行無記名可轉讓
定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（原名花蓮海洋公園股份有限公
    司）前遵本院94年度裁全字第394號假扣押裁定，曾提供面
    額新台幣1,500,000元之台灣中小企業銀行松南分行無記名
    可轉讓定期存單並以94年度存字第557號提存事件提存在案
    。茲以該定期存單即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經
    核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
