【裁判字號】    95,訴,650
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第650號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬零陸佰拾捌元，及自民國九十
三年十二月五日起至清償日止，按年息百分之二點五二五計算之
利息，並自民國九十四年一月六日起至民國九十四年七月五日止
，按上開利率百分之十，自民國九十四年七月六日起至清償日止
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告乙○○ (原名宋昂) 於民國92年11月10日向
    原告借款新台幣 (下同) 60 萬元，約定借款期間7年，自92
    年11月10日起至99年11月10日止，依年金法計算，按月共計
    84期平均攤還本息，利率依原告銀行定儲指數利率 (1.425%
    )加碼年利率1.1%計算 (合計年利率為2.525%)，嗣後隨定儲
    指數利率變動而機動調整，倘遲延履行時，除仍按上開利率
    外計息外，逾期在6個月以內者，另按上開利率之10%，逾期
    超過6個月者，另按上開利率之20%計付違約金。詎被告僅繳
    納部分借款本金79,362 元及至93年12月4日止之利息，尚餘
    積欠本金520,638 元及利息、違約金未清償，爰起訴聲明如
    主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第 386條所列之各款情形，乃依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、撥款記錄及放款帳
    務資料查詢單等影本為證，核屬相符，堪信為真實。從而，
    原告依消費借貸契約請求被告給付欠款520,638 元，及如主
    文第1項所示之利息、違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月     7    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月     7    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
