【裁判字號】    94,拍,1137
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度拍字第1137號
    聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣抵押
    物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人丙○○於民國九十年十月五日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人擔保其對聲請人所負一切債務之
    清償，設定新臺幣（下同）六百萬元之本金最高限額抵押權，存續
    期間自九十年九月二十六日起至一三○年九月二十五日止，債務清
    償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣第三人丙○
    ○於九十四年三月三日將如附表所示之不動產移轉登記予相對人。
    又第三人丙○○於九十年十月十二日向聲請人借款二百五十萬元及
    二百五十萬元，共五百萬元，借款期限均自九十年十月十二日起至
    一一○年十月十二日止，並有利息、違約金之約定。詎第三人丙○
    ○自九十四年七月十二日起，即未依約繳付利息，尚有本金四百八
    十二萬六千三百二十四元迄未清償，依第三人丙○○與聲請人所簽
    定之個人購車及購屋貸款契約約定，第三人丙○○已喪失期限利益
    ，借款視為全部到期，聲請人爰聲請拍賣相對人之抵押物，以資受
    償等語，並提出抵押權設定契約書影本一件、其他約定事項影本一
    件、放款交易明細查詢申請單影本一件、個人購車及購屋貸款契約
    影本二件、增補契約影本一件、郵政儲金利率表（年息）影本一件
    、增補契約暨申請書影本一件、華南商業銀行定除利率指數麗次變
    動明細表影本一件、他項權利證明書影本一件、土地登記謄本一件
    、建物登記謄本一件等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於九十四年十二月九
    日通知相對人於送達翌日起五日內，就本件最高限額抵押權所擔保
    之債權額陳述意見，該通知函復於九十四年十二月十三日送達相對
    人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄今仍未陳述意見，依首
    揭規定，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中      華      民      國    95    年    3     月     7    日
                              民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中      華      民      國    95    年    3     月     7    日
                                        書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
