【裁判字號】    95,聲,530
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第530號
聲請人  乙○○
        丙○○
相對人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院93年度存字第1024號提存事件內之
    擔保金新台幣（下同）350,000元。其陳述略稱：聲請人與
    相對人間因給付會款事件，前遵鈞院93年度裁全字第1202號
    民事裁定提存350,000元而聲請對相對人之財產為假扣押在
    案。茲因造間本案訴訟聲請人已獲判決勝訴確定，應供擔保
    之原因已消滅，自得請求返還擔保金云云，並提出提存書、
    民事判決書（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。次按所謂應供擔保之原因消滅者，
    在釋明假扣押之原因而供擔保之場合，因其係擔保債務人因
    假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案訴訟
    「全部」勝訴確定，或就債務人所生之損害已經賠償時，始
    得謂「供擔保之原因消滅」，此有最高法院69年度台抗字第
    286 號裁定可資參照。
三、經查，聲請人依本院93年度裁全字第1202號假扣押裁定，為
    相對人提供350,000元為擔保，聲請對相對人之財產在1,037
    ,500 元之範圍內為假扣押。嗣提起給付會款之本案訴訟，
    經本院臺北簡易庭及本院判決相對人應給付聲請人各415,00
    0元並確定在案等情，有本院依職權調閱本院93年度裁全字
    第1202號、93年度執全字第583號及93年度執字第113號卷宗
    ，及聲請人所提出本院臺北簡易庭93年度北簡字第8504 號
    判決及本院93年度簡上字第595號確定判決可稽。本件聲請
    人聲請假扣押裁定保全之請求金額為1,037,500元，較諸其
    所獲勝訴判決之金額830,000元，不能認為其本案請求已全
    部勝訴確定，相對人受假扣押之財產逾830,000元之部分，
    即有因不當假扣押而受損害之可能，尚難謂應供擔保之原因
    已消滅。且聲請人又未能證明已得相對人同意返還或已定20
    日以上之期間催告或通知受擔保利益人即相對人行使權利，
    而相對人未為行使。因之，依上說明，聲請人之聲請不符合
    返還擔保金之要件，自不能准許。
四、依民事訴訟法第106條準用第104條第1項第1款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
