【裁判字號】    95,建,69
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度建字第69號
原      告  路盛實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  華升上營造事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付工程款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告事務所所在地係在桃園縣桃園巿長壽街100號，此
    有經濟部公司基本資料查詢單在卷可稽，依民事訴訟第2條
    第2項之規定，自應由臺灣桃園地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管
    轄法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
