【裁判字號】    94,簡上,334
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度簡上字第334號
上  訴  人  太平洋崇光百貨股份有限公司
法定代理人  乙○
訴訟代理人  江如蓉律師
            古嘉諄律師
被上訴人    太平洋建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付租金事件，本院於民國95年2月20日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文欄中關於「第二審訴訟費用由上訴人負擔」之記載，
應更正為「第三審訴訟費用由上訴人負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                 民事第五庭    審判長法  官  翁昭蓉
                                     法  官  林鳳珠
                                     法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                     書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
