【裁判字號】    95,抗,115
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第115號
抗  告  人  信華毛紡股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於本院民國九十五年
一月十三日本院九十五年度票字第五三０四號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。本票執票人，依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質
    上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人另提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台抗
    字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人分別於民國91年4月4日、91
    年5月7日簽發票面金額為新台幣（下同）6,000,000元、4,
    000,000元，票號CH0000000號、CH0000000號，到期日為91
    年5月30日、91年6月30日之本票2紙。詎到期日屆至，均未
    獲付款，為此依票據法第123條規定聲請裁定就上開金額及
    自到期日翌日起算6%之利息許可強制執行等情，業據提出與
    所述相符之本票為證，原法院依首開規定予以准許，即無不
    合。
三、抗告意旨略以：系爭本票二紙均已罹於時效，相對人業已喪
    失追索權云云，所稱縱然屬實，亦係實體法上之爭執，依上
    開說明，應另循訴訟程序解決，尚非本件非訟程序所得審究
    ，仍應為許可強制執行之裁定。從而，抗告意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄，即無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第46條、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項
    、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第二庭審判長法  官  鄭純惠
                                  法  官  蕭胤瑮
                                  法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。並繳納再抗告費1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                  書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
