【裁判字號】    95,重訴,136
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第136號
原      告  乙○○
被      告  大有巴士股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
(一)、本件訴訟標的金額核定為新台幣壹仟伍佰萬元，應繳裁判費
    新台幣壹拾肆萬肆仟元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹
    仟元外，尚應補繳新台幣壹拾肆萬仟元。
(二)、提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
