【裁判字號】    94,重附民,6
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
    原      告  戊○○
                丁○○
    訴訟代理人  林玟岑律師
    被      告  乙○○
                丙○○
    被      告  嘉翔建設股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列被告二人因本院九十四年度自字第二十號偽造文書等案件，
經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，因前開自訴案件，業
經本院諭知被告二人無罪之判決，茲經原告聲請將附帶民事訴訟
移送民事庭審理，爰依刑事訴訟法第五百零三條第一項但書，將
本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    九十五    年    三    月  七  日
                  刑事第十一庭審判長法  官  劉方慈
                                    法  官  林庚棟
                                    法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳豪達
中    華    民    國    九十五    年    三    月 十三 日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
