【裁判字號】    95,拍,166
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第166號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人於民國91年11月13日及92年11月19
    日將其所有如附表所示之2筆不動產設定最高限額新台幣（
    下同）48萬、12萬元之抵押權予聲請人，存續期間自91年11
    月12日起至121年11月11日止與存續期間自92年11月18日起
    至122年11月17日止，以擔保相對人所欠聲人現在來借款、
    票據、墊款、保證以及其他債務之清償；嗣相對人於92年11
    月18日簽立借款借據暨約定書及動撥申請書，於92年11月20
    日向聲請人借款並約定期限、還本繳息方式、利息與違約金
    計算方式，均記載於各該授信契約；詎料相對人自94年11月
    20日起即未依繳款，經聲請人迭次催索均置之不理，依約定
    書之規定應視為債務全部到期，迄今尚欠本金19萬6,769元
    及利息、違約金；為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出
    抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物
    登記簿本、借據影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第8條第2項、第10條、民事訴訟法第78條、第
    85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月     7    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    3     月     7    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
