【裁判字號】    94,聲,3851
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度聲字第3851號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正
    。民事訴訟法第121條明文定之。
二、本件聲請人聲請本院通知受擔保利益人即相對人於一定期間
    行使權利，惟未提出催告函等資料，前經本院書記官於民國
    （下同）94年12月16日再以電話通知聲請人3日補正，嗣再
    於95年2月10日再以電話記錄命補正，惟聲請人代理人陳稱
    已逾時未補正，請法院裁定駁回。有卷附本院公務電話紀錄
    可稽。參照前開說明，本件聲請人聲請難認為合法，應予駁
    回之。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
