【裁判字號】    95,聲,367
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第367號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第73號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命、N-N 二甲基安非他命壹包（驗
餘淨重零點參伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且
    得單獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、
    第四十條但書定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段所明定。臺北市政府警察局文山第一分局以北
    市警文一分刑字第09432044400 號刑事案件移送書移送被告
    甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，因被告死亡，業經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於94年9 月20日以94年度毒
    偵字第2787號不起訴處分確定；惟扣案毒品1 包（驗餘淨重
    0.35公克）經鑑驗結果，含有第二級毒品甲基安非他命成份
    ，有臺北市政府警察局95年1 月24日北市鑑毒字第907 號鑑
    驗通知書在卷可稽，係屬違禁物，爰依首開規定聲請單獨宣
    告沒收並銷燬之。
二、經查，被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第2787號不起訴
    處分在案，有該不起訴處分書在卷可稽。至扣案之毒品1 包
    （總淨重0.36公克）經送臺北市政府警察局檢驗結果，確含
    第二級毒品甲基安非他命、N-N 二甲基安非他命成分，惟經
    取0.01公克化驗，僅餘0.35公克，有該局95年1 月24日北市
    鑑毒字第907 號鑑驗通知書在卷足參，而核前開扣案物品，
    係屬毒品危害防制條例第二條規定之毒品，乃違禁物，依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四
    十條但書，應予沒收銷燬，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                          刑事第三庭
                                法  官  王幸華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
