【裁判字號】    95,交易,65
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          95年度交易字第65號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因95年度交易字第65號公共危險案件（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署94年度偵字20404號），於中華民國95年3月
7日上午11時，在本院第17法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  沈君玲
    書記官  袁以明
    通  譯  劉妙紋
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知酒後不得駕車，竟於94年8月27日上午10時許，
    在臺北市○○區○○街之工地，飲用酒類威士比3杯，其反
    應趨緩，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車
    牌號碼IK-6826號自用小客車，欲駛回基隆市安樂區○○○
    路381之3號住處時，不料於同日中午12時50分許，行經國道
    三號高速公路北向19.9公里處（即臺北市○○區○○段），
    因其酒後意識不清，竟開車向前撞上陳榮俊所駕駛之車牌號
    碼HL-8858號自用小客車，隨後即引發共5台車輛之連環車禍
    （均未告訴），經警前往處理，並測得其吐氣所含酒精濃度
    達每公升0.27毫克，始知前情。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者：
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第二庭  書記官  袁以明
                              法  官  沈君玲
以上正本係照原本作成
                              書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
