【裁判字號】    94,訴,1856
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    加重強盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度訴字第1856號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  關鴻謨律師
上列被告因加重強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年三月二十七日起延長羈押貳月。
    理  由
上列被告甲○○因加重強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院前
以被告犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，
非予羈押顯難進行審判，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三
款，於民國九十四年十二月二十七日將其羈押。茲本院以上開原
因仍然存在，認仍有繼續羈押之必要，著自九十五年三月二十七
日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  劉慧芬
                                      法  官  李家慧
                                      法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
