【裁判字號】    95,聲,768
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    保全處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第768號
聲  請  人  達功投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因大江國際股份有限公司重整事件，聲請人聲請損害
賠償等之保全處分，依非訟事件法第185條、第186條規定，本件
係屬於非訟事件之聲請事項，而聲請人未據繳納聲請費用新臺幣
壹仟元（非訟事件法第14條第1項規定參照）。茲依非訟事件法
第26條第1項之規定，限聲請人於收受本裁定送達3日內補繳，逾
期不繳，即駁回本件聲請，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                      書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
