【裁判字號】    94,訴,7707
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第7707號
上  訴  人  乙○○
            宜華國際股份有限公司
上一人之
法定代理人  張淑媛
上列上訴人與被上訴人甲○○間因94年度訴字第7707號確認委任
關係不存在等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額
為新台幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第二審裁判費合新台幣貳萬陸仟
零貳元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
該上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
