【裁判字號】    94,訴,5945
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第5945號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，以對於刑事被告及依民法負賠償責
    任之人請求回復其損害者為限，始得於刑事訴訟程序附帶提
    起民事訴訟，此為刑事訴訟法第487條第1項所明定，且其附
    帶提起之民事訴訟，如不合於上開法條所定之要件者，縱於
    刑事庭依刑事訴訟法第504條第1項將附帶之民事訴訟移送於
    民事庭後，亦不得將關於民事訴訟之法規，溯及於附帶提起
    民事訴訟之時，而予適用，仍應認其起訴為不合法。次按因
    犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，
    請求回復其損害，除被告外，以依民法負賠償責任之人為限
    ，至於依契約應與刑事被告負賠償責任之人，不得於刑事訴
    訟程序對之附帶提起民事訴訟（最高法院53年台上字第43號
    判例要旨參照）。
二、本件原告因被告乙○○誣告案件於刑事訴訟程序附帶提起民
    事訴訟，經本院刑事庭依刑事訴訟法第504條第1項規定，將
    其附帶民事訴訟以裁定移送民事庭。但查，本件原告主張其
    於93年8月17日間，經友人手中轉手取得被告乙○○所簽發
    面額一百萬元、發票銀行美商花旗銀行臺北分行、到期日93
    年8月3日之支票一紙，其於93年8月27日提示時退票。被告
    乙○○於退票後，為了不在票據交換所留下任何退票記錄，
    謊報支票遺失，經原告提出誣告告訴後，被告乙○○業經提
    起公訴，其為保債權，爰起訴請求被告應給付一百萬元及利
    息等語。且原告於本院調查時亦陳稱其係依照票據關係來請
    求，純粹請求支票金額等語，此有附帶民事起訴狀及本院筆
    錄各一份在卷可稽，依前開說明，原告係依票據關係請求被
    告給付票款，則其提起本件刑事附帶民事訴訟自不合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
