【裁判字號】    95,聲再,56
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第56號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院94年度上訴緝字第3號，中華
民國94年12月9日確定判決（原審台灣台北地方法院87年度訴緝
字第172號、第174號、第175號，起訴案號：台灣台北地方法院
檢察署83年度偵字第13939號、第2615號、84年度偵字第26840
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審及停止刑罰執行之聲請均駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件刑事再審聲請狀所記載。
二、按「刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂確實之新證據，須
    以可認為確實足以動搖原確定判決，而為受判決人有利之判
    決者為限。抗告人聲請再審，係請傳證人某甲等證明其在偵
    查中供述係受看守某乙所脅迫，既非判決後發現之新證據，
    而為抗告人於判決前所明知，又非不須調查之確實新證據，
    自不能謂為有再審之理由」（最高法院41年台抗字第1號判
    例意旨參照）。
三、經查：關於本案被告即聲請人竊盜支票之事實，業據原確定
    判決於判決理由內詳予敘明所依憑之證據及認定之理由。聲
    請人主張聲請傳訊證人謝旭明、陳淑婉，可證明本案兩張支
    確係聲請人在民國83年4月19日前已取得，非黃碧雲所遺失
    之票據。惟該等事證，既非判決後發現之新證據，而為聲請
    人於判決前所明知，又非不須調查之確實新證據，自不能謂
    為有再審之理由。本件再審之聲請為無理由，應予駁回。本
    件既經駁回再審之聲請，其聲請暫緩（停止）刑罰之執行，
    自應併予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  臺灣高等法院刑事第十六庭
                              審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  黃俊明
                                    法  官  趙功恆
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  孫佩琳
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
