【裁判字號】    92,上易,627
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 92年度上易字第627號
上  訴  人    新品瓦斯安全設備股份有限公司
法定代理人    庚○○
兼上訴人及
訴訟代理人    丁○○
上  一  人
訴訟代理人    甲○○
共      同
訴訟代理人    林辰彥律師
複代理人      黃淑怡律師
被上訴人      行政院公平交易委員會
法定代理人    戊○○
被上訴人      丙○○
              己○○
共      同
訴訟代理人    潘正芬律師
複 代 理人    陳修君律師
              王悅蓉律師
              薛進坤律師
              乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國92年4月
17日臺灣臺北地方法院89年訴字第950號第一審判決提起上訴，
及就被上訴人丙○○、己○○部分為訴之追加，本院於95年2月
21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴及追加之訴均駁回。
第二審及追加之訴訴訟費用均由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按在第二審為訴之變更或追加，因涉及審級利益問題，非經
    他造同意，不得為之，固為民事訴訟法第446條第1項前段所
    明定。但第255條第1項第2款至第6款情形，不在此限，同條
    項但書亦有明文。是以變更、追加之訴，若與原訴請求之基
    礎事實同一時，並無須得他造之同意。所謂請求之基礎事實
    同一，係指變更或追加之訴與原訴之原因事實，有其社會事
    實上之共通性及關聯性，而就原請求所主張之事實及證據資
    料，於變更或追加之訴得加以利用，且無害於他造當事人程
    序權之保障，俾符訴訟經濟者稱之（最高法院91年度台抗字
    第648號判決意旨參照）。本件原審判決之事實範圍限於85
    年1月18日及87年2月6日被上訴人行政院公平交易委員會 (
    以下簡稱公平會)職員丙○○出席消基會所主辦瓦斯防爆器
    功能座談會及記者會發布不實消息；上訴人於本院追加被上
    訴人丙○○、己○○代表被上訴人公平會於87年2月7至9日
    間，向各大媒體發佈上訴人新品瓦斯安全設備股份有限公司
    (以下簡稱新品公司)以瓦斯防爆器名義行騙銷行為之新聞稿
    ，及製作短劇廣播帶於87年2月7日至9日暨88年至89年間在
    廣播台連續播放，被上訴人己○○又於90年1月6日接受中國
    廣播公司專訪時，作出對上訴人繼續惡意侵權之言論；復於
    90 年9月6日時仍惡意對外發出對上訴人不利之新聞稿，影
    射上訴人藉由經銷商及業務員，提供引人錯誤之行銷資料欺
    罔消費者等，經核其追加部分與原起訴之事實在社會上有其
    共通性，符合民事訴訟法第255條第1項第2款之情形，應予
    准許，合先敘明。
二、本件上訴人主張：其所擁有之專利品「新品牌鋼瓶用SP-505
    型及自來瓦斯用SP-866型瓦斯防爆器」，獲有30多國專利，
    且經濟部工業技術研究院鑑定該項專利，確能於瓦斯大量漏
    氣時，瞬間自動遮斷氣源，而達防杜瓦斯氣爆之災害。上訴
    人為響應政府政策，貸款數千萬元擴建4層樓之800坪廠房、
    新增人力及機器設備，預估未來提供各縣市因公共安全所需
    而強制加裝之防氣爆裝置10,000套，23個縣市即有230,000
    套，1年12個月共2,760,000套，並計劃第一階段為期2年即
    有5,520,000套，每套毛利為新台幣（下同）1,000元，全數
    報酬共552,000,000元。惟被上訴人公平會及當時兼法定代
    理人己○○，竟委由被上訴人丙○○於85年1月18日及87年2
    月6日出席消基會所主辦之瓦斯防爆器防爆功能座談會及記
    者會時，已知悉防爆器確能防爆，但仍故意意圖侵害上訴人
    而發布不實消息，並歪曲被上訴人委託經濟部工業技術研究
    院及台北機械公會所鑑定之結果，同時隱匿「新品牌鋼瓶用
    SP505型瓦斯防爆器遮斷閥確能於瓦斯大量漏氣時瞬間自動
    遮斷氣源，而達杜絕瓦斯爆炸」、「瓦斯氣爆需4大要件，
    缺一不可，如能防漏確能防爆」之事實，而於前開座談會中
    偽稱「所謂瓦斯防爆器，僅能防漏並無防爆功能，而係上訴
    人以瓦斯防爆器為一騙銷行為」云云，不實指稱上訴人以防
    爆器行銷專利品之正當行為，為一騙銷手段，被上訴人之侵
    權行為，致上訴人受有高達500,000,000元之損失，名譽上
    損失亦極不貲。被上訴人丙○○為發言人，固聽命行事，但
    其位居公平會之一員，對於前揭行為，有違公平會3年動支
    2,300,000元公款委託經濟部工技院鑑定之實情，又上訴人
    在87年2月6日當天雖知悉被上訴人發言內容，本件訴訟雖於
    89年2月5日時效屆滿，然89年春節為2月4日至7日，故上訴
    人於89年8月8日提起本件訴訟，並未罹於時效而消滅。況被
    上訴人丙○○、己○○之惡意侵權行為係連續進行，最初自
    民國84年1月19日公平會作出84公處字第006號處分書，繼即
    85年1月18日及87年2月6日座談會中，接續於87年2月7至9日
    間，向各大媒體發佈新品公司以瓦斯防爆器名義行騙銷行為
    之新聞稿，及製作短劇廣播帶於87年2月7日至9日暨88年至
    89年間在廣播台連續播放，被上訴人己○○又於90年1月6日
    接受中國廣播公司專訪時，作出對上訴人繼續惡意侵權之言
    論，復於90年9月6日時仍惡意對外發出對上訴人不利之新聞
    稿，影射上訴人藉由經銷商及業務員，提供引人錯誤之行銷
    資料欺罔消費者，並且持續對上訴人惡意侵權，爰依民法第
    184條、185條、186條規定，請求如上訴聲明第(二)(三)項所示
    部分（先行請求600,000元本息，其餘保留），原審判決上
    訴人敗訴，上訴人不服，提起上訴，並聲明：(一)原判決廢棄
    。(二)被上訴人應連帶給付上訴人600,000元，及自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止，按周年利率百分之五計算之利息
    。(三)被上訴人應將原判決附件所示「道歉啟示」以14號字體
    及半版之篇幅（寬26公分，長35.5公分）連續2天，共同具
    名刊登於聯合報、中國時報、自由時報之全國版頭版。
三、被上訴人則以：國家賠償法施行後，如人民遇有公務員執行
    職務發生侵權行為情形，僅得依國家賠償法對國家機關主張
    權利，而不得再主張民法上侵權行為損害賠償請求權。是上
    訴人等依民法第184條至第186條主張對於被上訴人公平會部
    分之損害賠償，並無理由。縱認上訴人等得依民法第184條
    至第186條規定主張侵權行為損害賠償請求權，上訴人等所
    主張84年1月19日公平會所作出之84公處字第006號處分書之
    侵權行為法律關係，因上訴人遲至89年2月8日始提起本件訴
    訟，其請求權亦因罹於民法第197條規定之2年時效而業已消
    滅。況該處分係針對上訴人新品公司之廣告宣傳單有無虛偽
    不實或引人錯誤之情事而違反公平交易法作出判斷，並無違
    法侵害上訴人獲利情事，該處分並未撤銷，且經訴願、再訴
    願及行政訴訟確定，並無違法。上訴人等主張85年1月18日
    座談會侵害上訴人新品公司之營業權；上訴人之專利權、著
    作權、著作人格權及名譽權，惟本件訴訟於89年2月8日提起
    ，距離該座談會已逾2年之消滅時效。再者，被上訴人丙○
    ○於85年1月18日座談會及87年2月6日相關發言並未涉及上
    訴人之權利，亦無被上訴人己○○於上開座談會中發言情事
    等語，資為抗辯。對上訴人之上訴聲明：上訴駁回。
四、經查：
  (一)被上訴人公平會部分：
  1.按公務員於執行職務行使公權力時，因故意或過失不法侵害
    人民自由或權利者，除其他法律有特別規定外，祇能依據國
    家賠償法之規定向國家請求賠償，要不能依民法第184條侵
    權行為之規定向國家請求賠償（最高法院85年度台上字第
    1556號判決意旨參照）。
  2.本件上訴人主張公平會有前揭侵權行為，揆諸前開說明，僅
    得依國家賠償法主張權利，不得再主張民法侵權行為損害賠
    償請求權。
  (二)被上訴人丙○○、己○○部分：
  1.按公務員之侵權行為責任，須以民法第186條之規定為據。
    故其因過失違背對於第三人應執行之職務，致第三人之權利
    受有損害者，被害人須以不能依他項方法受賠償時為限，始
    得向公務員個人請求損害賠償。惟國家賠償法已於民國70年
    7 月1日施行，被害人非不得依該法之規定，以公務員因過
    失違背對於第三人應執行之職務，致其權利受損害，而請求
    國家賠償 （87年度台上字第473號判決意旨參照）。
  2.本件上訴人指陳被上訴人丙○○、己○○，有前揭故意侵權
    行為云云。惟查：
  (1)公平會於84年1月19日以公處字第006號處分書主文記載：
    「一、被處分人於瓦斯器材之廣告宣傳單為虛偽不實引人錯
    誤之表示，違反公平交易法第21條第1項規定。二、被處分
    人自本處分書送達之次日起應立即停止使用該虛偽不實及引
    人錯誤之廣告宣傳單，並於本處分書送達之次日起30日內，
    將改正後之廣告宣傳單送本會備查」，此有上訴人提出公平
    會84公處字第006號處分書附卷可證（見原審卷(二)第423頁至
    425頁），而該行政處分經訴願決定、再訴願決定以及行政
    法院判決全部維持，有公平會84年6月14日公訴決字第031
    號訴願決定書、行政院85年5月6日台85訴字第13045號決定
    書、行政法院85年11月19日85年度判字第2814號判決書在卷
    可憑（見原審卷(一)第355頁至第370頁）。是被上訴人丙○○
    、己○○於座談會、接受訪問、發布新聞稿，就瓦斯防爆器
    如有相關論述，亦係基於公平會所為之上開處分意旨而行之
    ，上訴人主張其等故意侵害上訴人權利云云，既不能舉證以
    明其實，上訴人前揭主張，不足為採。
  (2)上訴人既不能證明被上訴人丙○○、己○○於座談會、接受
    訪問或對外發表言論之行為出於故意侵害上訴人之權利，上
    訴人依民法第186條第1項前段規定對之請求損害賠償，即屬
    無據，不應准許。
五、綜上訴述，上訴人依民法第184條、185條、186條規定，請
    求被上訴人負擔損害賠償之責，為無理由，不應准許。原審
    為上訴人敗訴之判決，及駁回其假執行之聲請，尚無不合，
    其中關於被上訴人丙○○、己○○部分，理由雖與本院認定
    不同，惟其結論並無二致，仍應認其上訴無理由。上訴意旨
    指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。至
    上訴人就被上訴人丙○○、己○○追加之訴部分，亦無理由
    ，均應駁回。
六、本件事證已明，兩造其餘攻擊防禦方法，核與本件之結論，
    不生影響，爰不一一贅述，附此說明。
七、據上論結，本件上訴及對被上訴人丙○○、己○○追加之訴
    部分均為無理由，依民事訴訟法第449條、第78條、第85條
    第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第十一庭審判長法  官   鄭雅萍
                                    法  官   林恩山
                                    法  官   蘇芹英
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之一第一項
但書或第二項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                    書記官   林初枝
附註：
民事訴訟法第四百六十六條之一（第一項、第二項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
