【裁判字號】    94,交上訴,177
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               94年度交上訴字第177號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      棟
選任辯護人  邵良正律師（法律扶助律師）
被      告  戊○○
上列上訴人因被告等公共危險等案件，不服臺灣板橋地方法院94
年度交訴字第2號，中華民國九十四年十月三十一日第一審判決
（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十三年度偵字第八六四
二號、九十三年度偵字第八九二七號、九十三年度偵字第一０四
四六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○犯肇事致人死亡而逃逸暨所定執行刑部分，均
撤銷。
甲○○被訴肇事致人死亡而逃逸部分，無罪。
其餘上訴駁回。
    事  實
一、甲○○係營業小客車駕駛，為從事駕駛業務之人。民國九十
    三年四月二十八日晚間近八時許，甲○○駕駛ES-481號營業
    用小客車（以下簡稱計程車），搭載乘客陳盈宏，沿國道一
    號高速公路中外車道由北往南方向行駛，途經二十八點五公
    里處，本應注意汽車變換車道時，應讓直行車先行，並注意
    安全距離，而依當時情形，天候晴，光線為夜間有照明，道
    路型態為直路，路面鋪裝柏油，路面狀態乾燥、無缺陷、無
    障礙物，視距良好，亦無不能注意之情事。甲○○竟疏未注
    意讓直行於同向外側車道、駕駛DU-1327號自用小客車（以
    下簡稱汽車）之奚增輝先行，亦未注意安全距離，即貿然由
    中外車道變換至外側車道，致其所駕駛之計程車擦撞奚增輝
    所駕駛之汽車（以下稱第一次撞擊），奚增輝之汽車因而撞
    擊路肩護欄後停止於外側車道上，奚增輝並受有頭部外傷合
    併顱內出血硬腦膜內外出血之傷害。甲○○所駕駛之計程車
    擦撞奚增輝之汽車後，則偏離車道撞擊內側護欄後停止於內
    側車道上。奚增輝雖立即被送往林口長庚紀念醫院（以下簡
    稱長庚醫院）急救，再轉送臺北榮民總醫院救治，仍於同年
    五月八日十一時十分因頭部鈍性傷，導致中樞衰竭合併腎肺
    衰竭，不治死亡。。
二、戊○○曾因犯不能安全駕駛動力交通工具罪（服用酒類），
    經臺灣臺北地方法院判處罰金二萬一千元，於九十一年一月
    十一日執行完畢。嗣又因犯不能安全駕駛動力交通工具罪（
    服用酒類）及偽造文書二罪，經同法院分別判處有期徒刑三
    月、四月，應執行有期徒刑六月，甫於九十二年十月二十二
    日執行完畢，猶不知悔改。戊○○明知服用酒類致不能安全
    駕駛時，即不得駕駛動力交通工具，竟於九十三年四月二十
    八日晚上七時許服用酒類後，已達於不能安全駕駛之狀態，
    仍駕駛8P-4022號自用小客車（以下簡稱汽車），沿國道一
    號高速公路由北往南方向行駛，同日晚間八時許，行經二十
    八點公里外側車道時，因酒後意識不清，注意力下降，自後
    追撞停止於外側車道之奚增輝之前開汽車（以下稱第二次撞
    擊）。嗣經警方於同日晚間九時十七分許，測得戊○○呼氣
    酒精濃度仍高達每公升0.73毫克。
三、案經奚增輝之妻丁○○、奚增輝之父乙○○及奚增輝之母王
    月英告訴、國道公路警察局第一警察隊報告臺灣板橋地方法
    院檢察署暨該署檢察官相驗後自動檢舉偵查起訴。
    理  由
甲、有罪即被告甲○○業務過失致死部分：
  一、訊之被告甲○○，坦承係計程車司機，於前時間，駕駛ES
      -481號計程車，行經上述地點，因閃避車輛，變換車道不
      當，擦撞被害人奚增輝所駕駛之汽車，致奚增輝所駕駛汽
      車撞擊路肩護欄後停止於外側車道上之事實。惟矢口否認
      有何業務過失致死罪嫌。辯稱：奚增輝之死亡，並非被告
      之擦撞所致，而是戊○○第二次之撞擊所造成，奚增輝之
      死亡與被告之撞擊並無因果關係等語。
  二、查被告及其選任辯護人就檢察官起訴所引用及原審法院調
      查所得，包括證人陳盈宏、侯憲裕、馮達中、丙○○、張
      樹瑄、黃俊銘等人之供述、勘驗筆錄、相驗屍體證明書、
      驗斷書之證言、臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會
      93 年12月7日北鑑字第931413號鑑定意見書、台北縣政府
      消防局救護案類受理紀錄單、肇事現場照片等證據之證據
      能力，除對於台灣榮民總醫院醫師之摘要報告，認為係訴
      訟外之陳述，爭執證據能力外，其餘證據均不爭執，有本
      院九十五年一月十三日筆錄可按。迄本院言詞辯論終結時
      ，被告或其選任辯護人亦未表示異議。則依刑事訴訟法第
      一百五十九條之五之規定，被告不爭執之該等證據，均得
      為證據，應先敘明。
  三、被告甲○○坦承本件事故之發生係因其變換車道不當所致
      。核與陳盈宏於警詢及原審審理時證述之情節相符。且觀
      諸計程車之車損照片，該車右後車門部分，有明顯之擦撞
      刮痕；而奚增輝之汽車之左前車身及左前車門，有明顯擦
      撞刮痕，且擦撞刮痕上殘留計程車黃色烤漆。被告甲○○
      確實因變換車道不當，而擦撞奚增輝之汽車，可以認定。
      被告甲○○及其選任辯護人雖曾辯稱被告甲○○是因閃避
      左側來車，無法緊急煞車而往右打偏才撞到被害人云云。
      惟被告甲○○初於警詢時稱：我行駛中外車道，另一部自
      用小客車行駛外側車道，該自用小客車未打方向燈變換車
      道至其車道，我煞車不及，右前車頭去撞該車云云。亦即
      係指稱被害人車變換車道至被告之車道始發生擦撞。迨至
      檢察官訊問時改稱：我行駛在中外車道，被害人車在外二
      車道，在被告右後方，有一部車靠得很近，並在被告右前
      方處切到被告車道，被告一踩煞車，被害人車就從被告車
      之右後車門撞過來，結果被告失控撞到內側護欄，被害人
      閃到外側撞到護欄，被告也受傷云云。經檢察官提示陳盈
      宏之證詞，始改口稱：被告有變換車道，當時要緊急踩煞
      車，所以才往被害人車的方向靠，因為當時狀況很緊急云
      云。亦即被告就本案事故之發生，前後所述，並不一致，
      被告所辯係被害人未打方向燈變換車道致被告煞車不及致
      被告車頭撞上去云云，因與事實不符，顯不可採。其次，
      乘坐於計程車右前座陳盈宏僅稱：被告係為閃避自內側車
      道偏過來的他車，從未表示被告有何煞車不及之情形（見
      相驗卷第十一頁談話紀錄表）。被告於原審及本院審理時
      亦均坦承係因其變換車道不當，肇致本件事故。則被告所
      辯無法緊急煞車云云，亦不可採。本件經送請臺灣省臺北
      縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦認被告甲○○
      變換車道未注意且未讓車道上直行車先行，為肇事原因，
      有臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會93年12月7日
      北鑑字第931413號鑑定意見書可稽（見偵八九二七號卷第
      三五頁）。
  四、被告甲○○雖辯稱其過失行為與奚增輝之死亡結果沒有因
      果關係，並謂奚增輝之死亡是因受到被告戊○○之第二次
      撞擊所致云云。惟查，被告甲○○駕車擦撞奚增輝之汽車
      後，奚增輝隨即下車之事實，迭據被告甲○○於檢察官、
      原審及本院訊問時供述明確。核與證人陳盈宏於原審詰問
      時之證述相符（見原審卷一第二一四頁）。目睹本件事故
      並報案之證人侯憲裕亦證稱：我經過事故現場，見一台車
      停在該處，現場應有人在走動或趴在該處，因擔心有人受
      傷而報警；又稱：感覺好像出車禍、沒有塞車，尚未有拖
      吊車、救護車各等語（見原審卷一，第二二四頁）。再參
      酌臺北縣政府消防局救護案類受理紀錄單記載是侯先生以
      0000000000號電話報案，報案時間為8時0分15秒，事故地
      點在中山高速公路南下28至29公里處，報案民眾稱上述地
      點有一輛車撞到護欄等情（見原審卷第一七七頁）；上開
      報案電話係侯憲裕申請租用之事實，亦有遠傳公司函文可
      按（見原審卷第二０五頁）。足見侯憲裕所見，應是第一
      次撞擊後不久，尚未發生第二次撞擊，且侯憲裕業已察覺
      現場有人在車外。再者，被告戊○○於警詢、偵查及原審
      訊問時均供證稱其撞車後路肩上有一個人，其有探問對方
      情形等語。再參諸奚增輝之外觀並無明顯外傷；甚且曾與
      其配偶及友人電話聯絡（此部分詳後述），以及第一、二
      次之撞擊後，奚增輝所駕駛之汽車之左前車門並無明顯凹
      陷情形呈關閉狀態（見相驗卷第二六頁照片）；到場處理
      之警員蔡金龍並詰證稱：現場白色車子（即被害人之汽車
      ）車門如照片所示等事實（見原審卷一第二三九頁）。可
      見第二次撞擊時，奚增輝應已下車，被告戊○○係撞擊奚
      增輝停放路上之汽車，並未撞及奚增輝本人，否則以被告
      戊○○酒後高速行駛，因閃避不及而撞車之情形，不論奚
      增輝在車外或車內，豈有不嚴重受傷而還能撥打電話與妻
      、友並與被告戊○○對話之理？綜上所述，奚增輝所受傷
      害，係第一次撞擊即被告甲○○之計程車擦撞奚增輝之汽
      車，並導致被奚增輝之汽車撞擊路肩護欄所致。
  五、奚增輝因本件事故受頭部鈍性傷，導致中樞衰竭合併腎肺
      衰竭死亡之事實，除經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官督
      同法醫師相驗明確，製有勘驗筆錄、相驗屍體證明書、驗
      斷書等件足憑外，奚增輝受前述傷害後，經送長庚醫院再
      轉送臺北榮民總醫院救治無效，延至同年五月八日十一時
      十分許，因頭部鈍性傷，導致中樞衰竭合併腎肺衰竭不治
      死亡之事實。亦有台北榮民總醫院診斷証明書及病歷摘要
      可按（見相驗卷第三一頁、偵八六四二號卷第三五頁以下
      ，上開病歷摘要蓋有主治醫師章，且係摘取病歷之要旨做
      成，應係醫師業務上所須製作之文書，且無顯不可信之情
      形，依刑事訴訟法第一百五十九條之四第二款之規定，應
      認為得為證據，併此敘明）。此外並有現場照片五十四幀
      、現場白天照片六幀、車損照片三十八幀附卷可稽。被告
      甲○○之前開過失行為，肇致奚增輝死亡之結果，被告甲
      ○○之行為與死亡之結果間，自有相當之因果關係。本案
      之事證明確，被告甲○○業務過失致死犯行可以認定。
  六、被告甲○○係係營業小客車駕駛，平日以駕駛計程車載客
      營生，為被告甲○○所不否認，其係為從事駕駛業務之人
      應無疑義。核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十六條
      第二項之從事業務之人因業務上之過失致人於死罪。原審
      法院適用刑法第二百七十六條第二項、罰金罰鍰提高標準
      條例第一條前段之規定，並審酌被告甲○○過失之情節、
      雖經民事判決確定，然尚未付出分文賠償，以及犯罪後否
      認犯行，並無悔意，態度不佳等一切情狀，量處有期徒刑
      一年。認事用法均無違誤，量刑亦稱妥適。被告上訴認為
      其過失行為與被害人之死亡有因果關係，指摘原審判決不
      當，難認為有理由，應予駁回。檢察官尋告訴人之請求上
      訴，認為被告犯後態度惡劣，未加聞問，分文不賠，亦無
      悔過之心，被害人之母親因不能承受喪失獨子之慟，亦於
      一年後撒手人寰，被害人之遺腹子亦終生不得見父親，進
      而指摘原審法院量刑過輕。然刑之量定屬事實審法院之職
      權，若已審酌法定之事由，並於法定刑度內量刑，且符合
      罪刑相當原則，使罰當其罪，未明顯違背正義，即難指其
      違法。查原審法院關於刑之量定，已有如前述之審酌及考
      量，就檢察官上訴所指各情亦多審酌及之，並無失衡之情
      形，檢察官上訴指摘原判決量刑過輕，亦難認為有理由，
      亦應駁回。
乙、有罪即被告戊○○酒後駕駛交通工具部分：
  一、被告戊○○經本院合法傳喚雖未到庭，惟據其於警詢、偵
      查及原審法院訊（詢）問時，均坦承有於事實欄二所示之
      時間飲酒、駕車之事實，且有呼氣酒精濃度測試單、刑法
      第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表各乙紙在卷可稽
      ，足徵被告戊○○自白與事實相符。其次，被告戊○○於
      上開事故發生後一小時以上之呼氣酒精濃度仍高達每公升
      0.73毫克。足見發生時之呼氣酒精濃當不僅於此。
  二、其次，刑法第一百八十五條之三所規定「不能安全駕駛動
      力交通工具」之情狀，應依客觀事實認定之。而飲酒後酒
      精會使人類自主神經系統產生亢奮與認知功能暫時性缺損
      ，酒後駕車之駕駛人對於移動景物之追蹤能力、視力於強
      光照射後之恢復能力、監視四周之注意力等，較遜於正常
      狀態，然人體對於酒精濃度之承受度，每因個人體質差別
      而有異，而依行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
      總醫院八十八年八月五日北總內字第二八六八六號函附之
      附件一、二內容所示研究結果，酒精對人體影響程度若依
      血液中酒精濃度為判斷標準，人體血液中酒精濃度，經測
      試數值達每公克五０毫克（即五０ｍｇ／ｄＬ，換算呼氣
      中酒精濃度約每公升０‧二五毫克）之程度時，可能出現
      輕度協調功能降低之影響；至血液中酒精濃度達每公合一
      ００毫克（即一００ｍｇ／ｄＬ，換算呼氣中酒精濃度約
      每公升０‧五毫克）時，則可能產生反應變慢、感覺減低
      而影響駕駛能力之現象。查被告戊○○之呼氣酒精濃度高
      達每公升０‧七三毫克；參酌前揭醫學上說明及上揭全部
      事證，自足認被告已確實達到不能安全駕駛之程度無疑，
      顯已對一般往來之人車產生高度危險。綜上所述，此部分
      之事證亦已明確，被告戊○○服用酒類，不能安全駕駛動
      力交通工具而駕駛之犯行，亦堪認定。
  三、核被告戊○○之所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服
      用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告戊○○
      前有如事實欄二所示之犯罪、科刑及執行情形，此有被告
      之前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內
      再犯有期徒刑以上之本案之罪，為累犯，應依法加重其刑
      。原審法院適用刑法第一百八十五條之三、第四十七條、
      第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條之
      規定，並審酌被告戊○○已經有酒後駕駛汽車之前案，明
      知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後將
      導致對於周遭事務之辨識及反應能力較平常薄弱，倘駕駛
      車輛行駛於道路上，將對自身及一般往來公眾造成高度危
      險，仍於服用酒類不能安全駕駛之情形下，貿然駕駛自用
      小客車行駛在道路上，危及車輛及用路人之安全，並因此
      應變能力減弱，控制力欠佳，撞擊奚增輝所有因失控停止
      於外側車道之自用小客車，兼衡被告戊○○之犯罪之動機
      、目的、所生危害之程度，及其坦承犯行之態度等一切情
      狀，量處有期徒刑五月，並諭知易科罰金之折算標準。本
      院認為原審法院之認事用法並無不當，量刑亦稱妥適。檢
      察官尋告訴人之請求上訴，認為被告戊○○已有二次酒後
      駕駛之前案，卻不思悔改；本案並未煞車，現場留下長達
      四十八公尺餘之滑痕，足見意識不清，罔顧其他用路人之
      生命、財產之安全，原審僅量處有期徒刑五月，顯屬過輕
      等語。惟刑之量定屬事實審法院之職權，若已審酌法定之
      事由，並於法定刑度內量刑，且符合罪刑相當原則，使罰
      當其罪，未明顯違背正義，即難指其違法。查原審法院關
      於被告戊○○犯罪之刑之量定，已有如前述之審酌及考量
      ，就檢察官上訴所指各情亦多審酌及之，並無違法或明顯
      失出之情形，檢察官上訴指摘原判決量刑過輕，難認為有
      理由，亦應駁回。
丙、無罪部分：
  一、公訴意旨另以：
  （一）被告甲○○於前揭時、地肇事後，藉口趕往中壢探親母
        親（後改稱將乘客陳盈宏送醫），未報警協助救護奚增
        輝，逕自在高速公路上攔乘計程車離去，而肇事逃逸，
        因認被告甲○○另犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動
        力交通工具肇事，致人死亡而逃逸罪嫌。
  （二）被告戊○○於前揭時間，駕駛8P-4022號汽車，行經前
        揭奚增輝失控停止之外側路段，疏未保持安全距離，且
        未注意車前狀況，自後追撞，致奚增輝受有頭部左右兩
        側外傷合併顱內出血、硬腦膜內外出血等傷害。因認被
        告戊○○另涉犯刑法第二百七十六條第一項之過失致死
        罪嫌。
  二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
      不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決、又被告之自白
      ，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證
      據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第一百五十四條
      第二項、第三百零一條第一項及第一百五十六條條第二項
      ，分別定有明文。次按，刑事訴訟法上證明之資料，無論
      為直接或間接證據，均須達於通常一般之人均不致有所懷
      疑，而得確信其為真實之程度，始得據為有罪之認定，若
      其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理懷疑
      之存在，致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利
      於被告」之證據法則，即不得遽為不利被告之認定。
  三、被告甲○○被訴肇事逃逸部分：
  （一）訊之被告甲○○，堅決否認有何肇事逃逸之犯行，辯稱
        ：被告於事故發生後雖即在高速公路上攔停計程車，離
        開現場，然事故發生後，被告看見被害人奚增輝有下車
        ，沒有什麼事情，而被告車上之乘客陳盈宏反而受傷，
        被告乃先將陳盈宏送到長庚醫院；又因沒有錢，就坐原
        來的計程車去中壢向其朋友借錢，並在中壢安頓好身體
        不適之母親，其後即主動赴泰安交通大隊，在那邊等候
        ，但發現應由汐止分隊處理，才改往汐止分隊，而拖延
        數小時，被告主觀上並沒有逃逸的意思等語。辯護人辯
        護意旨另以：事故發生後，被告甲○○之計程車猶留在
        現場，並未移開；被告甲○○母親當時確實生病，所以
        回去與母親交代發生車禍後，即馬上回泰山分隊投案，
        被告甲○○主觀上並沒有要肇事逃逸的故意等語。
  （二）按刑法第一百八十五條之四駕駛動力交通工具肇事，致
        人死傷而逃逸罪之成立，須駕駛人肇事後知悉已造成死
        、傷，卻不及時救護而離去現場。若駕駛人以為並無死
        、傷，且另有其他被害人受傷待救護，而先行救護其他
        受傷之人，自難認有逃逸之故意。本院基於下述之理由
        ，認為本件事故後，被告甲○○誤以為奚增祥未受傷，
        且因陳盈宏確受有傷害，而先將陳盈宏送醫，主觀上並
        無逃逸之故意：
    １、查被告甲○○、戊○○及證人陳盈宏均供證稱：事故發
        生後，被害人曾下車走在路上，外觀好好的，無外傷；
        反而是陳盈宏之頭部受傷流血等語。被告稱：我看奚某
        還能走動，而陳盈宏頭部受傷流血，就另攔一部計程車
        與陳盈宏一同前往長庚醫院（見偵八九二七號卷第十二
        頁）。戊○○供稱：我有過去看，聽到奚某說頭很痛，
        但沒有外傷，所以第一部救護車就開走了（同上偵卷第
        十三頁）；又稱：他（奚增輝）躺在路邊好好的，我問
        他人如何，他說頭很痛；不是我撞到使受害人倒地，他
        人都好好的，沒有淤青，可能是被害人跟剛才證人（即
        張樹）講完（電）話之後走到躺下的地點才躺下來；
        他身體完全沒有外傷（見原審卷一，第一五七、一六三
        、一六四頁）；又稱：他們一個人扶著另一個人上計程
        車，另一個人受傷扶著頭；第一輛私人救護車來了又走
        之後，我看到一個人扶著另一個人，覺得很奇怪，他們
        在路肩欄計程車；我不知道甲○○是肇事人等語（見同
        上卷第一五九、一六０頁）。陳盈宏證稱：我的頭撞到
        前擋風玻璃，整個臉都是血，眼睛腫起來，我有跟甲○
        ○說眼睛很痛，甲○○在內二車道攔車，但轎車都不敢
        載，後來就坐計程車到長庚醫院；又稱：（事故後）我
        在車上有看到駕駛人（即奚增輝）走下車，走在路肩，
        人也沒怎麼樣（見原審卷一第二一四頁）。目擊並報案
        之侯憲裕稱：印象中有輛車停在路肩，有個人趴在那裡
        ，實際上那個人在車子哪裡，我沒有印象，現在推測也
        許有人在現場走動，時間已經過太久（見原審卷二，第
        二二四頁）。
    ２、奚增輝之姐姐丙○○證稱：（奚增輝身上的）擦傷是後
        來相驗時才看到的，奚增輝的車內看不出來有血（見原
        審卷二，第二四四頁）。
    ３、事故發生後，被害人奚增輝曾分別致電其配偶丁○○及
        友人張樹，此經丁○○、張樹詰證在卷；張樹更
        證稱：他說沒有什麼外傷，意識也還可以，沒有聽到（
        頭痛），我問他有何其他地方不舒服，他說還好（見原
        審卷一，一四九、一五０、第一五二頁）。丁○○亦證
        證稱：他（奚增輝）說沒有外傷，沒有說哪裡不舒服，
        也沒有告訴我有頭痛等語（見原審卷二，第五八、五九
        頁）。
    ４、依上所述，不論是第一次或第二次撞擊後，奚增輝之身
        上確實無明顯之外傷，且尚能在路肩上走動，並能打電
        話予妻、友。至於奚增輝死亡後，經相驗結果，雖顯示
        左胸部及右腰臂部有皮下瘀血、右胛肩部及四肢有多處
        結痂傷（見驗斷書）。然上開外傷並非嚴重，且多經衣
        服包覆，實難從外觀窺知。被告甲○○於事故後，僅從
        外觀判斷奚增輝是否受傷，並未進一步上前探問奚增輝
        ，亦未報警或留下其身分、電話等相關資料予被害人，
        即攔下計程車離去。所為雖嫌粗率，亦有可議，然依上
        述之說明，可知事故發生後奚增輝之外觀及表現，確足
        以使被告甲○○誤以為未受傷，救護車且曾出現現場卻
        未載送奚增輝。應附帶一提者，救護紀錄就奚增輝之意
        識情況之記載，係意識改變？清醒或昏迷？雖有塗改，
        或有不能相符之情形，如「意識狀況」欄塗改成意識清
        醒；而「病患主訴」欄原記載之「意識改變」被塗銷，
        並記載為「昏迷」（見原審卷一，第二一四頁）。此應
        係奚增輝係顱內出血，致意識狀況呈動態改變使然。負
        責記載該救護表馮達中亦證稱：意識部分我有塗改過，
        但不記得為什麼，傷者當時的意識我也不記得，所謂意
        識改變是有發出聲音，可能答非所問；又稱：「意識狀
        況」欄，所載之「意識清醒」，應是「迷」 糊等語（見
        原審卷一，第二三二、二三三頁）。且馮達中之救護車
        到達時，距離事故發生已數分鐘，其時被告甲○○已離
        開，縱奚增輝之意識迅速惡化，亦已非甲○○所能知悉
        。此部分之證據自不足以為不利被告之認定。
  （三）次按，刑法第一百八十五之四條之規定，旨在維護交通
        安全，加強救護，減少被害人之死傷，促使駕駛人於肇
        事後，能對被害人即時救護。亦即刑法肇事逃逸罪之立
        法目的乃在加強救護被害人，減少被害人之死傷，賦予
        行為人對被害人即時救護之義務。本件事故發生後，被
        告甲○○誤以為奚增輝未受傷，已如前述。反之，甲○
        ○車內之乘客陳盈宏，因甲○○之本案之過失而受有傷
        害之事實，除經陳盈宏證如前述外，並經到場處理之警
        員蔡金龍證述明確（見原審卷一，第二三六頁）；被告
        帶同受傷之陳盈宏搭乘楊金聰駕駛之計程車前往長庚醫
        院治療，被告再轉往中壢某診所借用車資後交給楊金聰
        等事實，並經楊金聰證述在卷（見原審卷一，第二二０
        、二二一頁）。亦即被告林天祥對陳盈宏亦有救護之義
        務。則被告在陳盈宏頭部受傷，且誤認為奚增輝未受傷
        之情形下，為救護陳盈宏而離開現場，亦係在盡其法定
        之義務。
  （四）再者，被告護送陳盈宏離開事故現場時，其原駕駛之計
        程車尚留在現場，若欲查知肇事者，極為容易。亦即，
        被告未探問、確認奚增輝是否受傷，即離開現場，固有
        未當，然亦難認其有逃逸或脫免罪責之故意。且被告甲
        ○○辯稱：我原本是到泰山分隊，他們叫我到汐止分隊
        。國道公路警察局第一警察隊汐止分隊（以下稱汐止分
        隊）警員黃俊銘亦證稱：泰山分隊接獲勤務中心通報說
        肇事者要到泰山分隊等語（見原審卷一，第二四０頁）
        ，與被告所述並無不符。其次，被告甲○○之警詢筆錄
        係在汐止分隊做成，筆錄內且記載警方於九十三年四月
        二十九日零晨一時四十一分對甲○○做酒測，此有警詢
        筆錄可按。依上所述，可知本件事故於四月二十八日晚
        上八時發生後，被告護送陳盈宏前往林口長庚醫院就醫
        ，再轉往中壢探視母親後，立即赴泰山分隊接受調查，
        惟因屬汐止分隊轄區，乃再轉往汐止分隊接受詢問，並
        於翌日一時四十一分許接受酒測。其間並無明顯之滯留
        或拖延。若被告有意逃逸，應不致迅速主動到案（警方
        於四月二十八日晚間九時五十八分即因詢問陳盈宏而得
        知係被告甲○○肇事─見談話紀錄表，本件並無自首問
        題，附此敘明）。
  （五）綜上所述，本件事故後，陳盈宏受有前述之傷害，且被
        告甲○○誤以為奚增祥未受傷，被告為救護陳盈宏而先
        將陳盈宏送醫，並於其後迅速到案接受調查，主觀上並
        無逃逸之故意，足可確認。此部分之事實既明，卷內之
        其餘事證，如車輛因事故而受損嚴重、衝擊力道是極大
        、被告甲○○攔下計程車後，未併請計程車司機楊金聰
        開載送被害人、被告未報警、奚增輝所在位置與事故車
        輛之距離及相關位置，以及張樹接獲奚增輝之電話後
        轉告黃俊銘警員之內容如何等，均不影響於判決之結果
        ，無逐一論列之必要。
  四、被告戊○○被訴過失致死部分：
  （一）公訴人認被告戊○○涉有上開罪嫌，係以被告戊○○坦
        承有於前揭時、地酒後駕車不慎撞擊奚增輝之汽車肇事
        之事實、證人陳盈宏之證述及臺灣板橋地方法院檢察署
        相驗屍體證明書、驗斷書及相驗照片、國道公路警察局
        第一警察隊汐止分隊道路交通事故調查報告表（一）（
        二）、事故現場圖、現場照遍及車損照片、臺灣省臺北
        縣區車輛行車事故鑑定委員會93年12月7日北鑑字第
        931413號鑑定意見書，為其主要論據。
  （二）訊之被告戊○○雖曾自白過失致死犯行。經查，本件事
        故有前、後二次撞擊，雖如前述。被告甲○○為第一次
        擦撞後，奚增祥曾經下車行走，被告戊○○第二次撞擊
        奚增輝之汽車時，奚增輝已不在車內，且無其他證據證
        明第二次撞擊時，被告戊○○之汽車曾撞及奚增輝，亦
        如前述。
  （三）證人張樹雖於原審證稱：第二部車撞到他（奚增輝）
        車子時，他在車上，第二部車車主有關心他，扶他下車
        ，所以並非被第一部車撞到後，已經下車才被第二部車
        撞上云云。然張樹係所述係聽聞自奚增輝，其本人並
        未親眼目睹當時情況，其能否於一年後為詳細具體地描
        述與奚增輝之對話情況，實有疑問。且張樹之其餘證
        述有如下所述之不合常情或有與事實不符之情形。如本
        件事故係在近八時許發生（依110受理報案紀錄，報案
        時間為八時零十五秒），八時零二分消防局接受出勤通
        知，八時七分到達現場（見原審卷一，第一七六、一七
        七頁之救護紀錄及報案紀錄），依救護隊員馮達中前開
        證述，奚增輝之意識已呈迷糊狀態；奚增輝且先與配偶
        丁○○電話聯絡，並與被告羅春輝有所交談。然張樹
        竟稱：我跟他（奚增輝）講差不多五分鐘的電話（見原
        審卷一，第一五０頁），顯不合常情。同理，丁○○證
        稱：快八點時他打電話回來說出車禍，說話時間很短，
        過了十分鐘我問他警員是否有與他聯絡云云（見原審卷
        二，第五八、五九頁）。有關於第二次電話相隔之時間
        ，亦不可能。張樹又稱：結束與奚增輝之通話後，我
        打電話給汐止分隊的朋友黃俊銘，黃俊銘說已巡邏完，
        正北上經過18標，要回汐止分隊，會從另外一個匝道回
        到南下車道看看云云（見原審卷一，第一五０頁）。惟
        黃俊銘證稱：張樹當時在電話中只說了他朋友發生車
        禍，在什麼地點，開什麼樣的車，內容不會超過這個部
        分，通話時間非常短暫；又稱：我當時應該沒有說我北
        上經過18標。應該是說從五股迴轉；也沒有告訴張樹
        我人尚未到現場或我會通知救護車到現場待命，因為我
        們會回報勤務中心，由勤務中心聯絡救護車，怕會有私
        相收授的問題等語（見原審卷二，第五七、五八頁）。
        兩人所述，亦有不符。依上所述，證人張樹並不在現
        場，且前開證述有明顯之瑕疵，此部分所述，不能逕信
        。
  （四）綜上所述，奚增輝之死亡與被告戊○○之第二次撞擊無
        直接關連，彼此間無因果關係。被告戊○○之自白並無
        其他補強證據，使本院獲得被告戊○○有過失致死犯行
        之確信。此外復查無其他積極證據足認被告戊○○有公
        訴人所指之此部分犯行，此部分自應諭知被告戊○○無
        罪。
  五、綜上所述，被告甲○○被訴肇事逃逸及被告戊○○被訴過
      失致死部分，均無證據證明被告二人犯罪，原審法院就被
      告戊○○被訴過失致死部分，諭知被告無罪之判決，本院
      經核並無不當。檢察官尋告訴人之請求上訴，指摘原審判
      決不當，難謂有理由，應予駁回。有關被告甲○○被訴肇
      事逃逸部分，原審未經詳酌，逕為論罪科刑之諭知，尚有
      未當，被告甲○○上訴否認此部分犯罪，指摘原審判決不
      當，為有理由，自應由本院將原審判決關於此部分，撤銷
      改判，諭知無罪之判決。
丁、被告戊○○經本院合法傳喚無正當理由未到庭，爰不待其陳
    述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十九條第
一項前段、第三百七十一條、第三百六十四條、第三百零一條第
一項，判決如主文。
本案經檢察官王安明到庭執行職務。
中    華    民    國    九十五    年    三   月    七  日
                  刑事第十四庭審判長法  官  蘇隆惠
                                    法  官  林秀鳳
                                    法  官  林瑞斌
以上正本證明與原本無異。
被告甲○○及檢察官如不服本判決，應於收受送達後十日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
被告戊○○部分不得上訴。
                                    書記官  陳思云
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3000 元以下罰金。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
