【裁判字號】    92,上易,627
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定             92年度上易字第627號
上  訴  人    新品瓦斯安全設備股份有限公司
法定代理人    丁○○
兼上訴人及
代  理  人    乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國92年4月
17日臺灣臺北地方法院89年訴字第950號第一審判決提起上訴，
於本院對被上訴人行政院公平交易委員會之請求為訴之追加，裁
定如下：
    主   文
上訴人追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理   由
一、按在第二審為訴之變更或追加，因涉及審級利益問題，非經
    他造同意，不得為之，固為民事訴訟法第446條第1項前段所
    明定。但第255條第1項第2款至第6款情形，不在此限，同條
    項但書亦有明文。所謂請求之基礎事實同一，係指變更或追
    加之訴與原訴之原因事實，有其社會事實上之共通性及關連
    性，變更或追加之訴與原訴之主要爭點有其共同性，各請求
    利益之主張在社會生活上可認為同一或關連，而就原請求之
    訴訟及證據資料，於審理繼續進行在相當程度範圍內具有同
    一性或一體性，得期待於後請求之審理予以利用，俾先後兩
    請求在同一程序得加以解決，避免重複審理，進而為統一解
    決紛爭者，即屬之（最高法院91年度台抗字第64 8號裁定、
    90年度台抗字第2號裁定意旨參照）。
二、本件原審判決之事實範圍限於85年1月18日及87年2月6日被
    上訴人行政院公平交易委員會 (以下簡稱公平會)職員甲○
    ○出席消基會所主辦瓦斯防爆器功能座談會及記者會發布不
    實消息；訴訟標的，被上訴人公平會部分限於民法第184條
    、第185條、第186條部分。上訴人於本院就被上訴人公平會
    部分追加訴訟標的依國家賠償法第2條第2項規定請求；行為
    部分追加被上訴人公平會於87年2月7至9日間，向各大媒體
    發佈上訴人新品瓦斯安全設備股份有限公司 (以下簡稱新品
    公司)以瓦斯防爆器名義行騙銷行為之新聞稿，及製作短劇
    廣播帶於87年2月7日至9日暨88 年至89年間在廣播台連續播
    放，被上訴人丙○○又於90年1 月6日接受中國廣播公司專
    訪時，作出對上訴人繼續惡意侵權之言論，而公平會於90年
    9月6日時仍惡意對外發出對上訴人不利之新聞稿，影射上訴
    人藉由經銷商及業務員，提供引人錯誤之行銷資料欺罔消費
    者等，經核其追加部分與原起訴之事實在社會上有其共通性
    ，符合民事訴訟法第255條第1項第2款之情形，應予准許，
    合先敘明。
三、查：
  (一)上訴人新品公司追加之訴部分：
  1.本件上訴人主張被上訴人所屬公務員甲○○於85年1月18日
    及87年2月6日出席消基會座談會及記者會時，提供行政法院
    維持被上訴人非法之處分，謂瓦斯防爆器僅能防漏不能防爆
    ，是調整器而已，而上訴人竟以防爆行銷，即有詐欺及騙銷
    行為等，認有侵害上訴人之權利，前曾向原法院對被上訴人
    公平會提起國家賠償之訴，經原法院以87年國字第32號判決
    駁回上訴人之訴，有該起訴書及判決書附卷可稽（見原審卷
    (一)第114頁至第124頁、原審卷(二)第382頁至第396頁)，嗣經
    上訴人上訴，復經本院於92年8月26日以90年上國易字第7號
    判決上訴駁回，並已確定，則上訴人於本院追加上開事實，
    顯發生於該確定判決92年8月12日辯論終結前，參以上訴人
    於原審92年3月21日言詞辯論時主張被上訴人前揭追加行為
    ，與85年1月18日及87年2月6日係同一侵權行為故意，行為
    沒有中斷，此有該筆錄附卷可稽（見原審卷(二)第450頁），
    且上訴人於92年1月23日提出準備書(七)狀亦自陳：「被告等
    （按係指被上訴人，下同）之惡意侵權行為係連續進行，最
    初自民國84年1月19日公平會作出84公處字第006號處分書，
    繼即本案系爭85年1月18日及87年2月6日座談會中，接續有
    公平會於87年2月7－9日間，向各大媒體發佈新品公司以瓦
    斯防爆器名義行騙銷行為之新聞稿…以及由公平會製作，影
    射新品公司以瓦斯防爆器名義行不當騙銷之短劇廣播帶，被
    告分別於於87年2月7日-9日暨88年─89年間在中廣、警廣、
    正聲廣播台連續播放，…以證被告侵權行為乃繼續。再者，
    當時兼法定代理人丙○○又於90年1月6日接受中廣專訪時，
    作出對原告（按係指上訴人）繼續惡意侵權之言論，…而公
    平會於90年9月6日時仍惡意對外發出對原告不利之新聞稿，
    影射原告藉由經銷商及業務員，提供引人錯誤之行銷資料欺
    罔消費者，上開行為，在在顯示原告係屬『惡意』，並且持
    續對原告侵權…」（見原審卷(二)第371頁正反面，本院卷
    (二)第115頁），其提起前開追加之訴，應為原確定判決之效
    力所及，自不合法。
  2.上訴人雖抗辯稱其於原審87年度國字第32號損害賠償事件，
    係以公平會84公處字第006號處分書為非法處分所提出之國
    家賠償，而本件係以被上訴人所屬公務員多次出席消基會所
    主辦之瓦斯防爆器防爆功能座談會偽稱瓦斯防爆器，僅能防
    漏並無防爆功能，以瓦斯防爆器為一騙銷行為而請求損害賠
    償云云（見原審卷(二)第421頁反面）。惟上訴人於確定判決
    之起訴狀理由二已詳載「再於85.1.18及87.2.6出席消基會
    記者會提供行政法院維持被告（按係指被上訴人）非法之處
    分，誤導各界瓦斯防爆器，僅能防漏，不能防爆，是調整器
    而已，其以防爆器行銷，即有詐欺及騙銷之行為」等語（見
    原審卷(一)第117頁正、反面），且上訴人主張前揭行為，並
    記載於原審87年度國字第32號判決事實甲、原告方面：陳述
    (二)欄，即原審87年度國字第32號判決理由五、(三)亦已就被上
    訴人所屬公務員出席消費者文教基金會座談會之事實，已經
    審認判決，亦有原審87年度國字第32號判決附卷可按（見原
    審卷(二)第383頁、第394頁）。是上訴人主張其於原法院87年
    度國字第32號國家賠償事件僅以被上訴人84公處字第006號
    處分書為其請求國家賠償云云，不足為採。
  (二)上訴人乙○○追加之訴部分
  1.按依國家賠償法請求損害賠償時，應先以書面向賠償義務機
    關請求之。賠償義務機關對於前項請求，應即與請求權人協
    議。協議成立時，應作成協議書，該項協議書得為執行名義
    。賠償義務機關拒絕賠償，或自提出請求之日起逾30日不開
    始協議，或自開始協議之日起逾60日協議不成立時，請求權
    人得提起損害賠償之訴，國家賠償法第10條、第11條第1項
    前段定有明文。
  2.本件上訴人乙○○追加前揭事實，既未提出其個人先以書面
    向被上訴人公平會請求，並於起訴時提出該機關逾期不協議
    、協議不成立或拒絕賠償之證明文件，則上訴人乙○○追加
    依國家賠償法第2條第2項規定請求公平會損害賠償，起訴不
    備其他要件，自不合法。
四、綜上所述，上訴人於本院對被上訴人公平會追加前開之訴部
    分，均不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第十一庭審判長法  官  鄭雅萍
                                    法  官  林恩山
                                    法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                    書記官   林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
