【裁判字號】    94,上訴,3743
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上訴字第3743號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號11樓之1
被      告  乙○○
前列二人共同
選任辯護人  蔡順雄律師
            陳建宏律師
            曹詩羽律師
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服臺灣桃園地方法院94年度
訴字第1070號，中華民國94年 9月29日第一審判決（起訴案號：
臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第6831號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係位於桃園縣龜山鄉○○路○段
    一六三號十一樓之一右昇工程有限公司（下稱右昇公司）之
    負責人，被告甲○○為右昇公司之工地主任，被告二人明知
    未取得聯祥工程股份有限公司（下稱聯祥公司）及添吉股份
    有限公司（下稱添吉公司）之負責人傅陳添妹之同意，竟基
    於共同偽造私文書之概括犯意聯絡，被告甲○○利用其於民
    國八十六年間擔任聯祥公司承包臺灣士林地方法院簡易庭工
    程工地主任時所持有之聯祥公司大、小章之機會，以聯祥公
    司名義投寄標單，參與行政院國軍退除役官兵輔導委員會高
    雄榮民技術勞務中心（下稱高勞中心）辦理分包之「八十六
    年十一月二十六日陸光三村合建國宅水電工程工作費案」、
    「八十七年四月八日自立精忠新村水電工程Ｂ區工作費案」
    、「八十七年七月七日自立精忠新村水電工程ＤＥ區工作費
    案」、「八十八年三月十八日自立精忠新村水電工程ＡＣ區
    工作費案」，並分別向不知情之吳秀女或右昇公司合作金庫
    迴龍分行帳戶開立臺銀支票充作聯祥公司之押標金，更進而
    於開標日，偽造聯祥公司之投標授權書，由被告甲○○及不
    知情之右昇公司職員陳玨蓉、陳麗雪等人以聯祥公司人員身
    份參與投、開標，足生損害於聯祥公司及傅陳添妹。復於八
    十七年七月七日取得「自立精忠新村水電工程ＤＥ區工作費
    」標案後，以添吉公司名義作為右昇公司與高勞中心簽訂「
    自立精忠新村水電工程ＤＥ區工作費」契約書之連帶保證廠
    商，足生損害於添吉公司。被告二人並與韓寶林（已簽請臺
    灣高等法院檢察署檢察長呈轉臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官偵辦）共同基於偽造私文書之概括犯意聯絡，於八十八年
    三月間，由韓寶林向不知情之勝勤實業股份有限公司（下稱
    勝勤公司）實際負責人鍾道雄取得勝勤公司大小章後，以勝
    勤公司名義投寄標單，參與高勞中心辦理分包之「八十八年
    三月二十三日桃園縣政府陸光三村第一期水電工程（衛生給
    水、消防器材、電視對講、安全監視、排風、污水處理設備
    工程）工作費案」、「八十八年三月二十三日桃園縣政府陸
    光五村合建國宅水電工程委外工作費電氣設備及管線工程Ａ
    、Ｂ、Ｃ、Ｄ區工作費案」，並於開標日製作勝勤公司投標
    授權書，指派不知情之右昇公司員工謝玉盈以勝勤公司人員
    身分參與投、開標，致生損害於勝勤公司及高勞中心辦理工
    程標案之正確性。因認被告二人共同連續犯刑法第二百十六
    條行使第二百十條偽造私文書罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。又認定犯罪事實
    所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，
    然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一
    般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得
    據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之
    懷疑存在時，事實審法院在心證上無從為有罪之確信，自應
    為無罪之判決（參見最高法院七十六年度台上字第四九八六
    號判例意旨）。又檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，
    並指出證明之方法，刑事訴訟法第一百六十一條第一項定有
    明文。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及
    說服之實質舉證責任，倘其所提出之證據，不足為被告有罪
    之積極證明，或其闡明之證明方法，無從說服法官以形成被
    告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應諭知被告無罪之
    判決。
三、公訴人認被告甲○○、乙○○二人連續涉犯刑法第二百十六
    條、第二百十條之行使偽造私文書罪嫌，係以證人鍾道雄、
    傅陳添妹、謝玉盈、葉秀珍、陳蓉、陳麗雪之證詞，及前
    揭工程之開標資料、合作金庫迴龍分行、玉山銀行七賢分行
    支票影本、投標授權書、契約書附卷足證等為論據。
四、訊據被告甲○○、乙○○均堅詞否認有何行使偽造私文書之
    犯行，被告甲○○辯稱：伊於前揭六件工程均有到現場去看
    開標，並曾請右昇公司員工陳蓉、陳麗雪於開標日分別代
    表聯祥公司看開標，且領回聯祥公司之押標金，亦曾請謝玉
    盈於開標日代表勝勤公司看開標，並領回勝勤公司之押標金
    ，但並未以聯祥公司、勝勤公司的名義參與高勞中心辦理前
    揭水電工程案之投標，因為都是當時被告乙○○指示伊去的
    ；另伊沒有冒用添吉公司名義擔任右昇公司與高勞中心簽訂
    「自立精忠新村水電工程ＤＥ區工作費案」連帶保證廠商，
    也不知添吉公司是該案之連帶保證廠商，伊是事後於工地看
    到合約書影本才知道有此事等語；被告乙○○辯稱：伊有取
    得聯祥公司的授權去參與高勞中心水電工程案的開標，亦有
    取得添吉公司的同意擔任「自立精忠新村水電工程ＤＥ區工
    作費案」連帶保證廠商，關於勝勤公司部分，伊確實有經過
    韓寶林的指示才代表勝勤公司前去看開標結果等語。選任辯
    護人則辯稱：卷附相關授權書都是關於開標之授權文書，且
    被告等已取得相關工程之開標授權，伊等均無行使偽造之投
    標或開標資料等語。
五、經查：
（一）程序部分：
      按本件之調查筆錄、偵訊筆錄均係於刑事訴訟法修正施行
      前製作完成，有各該筆錄及相關文件可稽，依刑事訴訟法
      施行法第七條之三規定：「中華民國九十二年一月十四日
      修正通過之刑事訴訟法施行前，已繫屬於各級法院之案件
      ，其以後之訴訟程序，應依修正刑事訴訟法終結之。但修
      正刑事訴訟法施行前已依法定程序進行之訴訟程序，其效
      力不受影響。」意旨，可知在舊法時期已製作完成，原屬
      具有證據能力之警詢筆錄及偵訊筆錄，其效力不受修正之
      新法規定所影響，本院自得本於調查所得之心證，自由採
      擷，本案下列證人先後於調查站、偵查中供證在卷，本院
      於審判期日依法定程序提示筆錄並告以要旨，令被告辯論
      而為合法調查，有審判筆錄在卷可稽，揆諸前揭說明，下
      列證人供述之證據，自有證據能力。 (參見最高法院九十
      三年度台上字第二Ｏ三號、九十四年度台上字第四二七七
      號刑事判決參照)
（二）實體部分：
      (一)證人傅陳添妹固於調查站中證稱：聯祥公司並未合法授
        權被告甲○○二人代表聯祥公司參與前開四項工程案之
        開標，投標授權書上簽名並非伊之筆跡，及伊不確定投
        標授權書上的公司章是否為聯祥公司的便章等語。然查
        證人傅陳添妹首先於調查站證稱：「（問：聯祥公司有
        無參與高勞中心於八十六年十一月二十六日轉包之『桃
        園縣政府陸光三村第一期水電工程—電氣工程工作費案
        』之投標作業？‧‧‧）我記得當時是高勞中心主動寄
        交上開工程轉包案的標單給聯祥公司，聯祥公司確實有
        試算估價並計劃參標，但實際上是否有去投標我並不清
        楚；我記得當時參與高勞中心一至三個轉包工程案，但
        聯祥公司均未得標，但投標的轉包工程案名稱我已不記
        得‧‧‧‧」等語（詳九十二年度他字第六六Ｏ號偵查
        卷卷一第四四頁）；繼之復於偵查中證述：「（問：公
        司有來桃園參加自立新村等投標？）有參加，印象中有
        參加過三次投標。」等語（詳同上偵查卷卷一第六五頁
        背面）；且於原審審理時並證述：「（問：你們聯祥工
        程股份有限公司與高勞中心有無業務往來？）曾經投標
        參與高勞中心。」、「是桃園有一些國宅的案件，我們
        曾經參與及投標。」、「（問：詳細那些工程案，是否
        記得？）好像是自立新村之類，但是沒有什麼印象，無
        法確定。」、「（問：你們公司參與高勞中心的投標案
        ，實際上投標作業是何人處理？）‧‧‧有好幾位經理
        核算，是何位經理在我的印象中有一位姓林‧‧」、「
        因為曾經接受訊問完畢後我回去細細想過，我記得這個
        案件有幹部跟我提過，那時我曾經承諾右昇工程有限公
        司用我們公司名義得標，但是若是陪標，我就不可能同
        意。」、「（問：陸光三村水電工程案，是否有授權甲
        ○○用你們公司名義參與投標？）有，但是先決條件必
        須要我們公司會得標，我才可能授權。」、「（問：你
        的意思是否是說授權給他們去競標？）是競標，而非陪
        標。」、「（問：你所授權的範圍是否有包含去看開標
        結果？）我本身沒有那麼大的慾望，但是他們若是想去
        看，我也會同意。」、「（問：你向檢察官表示於你的
        印象中，你有參與三次投標，是否如此？）是。」、「
        （問：既然如此，投標單是寄到你們公司，剛才所稱同
        意被告他們以聯祥工程股份有限公司名義競標，是否是
        指開標的時候同意以聯祥工程股份有限公司的名義參與
        競標？）是。」、「‧‧我同意競標時，要用原公司投
        標的章，之前是我們公司投寄出去，若是被告要過去開
        標，必須要到我們公司拿章，才能去競標。」等語在卷
        （詳原審卷第一一0頁至第一一二頁） ，並與被告甲○
        ○於原審審理時供述：「‧‧‧有的案件可能他們（指
        聯祥公司）的章是前幾天給我的，有時候剛好章在我這
        裡，但是我用的時候會向傅陳添妹或他們公司經理問清
        楚，看傅陳添妹是否要我代他們去看開標。」等語（詳
        原審卷第一四三頁）相符。依證人傅陳添妹之前揭證詞
        ，可知聯祥公司應有參加高勞中心辦理分包水電工程案
        之投標，且於開標日時，證人傅陳添妹授權被告甲○○
        、乙○○代表聯祥公司至高勞中心開標處參與開標，並
        交付聯祥公司之大、小章與被告二人使用等情，至為明
        灼。既證人傅陳添妹迭於調查站調查時及偵查中均已證
        述伊記得當時曾參與高勞中心三個轉包工程案的投標等
        語明確，則堪認被告甲○○二人當無冒用聯祥公司名義
        參與開標之實益，況證人傅陳添妹為聯祥公司之負責人
        ，苟被告甲○○二人冒用聯祥公司名義參與投標、開標
        ，已生損害於聯祥公司公平參與競標之權利，證人傅陳
        添妹當無迴護被告二人之情事。
      (二)且佐以證人傅陳添妹於原審審理時已清楚證述：「（問
        ：自立精忠合建國宅水電工程甲標Ｂ區案，聯祥工程股
        份有限公司並未合法授權甲○○代表公司參與該工程案
        開標，你於調查局中是否有如此說？）我有如此說，因
        為當時調查局人員有與我溝通過，我當時也是說印章是
        否是公司的，我不敢確定，與我剛才所述相符，只是調
        查員解釋說既然不是公司的印鑑章也不是我簽名的，就
        是未經合法授權，我才同意如此記載，但是我的真實意
        思是我公司要得標，我才同意甲○○去投標。」、「（
        問：你剛才稱於調查站表示之所以說沒有授權甲○○是
        因為調查站的人員表示聯祥工程股份有限公司的章不是
        公司的印鑑章，是何意？）我的印象中與調查員談的時
        候，有針對合法授權的字眼討論，而有關合法授權，調
        查員的意思是說不是我親自簽名蓋章，所以就不叫合法
        授權，我的印象很深，但是實際上我是有同意競標的意
        思。」等語綦詳（詳原審卷第一0七頁、第一一0頁），
        足認證人傅陳添妹於原審審理時證述有授權被告二人以
        聯祥公司之名義參與開標之證詞應可採信，是尚難以證
        人傅陳添妹於調查站中不明確之證述，逕認被告二人有
        偽造投標授權書（按其內容略為授權某人全權代表公司
        參加開標，有關工程開標之所有作為及承諾本公司均負
        全責）之情事。
      (三)又證人傅陳添妹於調查站中證稱：「‧‧‧合約書（指
        桃園縣政府自立精忠新村合建國宅水電工程甲標委外工
        料費Ｄ、Ｅ區案』合約書）上的印章確實是添吉公司的
        便章無誤‧‧‧」等語（見同上偵查卷第四七頁背面）
        ，復於原審審理時證述：「（問：添吉公司與右昇公司
        有無合作關係？）‧‧‧添吉公司是做工程的，有些案
        件拿到後有與右昇公司合作相配合，右昇公司當我們的
        協力廠商，我拿了案件，右昇公司做部分工程，如此成
        本較划算。」、「我印象中我的確曾經當過右昇公司的
        保證廠商，而且不只一次，剛才所見到添吉公司的章（
        指桃園縣政府自立精忠新村合建國宅水電工程甲標委外
        工料費Ｄ、Ｅ區案合約書上關於添吉公司擔任連帶保證
        廠商之印文）確實是添吉公司的便章，因為有時候不一
        定是我親自蓋章，只要是我同意後，就可以蓋章。」等
        語綦詳（詳原審卷第一一二頁至第一一三頁）。從而，
        依證人傅陳添妹之前揭證詞，並佐以桃園縣政府自立精
        忠新村合建國宅水電工程甲標委外工料費Ｄ、Ｅ區案合
        約書上關於添吉公司之印文為真正一情觀之，苟非證人
        傅陳添妹同意添吉公司擔任連帶保證廠商，被告甲○○
        二人如何取得添吉公司之印章？況添吉公司擔任連帶保
        證廠商，其所應負之民事責任與得標廠商相同，果被告
        二人冒用添吉公司名義為連帶保證廠商，已生損害於添
        吉公司之權益，證人傅陳添妹自無為被告二人飾卸之理
        。是證人傅陳添妹於原審審理時證述「有同意添吉公司
        擔任桃園縣政府自立精忠新村合建國宅水電工程甲標委
        外工料費Ｄ、Ｅ區案右昇公司之連帶保證廠商」之證詞
        ，應足採信。從而，自難以證人傅陳添妹於調查站中供
        述其不清楚為何添吉公司會擔任右昇公司之連帶保證廠
        商一語，遽認被告二人冒用添吉公司之名義擔任右昇公
        司前揭工程案之連帶保證廠商。
      (四)檢察官提起上訴雖指稱：證人傅陳添妹所述多所矛盾，
        顯不合理，且與被告甲○○所述亦不相符，原審未於審
        究，即捨其出於真意之偵查筆錄而取矛盾且不合理之證
        述，顯有不妥之處云云。然按證人之陳述有部分前後不
        符，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採，法院仍得
        本其自由心證予以斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應認
        其全部均為不可採信，若其基本事實之陳述，果與真實
        性無礙時，則仍非不得予以採信。（最高法院九十一年
        度台上字第三三八八號判決參照）且查證人傅陳添妹在
        調查局及檢察官之偵訊過程，係以被告之身分成為偵辦
        之對象之一，此有卷附訊問筆錄可餐。故傅陳添妹在對
        於檢調機關偵辦之內容及鎖定之目標均未明瞭之狀況下
        ，為避免誤遭偵辦起訴之風險，對於涉及自身案情之部
        分，加以避重就輕或者迴避責任，乃人之常情，故傅陳
        添妹在檢調機關偵訊中所為之供述，其真實性依當時傅
        陳添妹之刑事被告身分，本非無疑。至於原審於九十四
        年九月八日傳喚傅陳添妹，係以證人身分傳喚，傅陳添
        妹在主觀上及心理上並無成刑事被告之負擔，本較容易
        供述真實經過，更何況當時法院更命其具結並告以偽證
        罪之責任，則傅陳添妹當時之供述已經過具結之擔保，
        其證據證明力自應較偵查中未經具結之供述，當更足採
        信。再者，傅陳添妹於調查局之供述，雖否認曾授權被
        告二人投標或開標，但當調查局詢問有無參與「高勞中
        心」所轉包之各項水電工程時，傅陳添妹卻又稱：「：
        ：我記得當時曾參與「高勞中心」一至三個轉包工程案
        ，但「聯祥工程」均未得標，但投標的轉包工程案名稱
        我已不記得，.... 」 等語（詳卷附九十二年度他字第
        六六0 號偵查卷卷一第四十四頁最後一行起），顯見證
        人傅陳添妹於偵查中亦不否認聯祥公司曾參與「高勞中
        心」之所轉包之水電工程案件，且均未得標，而聯祥公
        司除被告所代為看開標之本案涉爭之「自立新村」等水
        電工程案外，別無參加其他「高勞中心」所轉包之工程
        案，則公訴人所指述之該等轉包工程案件，如非傅陳添
        妹委託被告二人，則傅陳添妹如何參與開標程序？如何
        得知有無得標？由此可知，傅陳添妹在偵查中之供述確
        實有所保留，應係有授權被告二人使用該公司印章參與
        開標之程序，應無疑義。
      (五)再證人鍾道雄於調查站中證述：「‧‧‧在八十六年間
        左右（詳細日期記不清楚），高勞中心承辦人韓寶林主
        動至我公司找我，情商勝勤公司擔任高勞中心承包之『
        桃園縣政府陸光五村合建國宅水電工程案』、『桃園縣
        政府自立新村、精忠新村合建國宅水電工程甲標案』的
        保證廠商等。因為高勞中心是公家機關，且本公司只是
        擔任保證廠商，對本公司並沒有影響，因此我也很願意
        擔任高勞中心的保證廠商。但是對保當天因為我不在公
        司，所以相關對保過程我並不清楚。另我同意擔任高勞
        中心的保證廠商時，我並未要求任何報酬或條件，韓寶
        林也未提及，我完全係基於與高勞中心保持良好的互動
        關係才同意擔任保證廠商。」、「勝勤公司實際上並未
        參與高勞中心辦理轉包之『桃園縣政府陸光三村（消防
        、衛生、排風設備、監視系統）案』之投標作業。當時
        是高勞中心承辦人韓寶林向我情商（詳細日期記不清楚
        ），要求借用勝勤公司的證件（公司執照、營利事業登
        記證等）及公司大小章使用。當時，我曾問韓寶林借用
        這些資料要做何用途，韓寶林則表示要用勝勤公司資料
        參與高勞中心發包的水電招標案陪標之用，我曾向韓寶
        林表示：『陪標可以但不要讓我得標』等。因我是基於
        與高勞中心長久業務往來需要，所以同意將勝勤公司的
        證件及公司大小章借韓寶林使用，但是有關標案後續的
        投寄標封、投標單、押標金、開標紀錄等招標程序我均
        未參與，相關情形要問韓寶林才清楚。」、「經檢視後
        （指桃園縣政府陸光三村第一期水電工程衛生給水、消
        防器材、電視對講、安全監視、排風、污水處理設備工
        程工作費案關於勝勤公司之資料），如我前述，我只是
        單純將勝勤公司的證件及公司大小章借予韓寶林使用，
        後續的投寄標封、投標單、押標金、開標紀錄等招標程
        序我均未參與‧‧‧‧‧」、「（問：勝勤公司有無參
        與高勞中心於八十八年三月二十三日轉包之『桃園縣政
        府陸光五村合建國宅委外工作費電氣設備及管線工程Ａ
        、Ｂ、Ｃ、Ｄ區案』之投標作業？‧‧‧）如我前述，
        韓寶林向我借勝勤公司的證件及公司大小章，只表示要
        去作為陪標使用，我並不清楚韓寶林借用後究竟是使用
        在何招標案中。」、「經檢視後（指桃園縣政府陸光五
        村合建國宅水電工程委外工作費電氣設備及管線工程Ａ
        、Ｂ、Ｃ、Ｄ區工作費案關於勝勤公司之相關資料），
        如我前述，我只是單純將勝勤公司的證件及公司大小章
        借予韓寶林使用，後續的投寄標封、投標單、押標金、
        開標紀錄等招標程序我均未參與‧‧‧」、「‧‧‧押
        標金詳情要問韓寶林比較清楚，才能得知韓寶林將本公
        司的證件、大小章借給何人使用‧‧‧」等語綦詳（詳
        同上偵查卷卷一第九八頁背面、九九頁、一ＯＯ頁、一
        Ｏ一頁），復於偵查中證述：「（問：為何會出現在投
        標廠商上？）是高勞中心韓寶林在八十六年間向我們公
        司借牌投標，是用電話向我聯繫，我才同意。」、「（
        問：有給你好處？）因為我承包高勞中心其他工程，不
        好意思拒絕，我未收好處，我不知道他要標哪裡工程。
        」、「（問：投標單都是誰寫？）我不知道，我未參與
        ，我是將圖章交給韓寶林，韓寶林可能再轉交給乙○○
        他們。」、「（問：委託書上是你們公司印章？）印章
        是。不知道是誰寫的。」等語（詳同上偵查卷卷一第一
        一七頁背面、一一八頁）。準此以觀，證人鍾道雄於調
        查站、偵查中清楚交代其同意證人韓寶林以勝勤公司之
        名義陪標前揭工程案之始末，並勾稽其於原審審理時證
        述：其係高勞中心之協力廠商，將公司之印鑑章放在證
        人韓寶林處，高勞中心辦理分包之「桃園縣政府陸光三
        村第一期水電工程（衛生給水、消防器材、電視對講、
        安全監視、排風、污水處理設備工程）工作費案」、「
        桃園縣政府陸光五村合建國宅水電工程委外工作費電氣
        設備及管線工程Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ區工作費案」上關於勝
        勤公司之大小章為真正等語（詳原審卷第55頁），是果
        證人鍾道雄未同意上情，何以將代表公司之重要印鑑章
        置於證人韓寶林處？證人韓寶林又將如何取得勝勤公司
        之相關文件、證照資料？足認證人鍾道雄於調查站、偵
        查中之證述應屬實情，從而，證人鍾道雄既同意以勝勤
        公司之名義陪標，證人韓寶林繼而將勝勤公司之印鑑章
        交付被告甲○○二人，由被告甲○○委請不知情之右昇
        公司職員謝玉盈代表勝勤公司出席開標一情應堪認定，
        是被告甲○○二人自無冒用勝勤公司名義投寄標單、偽
        造投標授權書之情事。
      (六)雖證人鍾道雄於原審審理時翻異前詞，改稱伊沒有同意
        證人韓寶林以勝勤公司之名義陪標云云（詳原審卷第54
        頁），證人韓寶林亦於原審審理時否認持有勝勤公司之
        大、小章，並否認持勝勤公司之大、小章陪標前揭二工
        程案（詳原審卷第61頁）。然觀之證人鍾道雄證述：「
        （問：‧‧‧謝玉盈是右昇工程有限公司的職員，你是
        否有授權她參與投開標作業？）我不認識謝玉盈。」、
        「（問：你稱當時是韓寶林向你借用勝勤實業股份有限
        公司的證件及大小章，表示要做陪標使用，是否有此事
        ？）我們公司的印章有時會拿去高勞中心辦手續，上面
        的章是我們公司的章沒有錯，但是韓寶林到底有無向我
        借用公司大小章去陪標，因為時日已經很久。」、「（
        問：你稱只是單純將公司的大小章轉借給韓寶林使用，
        有無如此說？）證件我絕對沒有借給韓寶林，只有公司
        小姐拿公司大小章去那裡辦手續。」、「我所說的意思
        是說我公司的印章放在韓寶林的辦公室，我並無答應要
        做陪標使用。」云云（詳原審卷第53頁、第54頁）。按
        證人鍾道雄就其是否有授權證人韓寶林使用其公司大小
        印鑑章作為陪標前揭二工程案之用作證時，其先避而未
        答，復表示時日已久忘記了，後始否認有同意韓寶林以
        勝勤公司之名義參與陪標，可知證人鍾道雄於本院審理
        時證詞顯有卸責陪標之意甚明，否則證人鍾道雄既於調
        查站時已知悉其勝勤公司遭人冒名參與競標，顯生損害
        於勝勤公司，焉有於調查站、偵查中坦承同意陪標一事
        ？顯大悖常情，是證人鍾道雄於原審審理時改稱沒有同
        意證人韓寶林以勝勤公司之名義陪標云云，不足為採。
        而證人韓寶林因本案而被調查站移送涉有貪污、偽造文
        書罪嫌，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官簽請臺灣
        高等法院檢察署檢察長呈轉臺灣高雄地方法院檢察署檢
        察官偵辦中，其顯為卸責而否認持勝勤公司之大、小章
        陪標前揭二工程案之證詞，亦不足採信。
      (七)另證人傅陳添妹雖於原審審理時證述同意被告二人以聯
        祥公司之名義參與『競標』，且先決條件係聯祥公司要
        得標等語（詳原審卷第110頁、第112頁）。然如依證人
        傅陳添妹所述，按理應係聯祥公司標得高勞中心辦理分
        包之「八十六年十一月二十六日陸光三村合建國宅水電
        工程工作費案」、「八十七年四月八日自立精忠新村水
        電工程Ｂ區工作費案」、「八十七年七月七日自立精忠
        新村水電工程ＤＥ區工作費案」、「八十八年三月十八
        日自立精忠新村水電工程ＡＣ區工作費案」，何以均係
        由被告乙○○經營之右昇公司得標？且何以聯祥公司之
        押標金係開立右昇公司之支票？並佐以證人鍾道雄證述
        同意參與陪標一情，益徵本案高勞中心辦理分包之六項
        工程中，右昇公司、聯祥公司、勝勤公司均係為不法之
        圍標行為，然此不法行為係在政府採購法施行前所為，
        而無從課以政府採購法所定之刑責，附此敘明。
六、綜上所述，聯祥公司有參加高勞中心辦理分包前揭水電工程
    案之投標，並授權被告甲○○、乙○○代表聯祥公司至高勞
    中心開標處參與開標，另添吉公司有同意擔任「桃園縣政府
    自立精忠新村合建國宅水電工程甲標委外工料費Ｄ、Ｅ案合
    約」之連帶保證廠商等節，業據證人傅陳添妹證述在卷，而
    勝勤公司有借證人韓寶林公司印鑑章，作為高勞中心辦理分
    包水電招標案之陪標廠商，復據證人鍾道雄證述明確，復參
    酌上開說明以觀，均足見本案高勞中心辦理分包之六項工程
    中，右昇公司、聯祥公司、勝勤公司涉有借牌圍標之情事，
    然此部分不在本件檢察官起訴範圍之列，且並非起訴效力所
    及，並與本件行使偽造文書之公訴事實之判斷無涉。且查既
    因被告等人已取得聯祥公司、勝勤公司負責人之同意而為之
    上開行為，因刑法上偽造文書之成立，應以無制作權之人冒
    用他人名義而制作該文書為必要，如果行為人對於此種文書
    ，本有制作之權，縱令其不應制作而制作，亦無偽造之可言
    。（最高法院二十四年度上字第五四五八號判例參照）從而
    ，被告等自無何偽造文書之犯行，是公訴意旨認定被告等涉
    犯連續行使偽造私文書罪所憑之證據，即未達通常一般人均
    不致有所懷疑，而得以確信其為真實之程度。此外，復查無
    其他積極證據足認被告等有何公訴意旨所指之連續行使偽造
    私文書之犯行，揆諸首揭法條及判例意旨說明，自不能證明
    被告等犯罪，原審為被告二人無罪之諭知，於法並無違誤。
    檢察官提起上訴指摘原審判決不當，為無理由，應予駁回。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官姜貴昌到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    7    日
                  刑事第九庭審判長法  官  李文成
                                  法  官  王復生
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    95    年    3     月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
