【裁判字號】    94,重再,30
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度重再字第30號
再 審 原 告    甲○○
再審原告與再審被告國際票券金融股份有限公司間撤銷贈與行為
等事件，經核訴訟標的金額新台幣 (下同）貳仟萬元，應徵裁判
費貳拾捌萬貳仟元，惟再審原告僅繳納壹仟元，尚有貳拾捌萬壹
仟元裁判費未據繳納，茲依民事訴訟法第505條、第444條第 1項
但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起 7日以內，如數
補繳到院；逾限即依同法第502條第1項規定，認再審之訴為不合
法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                    民事第十庭  審判長法  官  阮富枝
                                      法  官  陳財旺
                                      法  官  吳麗惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                      書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
