【裁判字號】    94,建上易,48
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                94年度建上易字第48號
上  訴人即
附帶被上訴人  夏氏路面機械有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被上訴人即
附帶上訴人    榮民工程股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    劉志鵬律師
              羅凱正律師
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於中華民國九十四
年九月二十六日臺灣臺北地方法院九十四年度建字第一六六號第
一審判決，提起上訴，被上訴人則提起附帶上訴，本院於九十五
年二月十四日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴及附帶上訴均駁回。
第二審訴訟費用關於上訴部分，由上訴人負擔，附帶上訴部分，
由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人即附帶被上訴人（下稱上訴人）起訴主張：上訴人於
    九十三年十月間承攬被上訴人即附帶上訴人（下稱被上訴人
    ）位在北宜高速公路頭城路段「剛性路面刨除」工程（下稱
    系爭工程），約定工程款為新台幣（下同）六十三萬八千六
    百九十四元，及板車調度費用三萬元，共計六十六萬八千六
    百九十四元。詎上訴人依約完工後，被上訴人卻未依約給付
    工程款。因上訴人提供之Writag e製造２１００ＤＣ機具與
    被上訴人所提出之Writage Ｗ１０００Ｌ機具大不同，前者
    工作量尤其於水泥路面為後者之四倍以上，而被上訴人俟上
    訴人完成試作階段工作後，竟要求上訴人以小型機具的費用
    計價，並不合理。且依高速公路局工程驗收結算表，該表所
    示有效工作面積乃達六萬二千九百六十六點四平方米，其單
    價仍須一百六十五元方能施作，而被上訴人的工程僅三千平
    方米，足見上訴人所請求之每平方米二百四十元應已係一過
    低的價格，故上訴人的報價應無超過市場價格。況若被上訴
    人要求以每日為單位計價，則亦應為訴外人伽基公司報價單
    之四倍，則以每日七萬七千元計算，四倍並二日半應為七十
    七萬元，但上訴人僅請求六十六萬八千六百九十四元，扣除
    原審判決二十五萬二千五百元，被上訴人應再給付上訴人四
    十一萬六千一百九十四元等語。爰本於承攬契約之法律關係
    ，求為命被上訴人應給付上訴人六十六萬八千六百九十四元
    及自九十四年八月四日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息之判決。（原判決命被上訴人給付上訴人二十五萬二
    千五百元本息，駁回上訴人其餘之訴。上訴人就其敗訴部分
    提起上訴。而被上訴人則於本院言詞辯論終結前，就其敗訴
    部分提起附帶上訴。）上訴聲明：(一)原判決駁回上訴人之訴
    部分廢棄。(二)被上訴人應再給付上訴人四十一萬六千一百九
    十四元及自九十四年八月四日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息。(三)第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。附
    帶上訴答辯聲明：(一)附帶上訴駁回。(二)附帶上訴訴訟費用由
    被上訴人負擔。
二、被上訴人則以：被上訴人承攬交通部台灣區國道新建工程局
    （下稱業主）北宜高速公路頭城蘇澳段第５１０標礁溪四城
    段橋樑工程，因業主要求被上訴人刨除混凝土表面浮漿及吊
    裝完成橋面超出設計高程部分，被上訴人迫於工期，乃同意
    上訴人僅先行進場「試作」工程，待兩造就承攬報酬達成協
    議，始同意簽署承攬契約，惟嗣兩造議價不成。況依被上訴
    人之採購程序，施工所主任並無締約權，且從未與上訴人就
    系爭工程達成任何協議。再者，基於舉證責任分配之原則，
    亦應由上訴人就系爭工程雙方業已成立承攬契約之事實，負
    舉證之責。故上訴人以承攬契約業已成立為由，請求承攬報
    酬，顯無理由。又被上訴人於上訴人進場「試作」前，已明
    確告知上訴人所應達到之試作功率、時間、面積，然因上訴
    人每天平均功率並未達被上訴人所要求之二千平方公尺，遂
    請其於同年十月二十日離場。上訴人雖稱其所提供之機具工
    作量較高，惟何以其每天平均功率僅有一千零一十四平方公
    尺，顯見機具規格、產能較高與否，與上訴人得否請求費用
    並無關聯性。上訴人雖提出高公局工程驗收結算表為憑，主
    張其報價並無過高。惟該工程驗收結算表非上訴人所承攬之
    工程，顯與本案無關，不足採信。縱兩造間成立承攬契約，
    因上訴人僅施作二點五日，被上訴人僅需負該二點五日工程
    款計二十五萬二千五百元等語，資為抗辯。答辯聲明：(一)上
    訴駁回。(二)上訴訴訟費用由上訴人負擔。附帶上訴聲明：(一)
    原判決不利於附帶上訴人之部分廢棄。(二)上開廢棄部分，附
    帶被上訴人於第一審之訴駁回。(三)第一、二審訴訟費用，由
    附帶被上訴人負擔。
三、查上訴人主張於九十三年十月十八日至二十日進場施作系爭
    工程，共計施工二點五日，施工面積二千五百三十四點五平
    方公尺之事實，為兩造所不爭執（見原審卷第二十八至三十
    頁），堪信為真實。上訴人另主張兩造就系爭工程已成立承
    攬契約，約定工程款為六十三萬八千六百九十四元，及板車
    調度費用三萬元，共計六十六萬八千六百九十四元，被上訴
    人未依約給付工程款等語，則為上訴人所否認，並以上開情
    詞置辯。是以本件兩造爭執要點即在於：兩造間就系爭工程
    是否成立承攬契約？若是，則被上訴人應給付工程款金額為
    若干？茲析述如下。
四、兩造間就系爭工程是否成立承攬契約？
  (一)按「稱承攬者，謂當事人約定，一方為他方完成一定之工作
    ，他方俟工作完成，給付報酬之契約」，民法第四百九十條
    第一項定有明文。又「如依情形，非受報酬即不為完成其工
    作者，視為允與報酬」，亦為同法第四百九十一條第一項所
    明定。且「當事人互相表示意思一致者，無論其為明示或默
    示，契約即為成立」（同法第一百五十三條第一項規定參照
    ）。經查上訴人固未與被上訴人訂立正式之書面契約，僅提
    出報價單予被上訴人工地主任，且由該工地主任通知上訴人
    於九十三年十月十八日進場施作，至同年月二十日離場之事
    實，既為兩造所不爭執（見原審卷第二十八至三十頁），則
    被上訴人既已通知上訴人於九十三年十月十八日進場施作，
    至同年月二十日通知上訴人離場，可見被上訴人業已同意上
    訴人完成一定工作，而上訴人為路面機械有限公司，以營業
    為目的，依其情形，顯非受報酬即不為完成工作，依上開條
    文規定，視為被上訴人允與報酬，即法律擬制此情形，被上
    訴人已同意俟上訴人工作完成後即給付報酬，則兩造間業已
    成立承攬契約，堪予認定。
  (二)被上訴人附帶上訴意旨雖辯稱：承攬契約之成立，必以當事
    人就一定工作及報酬為意思表示之一致方能成立。被上訴人
    就系爭工程商請上訴人報價後，因上訴人提報之單價過高，
    為被上訴人所無法接受，故雙方就系爭工程總價（即報酬）
    始終未達成合意。被上訴人就系爭案件僅同意上訴人先行進
    場「試作」工程，待兩造就承攬報酬達成協議，始同意簽署
    承攬契約，究諸「試作」之性質，實與招標工程投標程序如
    出一轍，蓋投標廠商為求承攬工程，勢於投標前花費人力、
    物力、金錢及時問計算工程經費，此為投標廠商所應自行估
    算並考量之成本，倘於投入大量成本後，仍無得標者，投標
    廠商絕不得以投標前所投入之成本列為損失，向投標單位請
    求損害賠償。即便投標廠商得標後，倘於議價階段雙方協議
    不成，該承攬契約仍屬不成立，無由以議價前之損失請求損
    害賠償。於尚未簽署契約前，難謂兩造已就承攬契約達成合
    意。況依據榮工公司採購程序，被上訴人之施工所主任並無
    締約權，亦從未與上訴人就系爭工程達成任何協議，故上訴
    人以承攬契約業已成立為由，請求承攬報酬，顯無理由云云
    。經查被上訴人雖舉證人即當時之工地主任蔡忠勝到庭附合
    其說辭，惟查證人蔡忠勝既為被上訴人之受僱人，證詞難免
    偏頗，是否可信，已不無疑義。況其證稱：「覺得他提的價
    錢高，我不同意，所以他提試作，作給我們看，再談降價的
    事情。」（見本院卷第四四頁），既稱「再談降價」，足見
    上訴人進場施工並非無償試作，顯與招標工程之投標準備不
    同。換言之，上訴人既已提出報價單，顯有「非受報酬即不
    為完成工作」之情形，被上訴人雖認上訴人單價較高，而就
    系爭工程單價及總價（即報酬）尚未達成合意，然被上訴人
    亦已同意上訴人先行進場施工再談降價，顯有同意給予相當
    報酬之真意，與上述法律擬制情形相同，被上訴人同意俟上
    訴人工作完成後即給付報酬，則兩造間顯已成立承攬契約。
    至於依被上訴人內規，施工所主任有無締約權，何時方能簽
    訂正式書面契約，均與上述法律擬制情形無關，被上訴人執
    此提起附帶上訴，即非可採。
五、被上訴人應給付工程款金額為若干？
  (一)按契約之終止，僅使契約自終止之時起，嗣後歸於消滅。承
    攬契約在終止以前，承攬人業已完成之工作，苟已具備一定
    之經濟上效用，可達訂約意旨所欲達成之目的者，定作人就
    其受領之工作，有給付相當報酬之義務（最高法院七十四年
    台上字第一七六九號判決意旨參照）。
  (二)經查：被上訴人通知上訴人於九十三年十月十八日進場施作
    ，至同年月二十日離場，共計施作二點五日，並未實際完成
    系爭工程，該工程係由訴外人伽基路面機械有限公司（下稱
    伽基公司）完成等情，有卷附機具車輛租賃契約書可參（見
    原審卷第四十頁），並為上訴人所不爭執，足見上訴人並未
    完成系爭工程，僅實際施作二點五日，即由被上訴人終止系
    爭工程承攬契約（民法第五一一條前段規定參照）。上訴人
    已施作二點五日完成之工作，既已具備一定之經濟上效用，
    可達訂約意旨所欲達成之目的，則被上訴人就其受領之工作
    ，於系爭工程承攬契約終止前，仍有給付承攬報酬義務。
  (三)上訴人雖主張：兩造約定系爭工程工程款為六十三萬八千六
    百九十四元，及板車調度費用三萬元，共計六十六萬八千六
    百九十四元云云，並提出報價單為證。惟查觀諸上訴人所提
    報價單係以每平方公尺以二百四十元計價，且約定以實作數
    量請款（見原法院九十四年度促字第八一六八號卷第七頁）
    ，並無隻文片語提及總價為六十六萬八千六百九十四元，況
    本件上訴人僅施作二點五日即離場，並未完成全部工程，自
    不可能請求全部工程款，上訴人執此主張，已非可採。
  (四)上訴人又主張：因上訴人提供之Writag e製造２１００ＤＣ
    機具與被上訴人所提出之WritageＷ１０００Ｌ機具大不同
    ，前者工作量尤其於水泥路面為後者之四倍以上，而被上訴
    人俟上訴人完成試作階段工作後，竟要求上訴人以小型機具
    的費用計價，並不合理。且依高速公路局工程驗收結算表，
    該表所示有效工作面積乃達六萬二千九百六十六點四平方米
    ，其單價仍須一百六十五元方能施作，而被上訴人的工程僅
    三千平方米，足見上訴人所請求之每平方米二百四十元應已
    係一過低的價格，故上訴人的報價應無超過市場價格。況若
    被上訴人要求以每日為單位計價，則亦應為訴外人伽基公司
    報價單之四倍，則以每日七萬七千元計算，四倍並二日半應
    為七十七萬元，但上訴人僅請求六十六萬八千六百九十四元
    顯屬合理云云。惟查系爭工程需刨除路面浮漿面積總計八萬
    四千八百七十平方公尺，其中上訴人試作二天半期間，完成
    刨除路面浮漿面積二千五百三十四點五平方公尺，每天平均
    功率為一千零一十四平方公尺。又系爭工程後由訴外人伽基
    公司承攬，總計施作天數為四十二點五天，完成刨除路面浮
    漿面積八萬二千三百三十五點五平方公尺，每天平均功率為
    一千九百三十七平方公尺。上訴人雖稱其所提供之機具工作
    量較高，惟何以其每天平均功率僅有一千零一十四平方公尺
    ，顯見機具規格、產能較高與否，與上訴人得否請求費用並
    無關聯性，上訴人空言主張應為訴外人伽基公司報價單之四
    倍云云，執此上訴，即非可採。上訴人雖又提出高公局工程
    驗收結算表為憑，主張其報價並無過高云云。惟該工程驗收
    結算表非上訴人所承攬之工程，顯與本案無關，自不足採信
    。
  (五)綜上，被上訴人認上訴人單價較高，而就系爭工程單價及總
    價（即報酬）尚未達成合意，上訴人自不能依原報價單請求
    。然被上訴人已同意上訴人先行進場施工再談降價，顯有同
    意給予相當報酬。故本院審酌伽基公司承攬系爭工程每日工
    程費用（含稅）為七萬七千元，併動員機具費用六萬元（見
    原審卷第三一頁），認被上訴人應給付上訴人系爭已施作二
    點五日之工程款共計為二十五萬二千五百元為正當。（計算
    式：〈77,000×2.5〉＋60,0 00＝252,500）
六、從而，上訴人依據承攬契約之法律關係，訴請被上訴人應給
    付契約終止前之工程款計二十五萬二千五百元，及加計自準
    備書狀繕本送達被上訴人翌日（即九十四年八月四日）起至
    清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，為有理由，應
    予准許。逾此範圍之請求，則屬無據，應予駁回。是則原審
    就上開不應准許部分，駁回上訴人此部分之請求，於法並無
    不合。上訴人上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為
    無理由，應予駁回。原審就上開應准許部分，判命被上訴人
    如數給付，於法亦無不合。被上訴人附帶上訴意旨指摘原判
    決此部分不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
八、據上論結，本件上訴、附帶上訴均為無理由，依民事訴訟法
    第四四九條第一項、第七八條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第三庭    審判長法  官  林敬修
                                      法  官  劉勝吉
                                      法  官  藍文祥
正本係照原本作成。
兩造均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                      書記官  顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
