【裁判字號】    95,聲,268
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第268號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      號
                    現於台灣台北看守所（
上列被告因94年度訴上訴字第三六五一號殺人未遂乙案，聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人未遂案件，前經本院認為有刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押，顯難進行
    審判，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人與告訴人於民國九十五年二月二十七
    日民事庭開庭時，已以二百六十六萬元達成和解，告訴人於
    九十五年四月三日開民事庭簽和解書，並撤銷告訴，因請准
    予具保云云。
三、查本件被告因殺人未遂案，經台灣桃園地方法院判處有期徒
    刑六年八月，被告及檢察官均不服而提起上訴，被告並被隨
    案移送本院審理，經本院認有前述羈押之原因，而諭知羈押
    ；本院經審理後，仍認定被告應成立刑法殺人未遂罪；復查
    ，本件被告之羈押之原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自
    難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  林銓正
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
