【裁判字號】    93,上訴,3065
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                93年度上訴字第3065號
上  訴  人
即被  告    甲○○
選任辯護人  王剛律師
            魏憶龍律師
上列上訴人因誣告案件，不服臺灣臺北地方法院九十二年度訴字
第一四五七號，中華民國九十三年九月二十三日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十一年度偵字第二○九一五
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑捌
月。
    事  實
一、甲○○係長榮證券股份有限公司（下稱長榮公司）營業員。
    許登宮（外號：「林口許」）曾委請甲○○買賣股票，並交
    付華夏塑膠股份有限公司之股票（以下簡稱：華夏股票）作
    為擔保。民國七十九年五月間，許登宮以甲○○任意賣出前
    開華夏股票受有損害為由，要求長榮公司出面解決。長榮公
    司認為係甲○○經手，疑涉盜賣，即於七十九年五月二十五
    日要求甲○○辦妥離職手續；並自同日下午四時起，在臺北
    市○○○路三三０號「長榮海運大樓」頂樓，邀集許登宮、
    黃主文、郭聰義等人先後到場，會同長榮公司董事長乙○○
    、副董事長徐富雄、營業部經理丙○○、鄭深池，以及甲○
    ○等人協商解決。在乙○○、徐富雄、丙○○不斷要求下，
    甲○○同意書立借據，內載：「本人欠郭聰義先生南港股票
    三十一萬股，現值五千七百萬元正，願於七十九年五月二十
    六日持等值之房地產或等值之泰豐股票償還」等語）。丙○
    ○並於甲○○書立借據後，約晚上十時三十分許開車載送甲
    ○○返家。
二、甲○○親自經歷前述協調事宜，明知上開借據係經長時間談
    判、協調後做成，期間甲○○並未被監禁、押解，行動自由
    亦未被剝奪。甲○○為圖卸免債務，竟意圖使乙○○、徐富
    雄、丙○○受刑事處分，捏造事實，於七十九年十一月十三
    日具狀向台灣台北地方法院提出妨害自由之自訴（起訴書誤
    載為向臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提出妨害自由告訴）
    ，略以：「甲○○於七十九年五月二十五日中午前辦妥離職
    手續，但乙○○不准甲○○離去，並將甲○○監禁於臺北市
    ○○路六三號長榮證券大樓四樓某房間內；迨至同日晚間八
    時許，更遭乙○○、徐富雄、丙○○強押至前述『長榮海運
    大樓』頂樓，脅迫甲○○按照乙○○口述書立上開借據；乙
    ○○並謂如果不寫即不讓甲○○回家等語；甲○○終因被困
    太久，疲憊不堪，無法支持，又恐家人耽心，終於屈服，迨
    至翌日凌晨三時許始由丙○○開車送抵家門」等語，認為乙
    ○○、徐富雄、丙○○涉犯刑法第三百零二條第一項之罪，
    而誣告乙○○、徐富雄、丙○○犯罪（甲○○自訴遭受脅迫
    而書立借據，認為乙○○、徐富雄、丙○○等人另犯刑法第
    三百零四條第一項之強制罪部分，不構成誣告罪，詳後述）
    。
二、案經被害人丙○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
壹、程序事項：
  一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一
      項固定有明文。惟同法第一百五十九條之一第一、二項分
      別規定，被告以外之人於審判外向法官所為之陳述，得為
      證據。許登宮、黃主文、洪貴、李伸一、丁○○、乙○○
      、丙○○、鄭深池等人於另案法官訊問時之陳述，應先敘
      明。
貳、實體事項：
  一、本案追訴權時效是否完成：查被告甲○○係於七十九年十
      一月十三日具狀台灣台北地方法院，對乙○○、徐富雄、
      丙○○提起妨害自由自訴 (以下稱：本案自訴)，此有該
      自訴狀可按（見八十九年度偵字第二二三五號卷第九頁以
      下）。亦即被告於該日有申告之行為。次按，刑法第一百
      六十九條第一項誣告罪之法定刑為七年以下有期徒刑；依
      同法第八十條第一項第二款規定，其追訴權時效為十年。
      然丙○○於八十九年一月十四日即具狀向臺灣臺北地方法
      院檢察署提起誣告之本案告訴，有「刑事告訴兼聲請調查
      狀」可徵（見同上偵卷第一頁以下）。檢察官並於同年四
      月間即傳喚被告甲○○（見八十九年度偵字第六四六０號
      卷第七頁辦案進行單、第十頁退回之掛號郵件）。亦即檢
      察官至遲於八十九年四月間即開始偵查，並無不行使追訴
      權之情形。茲因檢察官於八十九年四月間開始偵查時距甲
      ○○七十九年十一月十三日申告時並未逾十年之追訴權時
      效期間，自無追訴權時效完成之問題，應先敘明。
  二、訊之被告甲○○坦承有於七十九年五月二十五日晚上，在
      「長榮海運大樓」頂樓，在長榮公司董事長乙○○、副董
      事長徐富雄、營業部經理丙○○面前書立前述借據之事實
      。被告甲○○就其於七十九年十一月十三日具狀向台灣台
      北地方法院，對乙○○、徐富雄、丙○○三人為如事實欄
      二所示之申告之事實，亦不否認，且有自訴狀可按。
  三、被告甲○○雖否認捏造事實為不實之申告，並稱所申告者
      均係事實，本案之借據確係在乙○○、徐富雄、丙○○等
      三人之脅迫下所做成云云。惟查，本院基於下述之理由認
      為被告明知上開借據雖經長時間協調後做成，然協調前或
      協調期間，甲○○並未被監禁、押解，行動自由亦未被剝
      奪；甲○○親自參與前述協調事宜，卻為圖卸免債務，意
      圖使乙○○、徐富雄、丙○○受刑事處分，而為不實之申
      告：
  （一）查被告任職長榮公司期間，曾提供資金二億元及人頭戶
        供案外人許登宮買賣股票，而由許登宮提供華夏股票三
        百萬股為擔保；嗣被告盜賣（違約賣出）華夏股票等情
        ，業據許登宮於另案民事事件（即附表編號十，劉聰義
        依本件借據訴請甲○○返還借款事件，以下簡稱民事事
        件）第一審審理時證述明確。許登宮證稱：我有在長榮
        證券買進股票，也有賣出，股票買賣是委託甲○○，‧
        ‧我拿三百萬股華夏股票供其擔保，‧‧我請甲○○買
        進六十二萬股南港股票，沒交給本人，又盜賣我押於其
        處之華夏股票等語（見台灣台北地方法院七十九年度重
        訴字第三二九號返還借款民事事件筆錄，筆錄附入八十
        九年度偵字第九六三五號卷第五九至六一頁）。許登宮
        本案自訴時亦證稱：我在長榮公司沒有開戶，但有買賣
        股票，我都與甲○○接觸，‧‧，我以三百萬元華夏股
        票為質，一切買賣由甲○○經手。‧‧我沒開戶，如此
        她才有保障；甲○○有盜賣我華夏股票，我有請黃主文
        出面調解，後來長榮公司的經理有找黃主文解釋，要我
        不要生氣等語（臺灣高等法院八十年度上易字第一三五
        八號侵占案件八十年五月七日筆錄，以上筆錄附入偵九
        六三五號卷第六三、六四頁）。被告於民事事件之第二
        審審理時亦具狀陳稱：實際上許登宮是股票聞人「林口
        許」，而由長榮公司提供二億元給許登宮做股票買賣運
        轉之用，許登宮則提供華夏股票三百萬（股）給長榮公
        司擔保（丙種墊款），後因股票跌價，華夏股票被長榮
        賣掉（斷頭），許登宮為使長榮公司脫免承做丙種墊款
        之責任，乃張冠李戴指係被告做丙種墊款等語（見偵二
        ０九一五號卷第一七０頁）。亦即，有關提供二億元資
        金操作股票及三百萬股股票擔保部分，被告與許登宮所
        述，均無不符。而被告於七十九年五月二十二日利用劉
        東山（被告之公公）、王福祥（被告之弟）等戶頭賣出
        華夏股票合計一百五十六萬股（以劉東山帳號一五０五
        之六賣出四十萬股，以王福祥帳號第一五０四之三賣出
        一百十六萬股），總價款八千二百八十三萬四千零五十
        一元，分別由長榮公司開具受款人為劉東山、王福祥之
        支票支付之事實，亦有長榮公司八十一年八月二十二日
        （八一）長證交字第０六五號函及所附交割憑單、支票
        影本可按（附入臺灣高等法院八十一年度上更(一)字第三
        七三號侵占刑事案件卷第一二二頁以下），並經本院核
        閱該案卷宗無誤。足見許登宮之證述，應非空穴來風。
  （二）除許登宮之上開陳述外，黃主文、乙○○、丙○○、鄭
        深池及郭聰義等人在相關民、刑事案件之下列證述，亦
        可供印證：
    １、黃主文證稱：「許登宮問我長榮你認識嗎？我說認識長
        榮關係企業的鄭深池，許登宮說與某人股票有糾紛要解
        決，他們約在民生東路長榮大樓頂樓，當天下午四點左
        右到上址，我與許（登宮）一起去時，現場有陳福成、
        鄭深池及一些長榮證券主管，甲○○也有到場，許說要
        解決他與甲○○的股票糾紛，我完全沒有介入協調，許
        登宮因我與鄭深池熟，要我當個伴而已，‧‧，協調後
        許登宮很高興，跟我說明天來拿股票，當天協調歷時很
        長，許登宮約我隔天與他一起來拿股票，協調內容我不
        清楚」、「（協調過程甲○○行動有被控制？）沒有，
        當時沒有發現有任何暴力或其他異狀，如果有暴力或異
        狀，我一定會有印象」、「（提示八十一年上更(一)字第
        三七三號卷第七二頁該聲明書是你出具的？）是的，‧
        ‧」、「聲明狀所指其後均不知情，是指第一天我與許
        登宮離去後現場發生何事我不知道，第二天我確實有陪
        許登宮去拿股票」等語（原審法院八十九年度自字第三
        八八號卷八十九年十一月三日筆錄─以上筆錄附入原審
        卷第一一七頁以下）。
    ２、乙○○結證稱：大約在下午四、五點時開始協調，郭聰
        義來之前有我、許登宮、黃主文、甲○○、陳福誠、徐
        富雄、丙○○先協調，本來甲○○堅持未盜賣股票，但
        後來看見許登宮後就承認了；又稱：協調時許登宮說他
        託甲○○買南港股票，並以華夏股票質押，結果華夏股
        票不見了，許登宮要甲○○賠，甲○○沒有華夏股票，
        許登宮要求還南港股票；協調結果甲○○向郭聰義借三
        十一萬股南港股票，並約好第二天交付；另外三十一萬
        股由我幫忙還，是因為甲○○跪著求我，我又是董事長
        ，我要面子等語（見被告向本院提出之本院八十一年度
        重上更 (一)一三一號民事事件準備程序筆錄）。
    ３、丙○○結證稱：我是營業部經理，五月二十五日前幾天
        ，許登宮到公司來找甲○○，說甲○○盜賣他的華夏股
        票，要甲○○賠，經我查證結果，甲○○確實於五月二
        十五日前盜賣一、二百萬股之華夏股票；又稱：當天乙
        ○○載我與甲○○去民生東東路長榮民生大樓十二樓，
        有徐富雄、許登宮、黃主文、甲○○、乙○○和我在場
        ；許登宮說如果沒有華夏股票，南港股票也可以；黃主
        文、許登宮約七點多離開，我大約八點去找郭聰義來，
        甲○○就跟郭聰義協調；又稱：甲○○寫了一張五千七
        百萬的借據給郭聰義，叫郭聰義第二天準備南港股票交
        給許登宮；我於二十五日晚上十點多送甲○○回家等語
        （見被告向本院提出之本院八十一年度重上更 (一) 一
        三一號民事事件準備程序筆錄）。
    ４、鄭深池證稱：「（七十九年五月間某日下午在長榮民生
        大樓解決甲○○與許登宮間股票糾紛你有無在場？）我
        在場」、「（寫借據時你有無在場？）我在場‧‧有一
        天‧‧乙○○等人來找我，要我協助，說許登宮打電話
        來公司罵說甲○○盜賣他的股票，並要帶‧‧黃主文來
        理論，問我是否認識黃主文，我說認識，才託我出面，
        後來有在長榮民生大樓十二樓談判，我與黃主文都在場
        。‧‧扯了很久，結論就是甲○○承認有盜賣股票，盜
        賣股票談條件怎麼歸還，談的條件是甲○○同意將許登
        宮‧‧六十二萬股南港股票還給他，因為甲○○知道郭
        聰義有南港股票，要找郭聰義借，‧‧黃主文、許登宮
        及我聽到甲○○答應了條件已談攏，我們三人才很高興
        的離開」等語（本院八十一年度重上更(一)字第一三一號
        返還借款事件八十二年十二月十四日言詞辯論筆錄）。
    ５、郭聰義證稱：五月二十五日洽商後，甲○○出具借條借
        三十一萬股南港股票，後來我送股票過去沒有見到甲○
        ○，我即把股票交給許登宮等語（見本院八十年度上易
        字第一三五八號侵占案件八十年五月七日筆錄，以上筆
        錄附入偵九六三五號卷第六五頁）。
  （三）依許登宮、黃主文、乙○○、丙○○、鄭深池及郭聰義
        等人在相關民、刑事案件之上開證述，可知七十九年五
        月二十五日下午四時至同日晚間十時許，在長榮民生大
        樓十二樓之協調，係針對被告疑涉盜賣許登宮之華夏股
        票，經過時間雖頗漫長，然協調前或協調期間，甲○○
        並未被監禁、押解，行動自由亦未被剝奪。被告指訴遭
        乙○○、徐富雄、丙○○等人監禁、押解，剝奪行動自
        由云云，實難逕信。
  （四）次查，被告甲○○原任職第一證券、統一證券股份有限
        公司，有超級營業員之稱，並因此而於七十九年一月間
        經甫更名之長榮公司延攬擔任營業員，此經鄭深池於民
        事事件之更一審證述明確（筆錄附入卷外證物袋），且
        為被告所不否認，本院八十一年度上更（一）三七三號
        判決，亦為相同之認定（見偵二二三五號卷第三二頁之
        判決書）。亦即被告係因業績優良而經長榮公司延攬。
        且本案之發生時，被告任職長榮公司不久，若非確有重
        大事故，長榮公司實無要求被告辭職之必要。況乙○○
        、徐富雄是長榮公司董事長及副董事長，丙○○亦係同
        公司之營業部經理，屬公司之核心人物或重要幹部，渠
        等於被告疑涉盜賣股票，許登宮要求賠償後，立即要求
        被告離職並邀集許登宮、黃主文等會同談判、洽商，要
        求被告處理，固合於常情，但若謂有違反被告自由意志
        之監禁、押解行為，實無必要。
  （五）再者，被告於七十九年五月二十五日書立借據後，分別
        於同年六月及七月間先後委託洪貴、李伸一律師協商
        債務清償事宜未果，始於同年八月二十二日以臺北郵局
        九七七０號存證信函通知郭聰義撤銷七十九年五月二十
        五日所立借據之意思表示，此為被告所不否認，且有該
        存證信函可稽。亦即被告主張遭脅迫之時間，與撤銷意
        思表示之時間，相隔近三月。倘該借據係被脅迫簽立，
        豈有遲至三個月後始表示撤銷意思表示，並遲至同年十
        一月十三日方始提起系爭刑事自訴之理。被告雖辯稱：
        係因等候李伸一律師協商結果，才未立即撤銷意思表示
        或報警處理云云。然「委由律師協商」與「撤銷意思表
        示、報警處理」係屬二事，二者非不能同時行之。再參
        諸洪貴於民事事件證稱：「今日看到郭聰義我才想起
        當天我有看到他，當天甲○○之母有拿認股書要給他換
        南港股票，因認股書較便宜而未談成」等語；李伸一律
        師亦證稱：「甲○○講客戶違約要他賠，當時是講其母
        長榮五百萬股，他的房子二棟及南港三十一萬股借據之
        協商」等語（見本院八十年度重上字第六十號卷內筆錄
        ）。由洪貴律師上開證言可知，被告之母於協商時並
        未否認與郭聰義間有南港股票借貸之事；由李伸一律師
        之上開證言亦可知被告於李伸一律師協商時，雖自稱「
        客戶違約要她賠」，但並未否認借貸三十一萬股南港股
        票之事實。若再對照郭聰義係於七十九年八月間起訴請
        求被告返還借款（見台北地方法院七十九年度自字第一
        一六五號卷第二十頁以下之起訴狀，即該案自訴人甲○
        ○所提自訴狀之附件證九），亦即被告係在郭聰義起訴
        返還借款之後始於同年十一月十三日提起本案自訴之事
        實，更可見被告所提之自訴與卸免民事責任有關。否則
        ，涉關數千萬元之借據，被告若確於七十九年五月二十
        五日即被害，豈有未報警處理，卻委請律師處理借據上
        債務問題之理？
  （六）被告雖辯稱：本件之協調起因於陳福誠（外號「益航陳
        」）購買股票後違約不交割，長榮公司卻卸責給被告，
        其不認識許登宮亦未盜賣許登宮之華夏股票云云。然被
        告盜賣許登宮之股票已經許登宮、丙○○證述如前；乙
        ○○更證稱：「（是否陳福誠違約交割，你們要甲○○
        賠？）沒有此事」。且被告係陳福誠之營業員，若陳福
        誠有鉅額之違約交割，何以始終未能提出違約交割之證
        據？況被告於七十九年五月二十二日利用劉東山、王福
        祥等戶頭賣出華夏股票合計一百五十六萬股之事實，已
        如上述；本院八十一年度上更（一）三七三號、九十年
        度上訴字第八三號判決，亦均為相同之認定（即附表編
        號一、五），有該等判決書可按（見偵二二三五號卷第
        三六頁、偵二０九一五號卷第一三九頁反面）。因之，
        雖許登宮證稱：「：：：因另有益航陳（的股票被）斷
        頭，甲○○以為我與他同夥，就將我的華夏股票賣掉，
        事實上我與益航陳是各別作的」（民事事件更一審筆錄
        ─附入卷外證物袋）；鄭深池亦證稱：「因裡面牽扯到
        甲○○、許登宮及益航陳，三人間以前就做了很久的丙
        種墊款，三人間有扯不清的帳，扯了很久後，結論就是
        甲○○承認有盜賣股票」等語（同上筆錄）。而可認定
        被告懷疑許登宮與益航陳同夥。然被告賣出許登宮之股
        票，應無疑義。長榮公司於許登宮要求處理後，邀集公
        司負責人、幹部、許登宮及被告等人，會同談判或處理
        ，難認有何不當或卸責予被告之情形。被告辯稱係長榮
        公司違法經營丙種墊款云云，不可採信。
  （七）被告另以丙○○於七十九年五月二十六日凌晨三時許，
        始載送被告返家，並謂丙○○於同年月二十五日二十四
        時與丁○○發生車禍乙節為不實在云云。然而，丙○○
        於七十九年五月二十五日晚間十二時許，駕車在桃園市
        ○○路與三民路交叉路口，與丁○○發生車禍，此有和
        解書（見偵二二三五號卷第二四頁）及國泰產物保險公
        司汽車險理賠申請書、估價單等可按（見偵二０九一五
        號卷第二三四、二三五頁）。丁○○於臺灣臺東地方法
        院法官訊問時亦結證稱：「（七十九年五月二十五日二
        十三時二十分，有無在桃園市○○路口發生車禍？）有
        ，對方是證券公司的丙○○」、「跟丙○○本人在七十
        九年六月初在翠堤名流西餐廳和解的」、「我跟丙○○
        及我朋友林財旗，及丙○○另一朋友和解，和解內容，
        車子受損部分由丙○○負責，並給我一張約十萬元的支
        票，另有書寫和解書」等語（筆錄見偵第二二三五號卷
        第二五至二八頁）；其後於本案自訴之本院審理時，亦
        有相類之證述（見本院八十年易字第一三五八號卷第一
        二三頁反面、一二四頁）。再觀諸上開和解書、理賠申
        請書及估價單等，係於七十九年五月二十九日或同年六
        月十一日作成，尤以理賠申請書上蓋有不同日期，不同
        承辦人員、主管之印章多個，應可信為真實；其時被告
        尚未提起本件自訴，應非捏造。且被告於檢察官訊問時
        陳稱：丙○○於凌晨一點多送我到我家附近巷口，我到
        家沒看時間，他說大概二、三點等語（偵二０九一五號
        卷第一八八頁）。可見被告所訴：遭強留至二十六日凌
        晨一時許，不得已書立上開借據後，丙○○始開車送伊
        回家，抵達家門已逾同月二十六日凌晨三時許云云，與
        事實不符。觀諸被告本案自訴之自訴狀，並不否認借據
        係於晚上九時三十分寫成 (見偵二二三五號卷第十九頁
        )，更可印證丙○○所述當晚十時三十分許送甲○○回
        家乙節，可以採信；被告所辯翌日一時許，至三時許才
        返家門云云，不可採信。被告母親、丈夫附和被告之詞
        ，亦不可採。雖被告另辯稱：丙○○於保險理賠申請書
        記載出險時間為七十九年五月二十五日二十三時二十分
        ，肇事原因係遭闖紅燈之對方來車撞擊，且對方肇事逃
        逸等情。惟丙○○與丁○○之和解書竟記載肇事時間係
        七十九年五月二十五日晚間十二時，甲方（丙○○）駕
        車碰撞乙方（丁○○）駕駛之汽車發生車禍，且係由丙
        ○○賠償丁○○修理費八萬一千八百元，醫療補助費一
        萬六千元，且由丙○○以支票支付。兩者記載之事故時
        間及經過情節，彼此矛盾，且本件車禍並未報警處理製
        作筆錄，有違常情云云。然查，車禍當事人所述之事故
        發生原因或經過，尤以牽涉保險理賠時，常屬片面之詞
        ，未必精確無誤，自不能以保險理賠申請書與和解契約
        所載之事故發生時間、事故經過等細節，稍有出入，或
        就責任歸屬記載相左，即遽認事故為虛偽。且案外人孟
        江敏因前述車禍理賠案，告發汽車公司負責人及保險公
        司業務人員偽造文書乙案（即附表編號九），已經檢察
        官為不起訴處分，有不起訴處分書可按（見原審卷第一
        八二頁以下）。因之，警方是否曾處理丙○○與丁○○
        之交通事故，雖因逾查詢時效而無相關資料可查（見原
        審卷第一二六頁，桃園警分局函），然丙○○與丁○○
        之汽車，曾於七十九年五月二十五日二十四時左右發生
        事故，應可認定。被告所辯其於同年月二十六日一時許
        或三時許始獲丙○○載送返家云云，不可採信。
  （八）不僅如此，被告於檢察官訊問時表示不認識郭聰義（見
        偵二０九一五號卷第三三頁反面）。然被告於七十九年
        十一月六日民事事件第一審審理時被卻稱：我認得原告
        （即郭聰義）（筆錄見偵二０九一五號卷第一五八頁）
        。許登宮、黃主文均參與五月二十五之協調、談判，已
        如前述，然被告甲○○於本案自訴案之更一審時卻猶稱
        ：我當天只有與陳福誠談，未看到許登宮、黃主文等語
        （見本院八十一年度上更 (一)字第三七三號卷第八一
        頁反面）。又如書立借據之翌日被告或其母親均未重返
        長榮公司，然被告此部分之供述亦前後反覆，並證被告
        任意供述之一斑。
  （九）依上所述，本件之借據，係被告與乙○○、徐富雄、丙
        ○○、許登宮、黃主文、鄭深池等人經過長時間之談判
        、協調始做成，被告書立該等借據時或非心甘情願，然
        若謂係參與協調之其他人員，以脅迫方式為之，應係言
        過其實，更無所謂監禁、強押情事。蓋乙○○等若意在
        迫使被告簽立原無債務存在之借據，大可逕行寫下金額
        若干並命被告照抄，何致於具體指明係南港股票若干股
        、價額若干、應如何償還？長榮公司且同意負責另一半
        即三十一萬股之股票？此由被告於本案自訴更一審審理
        時供稱：「（79年5月25日如何至長榮證券談判？）79
        年5月25日早上我已辦妥離職手續，乙○○即要我到十
        樓貴賓室等待說還有事，我即一直待在貴賓室，待至下
        午四點多，乙○○、徐富雄、丙○○即將我帶至長榮頂
        樓，到場的只有朱、徐、林、我即（及）張榮發之女婿
        ：：：」（見本院八十一年度上更 (一）字第三七三號
        卷第五三頁）。更可印證。且乙○○、徐富雄、丙○○
        等人若監禁、強押被告並脅迫被告簽立借據，更無於當
        日晚上十時載送被告回家之理。被告就本案相關事實提
        出之各自訴案件，乃至於案外人孟江敏就本案相關事實
        提出之告發案，或經法院判決無罪、免訴、不受理確定
        ，或經檢察官為不起訴處分，有各該判決書或不起訴處
        分可按 (詳附表) ，亦足以證明乙○○、徐富雄、丙○
        ○等人並無監禁、強押被告等妨害自由之犯行。
  （十）應附帶說明者，被告雖舉民事事件之確定判決即本院八
        十五年度上更(三)字第四一五號判決，主張被告確係遭脅
        迫簽立借據云云。經查，上開判決理由欄第六段固載有
        「甲○○未盜賣許登宮之南港股票，系爭借據甲○○顯
        係遭脅迫而書立」等文字。然被告究係如何遭脅迫乙節
        ，該民事判決並未舉具體事證說明之。且上述理由亦經
        最高法院八十八年度臺上字第三五一四號民事確定判決
        認係贅述之理由而不予引用，有該最高法院判決附卷可
        稽（偵二０九一五號偵卷第一０九至一一九頁）。況上
        開確定判決嗣經本院以八十九年度重再字第四號判決廢
        棄，略以：股市交易，大戶常有利用他人名義之所謂人
        頭戶進行股票買賣之情事，此乃股票交易眾所皆知之經
        驗事實，原確定判決誤將股票所有權侷限於過戶完成者
        ，而忽略實質所有權之股票，且將「股票實質所有權」
        與「股票過戶」及「股票所有權移轉」等之不同概念混
        為一談，竟以京華證券公司函覆指許登宮名下於七十九
        年五月二十二日前僅有三千股南港輪胎公司股份；另郭
        聰義亦非南港輪胎公司股東之情節，即逕指許登宮僅有
        南港股票三千股，郭聰義無南港股票，進而論斷許登宮
        名下既僅只有三千股南港股票，即不可能有六十二萬股
        南港股票可供甲○○盜賣，郭聰義亦無南港公司股票可
        借予甲○○，甲○○既無盜賣六十二萬股許登宮南港股
        票，即不可能向郭聰義借三十一萬股南港股票歸還許登
        宮，故借據非出於甲○○之自由意思一節乃係有誤等語
        （見偵二０九一五號卷第一二三頁至第一三四頁），亦
        即民事確定判決實不足為有利被告之認定。
  (十一)綜上所述，本案並無證據證明乙○○、徐富雄、丙○○
        等人有監禁、強押被告等妨害自由之犯行。被告親自經
        歷、參與談判、協調之事實，對於乙○○、徐富雄、丙
        ○○等人有無上開監禁、強押被告等妨害自由之犯行，
        當知之甚明，其為圖卸免民事責任，仍捏造事實，為不
        實之申告，自有使人受刑事處分之故意。此與單純出於
        誤會，或對事實為張大其詞之申告顯有不同。惟應特別
        說者是，本件之借據，係被告與乙○○等人經過長時間
        之談判、協調始做成，被告自覺借據之書立並非心甘情
        願，以為非出於本意，係受脅迫，進而為申告，此部分
        申告之事實，固有誇大、渲染，然究非其任意捏造，此
        部分之申告，即與誣告罪之構成要件不相當，應併敘明
        。本案事證明確，被告其餘辯解因無礙於判決之結果；
        無逐一論列之必要。被告之選任辯護人聲請之證人丁○
        ○、乙○○等人，前均有明確之證述，亦無再傳喚之必
        要，均併敘明。
  四、核被告所為，係犯刑法第一百六十九條第一項之誣告罪。
      又誣告罪為妨害國家審判權之罪，直接受害者係國家，即
      國家之審判事務，每因誣告而為不當之進行，至個人受害
      ，乃國家進行不當審判事務所發生之結果，與誣告行為不
      生直接之關係，故以一訴狀誣告數人，僅能成立一誣告罪
      。被告以一訴狀誣告乙○○、徐富雄、丙○○，乃侵害國
      家法益之一行為，應僅成立一誣告罪。原審法院以被告罪
      證明確，並據以論罪科刑，固非無見。然被告申告被脅迫
      書立借據部分，被告所為與誣告罪之構成要件並不相當，
      已如前述，原審判決逕認被告此部分所為亦係不實之申告
      ，應有誤會（惟此部分申告之事實與前述成立犯罪之事實
      ，有實質上之一罪關係，應不另為無罪之諭知）。被告上
      訴否認犯罪，指摘原審判決不當，雖無理由，然原審判決
      既有未當，自應由本院將原審判決撤銷改判。並審酌被告
      為圖脫免債務，竟虛構事實狀告數人，牽連無辜，其後並
      一再就相關事實為申告，浪費司法資源，且犯罪後否認犯
      行，態度不佳，並審酌被告犯罪所受刺激、手段、生活狀
      況、智識程度、與被害人之關係等一切情狀，量處如主文
      所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百六十九條第
一項，判決如主文。
本案經檢察官王安明到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  蘇隆惠
                                    法  官  林秀鳳
                                    法  官  林瑞斌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  陳思云
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第169條第1項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處 7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
