【裁判字號】    94,上易,2268
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上易字第2268號
上訴人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○
上列上訴人因被告妨害名譽案件，不服台灣板橋地方法院，94年
度易字第1052號，中華民國94年11月17日第一審判決（起訴案號
：台灣板橋地方法院檢察署93年度偵字第13915號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果認原審法院判決被告甲○無罪，認事用
    法，並無不當，應予維持，並引用原審判決書理由之記載。
二、檢察官上訴意旨仍認被告有公然侮辱告訴人之事實，證人李
    來之證言，係迴護被告，不足採信，原判決認事用法，容有
    未洽云云指摘原判決不當。惟查原判決已詳述其理由，並就
    檢察官提出不利被告部分詳加指駁，而告訴人經本審由檢察
    官以證人身分具結後加以詰問，亦證稱：「當天我是在警衛
    室和警衛聊天，被告突然從公寓走出來，對著警衛室裡面的
    我，跟我說話，他第一句話開口就說，你知道嗎？有人說你
    是吃軟飯的，.... 」等語（見本院卷95年2月21日審判程序
    筆錄第4頁），足證被告係轉述他人傳述之言語，並非直接
    罵告訴人是吃軟飯的，足見原判決理由之論述並無不當。檢
    察官上訴，核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官許仲瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  陳祐治
                                      法  官  王炳梁
                                      法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
