【裁判字號】    94,交上易,325
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               94年度交上易字第325號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失致死等案件，不服臺灣基隆地方法院94年度交
易字第50號，中華民國94年11月25日第一審判決（起訴案號：臺
灣基隆地方法院檢察署94年度偵字第2980號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯
    刑法第276條第1項之過失致死罪，判處有期徒刑10月，認事
    用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載
    之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：原審量刑太重，請求從輕量刑, 因被告
    係新手, 駕照拿到1年，但很少開車，當天伊係準備要倒車
    ，伊對車子性能不了解云云。惟查被告既係新手上路，更應
    小心開車，竟因過失致一死二傷，且迄未賠償被害人所受之
    損害，原審量處有期徒刑十月，即無不當，是本件上訴，為
    無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官黃柏齡到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  尤豐彥
                                    法  官  張明松
                                    法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  魏淑娟
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘
役，得併科 3 千元以下罰金。
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷
者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或
 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
