【裁判字號】    95,軍上,11
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    逃亡
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  95年度軍上字第11號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因逃亡案件，不服國防部高等軍事法院，94年法仁判
字第171號，中華民國94年12月27日第二審判決（起訴案號：國
防部北部地方軍事法院檢察署94年度訴字第274號；第一審判決
案號：國防部北部地方軍事法院94年度信判字第283號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按軍事審判法第181條第5項規定：「被告不服高等軍事法院
    宣告有期徒刑之上訴判決者，得以判決違背法令為理由，向
    高等法院提起上訴。」；又法院受理軍事法院移送第三審上
    訴案件，為法律審，自應依刑事訴訟法關於上訴第三審之規
    定辦理。是當事人提起第三審上訴，應以原判決違背法令為
    理由，係屬法定要件，如果上訴理由狀並未依據卷內訴訟資
    料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
    指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
    違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式
    ，予以駁回。
二、本件原判決維持國防部北部地方軍事法院第一審論處上訴人
    甲○○無故離去職役罪之判決，駁回其在第二審之上訴，已
    詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人所
    辯：原審量刑過重，請從輕改判等情，如何不足採信，均已
    依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無
    任何違背法令之處。
三、按事實之認定及證據之取捨，乃屬事實審法院之職權，苟無
    違反經驗法則及論理法則，自難指為違法。上訴人甲○○上
    訴意旨略謂，原審未依刑法第57條規定審酌被告一切情狀，
    已造成被告損害云云，惟初審判決業已審酌被告法紀觀念淡
    薄，率爾棄兵役於不顧，及到案後坦承犯行等情，量處有期
    徒刑1年2月，是初審判決業已說明審酌各該事項之具體情狀
    ，量刑亦稱允當。上訴人未依卷證資料，具體指摘原判決如
    何違背法令，仍執陳詞，指摘原判決量刑過重為其上訴理由
    ，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式
    ，應予駁回。
據上論斷，應依軍事審判法第206條、第179條、刑事訴訟法第
395條前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  尤豐彥
                                    法  官  張明松
                                    法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  魏淑娟
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
