【裁判字號】    94,上更(一),118
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               94年度上更(一)字第118號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人台灣工礦股份有限公司間返還房屋等事件
，本院裁定如下：
按「上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以
補正者，審判長應定期間先命補正。」民事訴訟法第444條第1項
定有明文。經查，上訴人對於第一審判決提起上訴，並委任徐揆
智、陳怡如為訴訟代理人，惟上訴人甲○○、乙○○於上訴狀及
委任書均未蓋章或簽名 (見本院92年度上字第1117號卷第第26頁
、27頁反面)，茲限上訴人於收受本裁定正本十日內，向本院補
正上訴狀，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3    月    7    日
                        民事第十一庭審判法  官  鄭雅萍
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                        書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
