【裁判字號】    94,上訴,2881
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第2881號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國94年12
月15日所為之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起抗告，應以抗告書狀敘述抗告之理由，提出於原審法
    院為之，原審法院認為抗告不合法律程式者，應以裁定駁回
    之，但其不合法律上之程序可補正者，應定期先命補正，此
    有刑事訴訟法第407條、第408條第1項定有明文。
二、本件抗告人甲○○對於本院中華民國94年12月15日所為之裁
    定，於95年1月2日提起抗告，惟未敘明抗告理由，前經本院
    於95年1月26日裁定命抗告人應於收到裁定10日內補正，裁
    定正本於95年2月14日寄存在台北縣政府警察局中和分局錦
    和派出所，此有送達證書一紙在卷足憑，又依刑事訴訟法第
    62 條準用民事訴訟法第138條第2項規定，經寄存之日起10
    日即95年2月24日起，即生送達裁定之效力，然抗告人經寄
    存送達之生效期間及裁定補正期間後，逾期仍未補正，本件
    抗告不合法律程式，依法裁定駁回抗告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  蘇隆惠
                                    法  官  林秀鳳
                                    法  官  林瑞斌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
