【裁判字號】    94,家上,233
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度家上字第233號
上  訴  人  丁○○
                        樓
上列上訴人與被上訴人甲○○、乙○○、丙○○間確認婚姻關係
不成立事件，本院於民國95年2月9日所為之裁定，應裁定更正如
下：
    主  文
原裁定中關於裁定日期中華民國「94」年2月9日之記載，應更正
為「95」年2月9日。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第十一庭  審判長法  官  鄭雅萍
                                      法  官  蘇芹英
                                      法  官  薛中興
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                      書記官  黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
