【裁判字號】    95,交上易,22
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度交上易字第22號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服台灣士林地方法院94年度交
易字第267號，中華民國94年11月29日第一審判決（起訴案號：
台灣士林地方法院檢察署94年度偵字第8947號）提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告甲○○服用酒類，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑7月。其認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記
    載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：原判決量刑過重，請從輕量處云云。惟
    查被告已第四次酒後駕車被查獲。前分別於民國90年、91年
    、94年間因酒後駕車犯公共危險罪，經台灣土林地方法院90
    年度湖交簡字第282號判處罰金銀元8100元、臺灣板橋地方
    法院91年度重交簡字第125號判處罰金銀元2萬元、台灣士林
    地方法院94年度士交簡字第598號判處有期徒刑6月，有本院
    被告全國前案紀錄表在卷可稽。仍不知警惕悔悟，其無法克
    制飲酒及酒後駕車，對他人生命、身體、財產造成之危險性
    甚大，前三次犯罪，均給予改過機會，如仍判處罰金或准予
    易科罰金之刑，不單任意放縱被告，更難以符合人民對法律
    之期待與感情。原審量刑，並無不合，被告上訴意旨，核無
    理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文
    。
本案經檢察官沈世箴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月     7    日
                  臺灣高等法院刑事第十六庭
                              審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  黃俊明
                                    法  官  趙功恆
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  孫佩琳
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
