【裁判字號】    95,上易,114
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第114號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院94年度易
字第1787號，中華民國94年12月21日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署94年度偵字第18895 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告甲○○前因業務
    過失傷害罪，經法院判處有期徒刑5 月，如易科罰金以300
    元折算1 日確定，於民國（下同）93年10月29日易科罰金執
    行完畢，仍不知悔改，於5 年內之94年5 月31日上午10時30
    分許，攜帶兇器毀越安全設備竊盜之所為，係犯刑法第321
    條第1 項第3 款、第2 款之加重竊盜罪。爰依累犯之規定，
    酌情判處有期徒刑8 月，並以：扣案之美工刀1 支及手套1
    只，乃被告所有且供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定，宣告沒收；另敘明：扣案之老虎鉗1 把，既
    非違禁物，復非屬被告所有，爰不予宣告沒收。經核其認事
    及用法均無違誤，量刑亦甚允當，應予維持，並引用第一審
    判決書（如附件，其中事實一、第16行誤將扣案之老虎鉗1
    支記載為屬被告所有；另論斷欄贅載「罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條」，均應予更正）記載之事實、證據及理由。
二、被告提起上訴意旨以其已知所悔悟，因家中尚有中風之老父
    待照顧，請准延至96年間再發監執行云云，既未對原判決為
    任何指摘，顯無理由，應予駁回。
三、至告訴人乙○○於本院審理時到庭結證指稱尚有內置新臺幣
    2000元之紅包1 只及現金600 元遭竊一節，既乏其他證據足
    資佐證告訴人之指訴，復為被告所堅決否認，基於罪疑有利
    於被告之原則，此部分爰不予認定，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官吳國南到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  王梅英
                                    法  官  王麗莉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蘇秋
中    華    民    國   985    年    3     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
