【裁判字號】    94,聲再,414
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定
再審聲請人
即受判決人
配      偶    乙○○
受判決人      甲○○
上列聲請人因組織犯罪防制條例等案件，對於本院93年度上更（
二）字第211號，中華民國 93年11月30日第二審確定判決（臺灣
新竹地方法院90年度訴字第132 號，起訴案號：臺灣新竹法院檢
察署檢察署89年度偵字第9510號、6747號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第四
    百三十三條規定，以裁定駁回其再審之聲請（最高法院八十
    八年度台抗字第四一六號判決參照）。
二、經查本件聲請人提起再審，並未附具原判決即本院93年度上
    更（二）字第211 號判決之繕本及證據，其聲請再審之程序
    違背規定，自應依同法第四百三十三條規定，以裁定駁回其
    再審之聲請。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳正雄
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  許錦印
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊妙恩
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
