【裁判字號】    94,上更(一),604
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             94年度上更(一)字第604號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  李廣澤
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院九
十三年度訴字第四四九號，中華民國九十四年四月十四日第一審
判決（起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署九十二年度偵字第一
０六九０號），提起上訴，經判決後，由最高法院發回更審，本
院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○連續販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒年陸月。扣案
之第一級毒品海洛因玖小包（淨重零點伍柒公克）沒收銷燬之；
第一級毒品之包裝（淨重零點柒肆公克）沒收。販賣第一級毒品
所得新台幣壹萬壹仟元（未扣案）沒收，如全部或一部不能沒收
時，以其財產抵償之。
    事  實
一、乙○○於民國（下同）八十二年間，因違反肅清煙毒條例案
    件，經台灣士林地方法院判處有期徒刑四年四月，於八十八
    年八月三日執行完畢；又於九十一年間，因施用毒品案件，
    經台灣台北地方法院裁定送強制戒治，仍不知悛悔。其為自
    行吸食之用，自九十二年五月間起，先後數次在臺北市○○
    ○路圓環附近向一名姓名不詳、綽號「大頭」之成年男子，
    以新台幣（下同）三千元之代價購入第一級毒品海洛因約十
    五小包，或以三千五百元購買十二包，或每包四百元，一次
    購買一、二十包，除一部分供己施用外，竟另意圖營利，基
    於概括犯意，自九十二年五月間起至同年七月間止，在台北
    市信義區永吉公園、臺北市○○區○○路天橋下、便利商店
    、台北市○○路光復南路口、台北市○○○路八十一巷十三
    號一樓等地，以每一小包一千元之代價，連續販賣第一級毒
    品海洛因予甲○○十次，其中九次一小包，一次二小包。嗣
    於九十二年七月二十一日二十三時五十分許，為警持台灣士
    林地方法院搜索票至乙○○台北市○○區○○路三八０巷四
    弄二之一號四樓之租屋處搜索時，於其上衣口袋內搜出第一
    級毒品海洛因七小包（合計淨重0.46公克，包裝重0.53 公
    克）、皮夾內搜出第一級毒品海洛因二小包（合計淨重0.11
    公克，包裝重0.21公克）扣案。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報請台灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告乙○○，矢口否認有販賣第一級毒品海洛
    因予甲○○之犯行，辯稱：伊未販賣毒品，海洛因係自己要
    施用者，甲○○係跟伊一起去購買，甲○○並非向伊購買，
    毒品伊係向綽號叫「大頭」之人所買，購買之確實金額伊已
    忘記，每包重量伊未去磅量，被查獲之毒品係伊所有沒錯。
    甲○○所言不實，甲○○拿六千元給伊不夠，施用之毒品係
    伊等一起去購買者。因甲○○將伊帳戶賣予他人，未交付所
    得，且以伊名義申請電話等因而雙方結怨，甲○○才誣指伊
    販賣毒品。倘伊有在賣毒品，何以警察並未查獲分裝袋、電
    子秤或現金等物品。扣案毒品是買來自己要施用。甲○○之
    證述，其中就向被告購買毒品之次數及價金，前後相歧，不
    足採為證據云云。公設辯護人為被告辯護稱：
（一）被告聲請測謊鑑定，原判決未置，並非允洽；再則，證人
      林宗興否認有介紹被告與證人甲○○認識，談及交易海洛
      因之事，對此有利被告之事實，原判決未及審酌。
（二）證人甲○○就開始向被告購買海洛因之時點，究係九十二
      年七月，或九十二年四、五月間，買過乙次或十餘次，以
      及究竟如何知悉被告電話聯絡買毒品事宜，所證有不一致
      情形。
（三）本案證人甲○○之陳述，非僅前後不一而已，即：
  (1)、證人許某是因竊盜案遭通緝後為警查獲，事後採尿發現其
      有吸毒，方才進一步追問其毒品海洛因之來源，當時許某
      並無任何物證存在，足以佐證與被告所持有之海洛因有所
      牽扯。
  (2)、證人許某供述是以自己之電話，與被告所有之0920或0922
      開頭之行動電話，與被告聯絡購買海洛因之事與約定交易
      之地點。惟經檢察官調取被告0000000000號之行動電話，
      並未發現，有與證人許某通話之事實，執是證人許某之陳
      述，自有重大之瑕疵。
  (3)、又壹仟元與二千元其價差有一倍，所以到底是買壹仟元或
      是二千元，差距異常之大，故不論是壹仟元或二千元均是
      ○點二公克，顯然非常不合理，特別是證人許某所述每包
      零點一公克之淨重，與被告遭警方扣得之九包海洛因，無
      一包重量一樣，依原判決之認定被告並未分裝，是將買入
      之包好毒品，原封不動賣出，則如何仍認定就是被告所持
      有之毒品海洛因賣給證人許某？
  (4)、另被告所供述買入之海洛因均是供自己吸食之用，因此沒
      有証據証明其買入即具有營利之意圖，再則被告買得之海
      洛因其分量非常之低，以證人許某之久吸毒品之人，不會
      不發覺其中之差異，足見由被告之供述三千五百元可買得
      十五包之情形來看，證人許某取得之海洛因，應非與被告
      來自同一源頭、分量與包裝。
（四）證人林宗興在原審作證時，對於甲○○所述：「林宗興家
      認識乙○○，我會跟乙○○買毒品，也是林某教導」，堅
      決加以否認，並痛責甲○○莫名其妙，甚且指出為了買賣
      帳戶之事，乙○○與甲○○生有口角。由上引證林某之證
      述，足證甲○○之陳詞，未必客觀持平。另證人許某在第
      一次警詢中，早將被告之年齡、長相、特徵，及現時之居
      所等極其重要之項目，全盤向警方供出，既是如此為何需
      要就被告所使用電話這種小事予以隱瞞？事實上將重要之
      項目全盤供出之後，若其真有向被告購買多次之毒品，在
      警方之追問與供出來源因而破獲得減輕其刑利益之驅使下
      ，實在想不出證人許某有必要，將買十次說成只買乙次。
      考之被告與許某均是吸食之人，對於毒品之分量與價格之
      關聯，應不會不去注意，果如此，壹包二百元分量之海洛
      因，怎可能以二千元去購買？益見證人許某不利於被告之
      供述，非可採信云云。
二、本院查：
（一）被告乙○○對其販入毒品之事實，於偵審中供承不諱。於
      警訊及原審時坦承自九十二年五月間起，在臺北市○○○
      路圓環附近向一名姓名不詳、年約四十多歲，綽號「大頭
      」之成年男子購得第一級毒品海洛因，約以三千元之代價
      購入約十五小包；於檢察官訊問時供承有以三千五百元向
      「大頭」購買十二包之事實；於本院前審審理時供承，有
      以每包四百元向「大頭」購買海洛因，一次一、二十包之
      事實（參見偵查卷第十三頁、第六十五頁，原審卷第七十
      六頁，本院前審八十四年六月二十八日審判筆錄）。
（二）本件被告為警於九十二年七月二十一日持原審法院搜索票
      ，分別於被告皮夾內查獲白色粉末二小包、於被告上衣之
      口袋內查獲之白色粉末七小包，均經扣案；經送請法務部
      調查局分別以化學呈色法、氣相層析質譜儀分析法鑑驗結
      果，均含第一級毒品海洛因成分，其中七小包第一級毒品
      海洛因，合計淨重0.46公克（包裝重0.53公克），二小包
      第一級毒品海洛因合計淨重0.11公克（包裝重0.21公克）
      ，有法務部調查局九十二年九月三十日調科壹字第040003
      321號鑑定通知書在卷可稽（參見偵查卷第一二六頁)。
（三）被告乙○○委曾連續於上開事實欄所載時、地，販賣第一
      級毒品海洛因予甲○○之事實，業據證人甲○○於警詢、
      偵查、原審法院審理及本院審理中具結證述明確。證人甲
      ○○自警訊時起至本院審理時為止，其歷次之供證如下：
  (1)、於警詢中證稱：「九十二年七月十一日中午十二時，在台
      北市信義區永吉公園旁公共廁所吸食海洛因毒品，是將海
      洛因用針筒注射血管方式吸食毒品，毒品來源是向綽號『
      阿三』的男子購買的，一次一千元，於九十二年七月十一
      日在台北市信義區永吉公園內購買海洛因毒品，『阿三』
      年約五十五歲，頭髮微白且蓄平頭，知道『阿三』住處，
      與警同往該處查看後，確知『阿三』住所地址係台北市○
      ○區○○路三八０巷四弄二之一號四樓。」（參見偵查卷
      第二十五頁、第二十九頁）。
  (2)、於檢察官偵查中結證：「九十三年三月二十三日於檢察事
      務官訊問時所稱，毒品是向綽號『阿三』叫做乙○○的男
      子買的，約九十二年七、八月開始向他購買，約好在內湖
      區○○路附近天橋下，由他拿過來，有時拿到我住處，約
      買過十幾次，一次買一千或二千元，約０.1 公克的海洛
      因。」等語（參見偵查卷第一０二頁、第一０三頁、第一
      一七頁、第一一八頁）。
  (3)、於原審審理時，證人甲○○復先後二次到庭作證，九十四
      年一月六日審理時交互詰問結證稱：「認識被告乙○○，
      但並不算是朋友，兩人是九十二年四、五月間在朋友林宗
      興家裡，經介紹而認識的，被告當場說那裡有毒品，如果
      需要的話，可以打電話給被告。前後約向被告買毒品十幾
      次，地點有二次在我光復南路的家，其他的地點有八德路
      、光復南路口，時間約是九十二年六月份、還有在內湖區
      ○○路的舊橋下，最後一次大約是九十二年七月初，購買
      的價格是一千、二千元，每次都是買一小包，重量約0.1
      公克。都是以電話與被告聯絡購買毒品的事，是用00000
      000、00000000號之室內電話其中一支打給被告，現已經
      忘記被告的電話號碼。」（參見原審卷第一二二頁至第一
      二七頁）。
  (4)、於原審九十四年三月二十四日審理時，經交互詰問後結證
      稱：「約在九十二年五月份開始，五月、六月、七月都有
      向被告買海洛因，交易的地點分別在八德路、光復南路口
      ，光復南路八十一巷十三號一樓家裡有二次，在內湖區○
      ○路的便利商店、天橋下均有過，次數約十餘次，一次買
      一小包一千元，重量約在0.1公克，也有買過二小包，但
      只有一次而已。」（參見原審卷第一九０頁至第一九四頁
      ）。
  (5)、於九十五年二月二十二日本審審理時，經交付詰問，證稱
      ：有向被告購買海洛因，在九十二年四、五月間，每次購
      買壹仟五百元或是兩千元，數量每壹仟元零點一公克，每
      次購買壹包或兩包，三、五天購買一次；先聯絡約定地點
      ，以公用電話打被告手機，至九十二年六、七月間為止，
      伊所供以購買十幾次部分為正確等語。
（四）由上開證人甲○○之歷次供證，證人甲○○就開始向被告
      購買海洛因之時點究係九十二年七月，或者係九十二年四
      、五月間，或買過一次或十餘次，或每一次係買一包一千
      元，或係買一千元或二千元，以及究否知悉被告電話以供
      聯絡買毒事宜等節，有些許不一致之情形，惟查：
  (1)、證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟
      何者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌，非謂一有
      不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信；茍其基本事實
      之陳述與真實性無礙時，非不得予以採信（最高法院七十
      四年台上字第一五九九號判例意旨參照）。
  (2)、本件證人甲○○於警訊、偵查、原審審理時二次到庭具結
      作證，及在本審審理交付詰問時，就被告確有販售第一級
      毒品海洛因之基本事實，已為確切之供述，尤以審判中經
      檢察官及被告辯護人交互詰問，對向被告乙○○購買海洛
      因，且係以打電話方式聯絡，前後購買海洛因之次數，交
      易地點一再詳細證述不移。雖其於警詢時陳稱：僅於九十
      二年七月十一日向被告購買一次海洛因，然其於原審審理
      時已說明：「九十二年七月十五日警詢中說只有跟被告買
      過一次海洛因，是因為當時很疲倦，就隨便說只有一次」
      云云（參見原審卷第一二五頁）。再細究證人甲○○警詢
      中全部之陳述內容：「（問：你有否吸食毒品？吸食何毒
      品？）我有吸食海洛因毒品」、「（問：第一次及最後一
      次在何時、何地吸食？吸食方法為何？）我於九十一年五
      月十三日出獄後，只在九十二年七月十一日中午十二時在
      北市信義區永吉公園旁公共廁所吸食一次海洛因毒品而已
      。將海洛因粉末用清水調勻，用針筒注射血管方式吸食毒
      品。」、「（問：你毒品來源為何？共向該人購買幾次毒
      品？購買金額為何？）向綽號『阿三』的男子購買的。只
      買過一次台幣一千元」、「（問：你在何時、何地向綽號
      『阿三』之男子購買海洛因毒品？）於九十二年七月十一
      日在台北市信義區永吉公園內購買海洛因毒品」等語（參
      見偵查卷第二十五頁），足見證人甲○○係在查獲其施用
      毒品之員警先訊問其自身施用毒品犯行後，於訊問其毒品
      來源時，始供出其係向「阿三」之人購買毒品；則自證人
      甲○○所陳向被告購買海洛因之時、地與其施用海洛因時
      、地相互對照以觀，證人甲○○於九十二年七月十五日警
      詢中所述購買一次，顯係為所述施用一次所作之被動陳述
      ，證人甲○○所述警詢當時因為疲倦，就隨便說只有一次
      等情，亦相符合。
  (3)、又證人甲○○先於警詢時稱沒有乙○○之電話，嗣又稱是
      以電話與被告乙○○聯絡購買毒品之事宜，雖有出入，惟
      其於原審審理中已說明警詢時是因當時不想告訴警方被告
      之電話（參見原審卷第一二五頁），按一般施用毒品之人
      對其毒品來源，多不願主動供述，以免將來失去購買管道
      或遭受報復；即或供述，亦常只稱出售人之綽號或係不知
      姓名者，對其施用、購買次數亦莫不保留，以減輕本身刑
      責，是證人甲○○最初在警訊時稱只購買一次，係向綽號
      「阿三」之人購買，以避重就輕方式供證，亦與情理相符
      。其後經追查出綽號「阿三」者即為被告，證人甲○○於
      檢察官偵查及原審法院審理時始就所知全盤托出，尚難以
      其警訊對於購買次數保留之陳述，認其證詞存有重大之瑕
      疵而不予採信。另再參酌證人甲○○於警詢時，仍未指明
      「阿三」即被告乙○○，嗣於九十二年七月十六日接受第
      二次警詢時，始指認「阿三」即被告乙○○，益徵證人甲
      ○○非為冀求毒品危害防制條例第十七條所定減刑之寬典
      ，始為不利被告之指述。
  (4)、至被告又辯稱：「證人甲○○與之有金錢糾紛，甲○○拿
      我郵局、中央信託局、世華銀行存簿去販賣，未將錢交付
      ，甲○○還經我同意，以我名義申請中華電信室內電話十
      二支，其中六支地點在復興南路甲○○家裡，另外六支不
      知安裝在哪裡，電話費甲○○均未繳納，我未拿到錢，要
      找甲○○算帳，甲○○才誣指我販賣。」云云，然此為證
      人甲○○所堅詞否認，並於原審證稱：僅是介紹被告乙○
      ○賣帳戶，對方也有付錢予乙○○，又因被告缺錢，才介
      紹被告提供名義給別人申請電話，一支電話可以拿到一千
      二百元，都是被告自己去接洽，辦電話也要被告自己去辦
      ，費用也是被告自己拿走等語（參見原審卷第一九一頁、
      第一九四頁）；雖被告所舉證人林宗興稱曾聽聞被告乙○
      ○與甲○○之間因申請電話事宜發生口角等語，然縱如被
      告所述，其二人之間所涉，亦僅區區數千元之欠款而已，
      且係證人甲○○欠被告錢，甲○○對被告有所虧欠，並非
      被告欠甲○○錢而致甲○○對被告因欠錢不還，有所懷恨
      ，是證人甲○○自無因懷恨而故予誣攀之理。
  (5)、被告乙○○雖又辯稱：「甲○○可能是我要找人跟甲○○
      算帳，因害怕才誣指被告販賣毒品」云云，惟查，按證人
      甲○○倘係出於欠錢害怕報復，而誣指被告販毒，則甲○
      ○既虧欠於前，後誣指在後，更易遭被告報復，足徵被告
      所指各情，顯與情理不符，難以憑信。
  (6)、關於證人甲○○因向被告購買毒品次數太多，且已經過相
      當時日，其僅能確認販賣次數達十次以上，其中一次販售
      二小包，其餘每次均販售一小包，價格一千元至二千元，
      因已無法確認購買之確定數，本院依罪疑從輕原則，認定
      被告係販賣十次，九次每次一千元一小包，一次二小包二
      千元。至於檢察官公訴意旨認被告販賣毒品予甲○○之時
      間僅九十二年七月，漏未記載九十二年五、六月，然此犯
      罪時間，應由本院依證據認定之。
（五）警方搜索被告台北市○○區○○路三０巷四弄二之一號四
      樓租住處，雖未查獲分裝袋、現金、電子秤等物。然被告
      向綽號「大頭」之不詳姓名年籍成年男子購入之第一級毒
      品海洛因數量，均已分裝完成，為被告供承在卷，並無須
      再以電子秤、分裝袋分裝。不能以未扣得上開物品，即證
      其無販賣犯行云云。
（六）被告乙○○就販入第一級毒品海洛因多次，於警訊及原審
      供稱三千元購入十五包，於檢察官訊問供稱三千五元購入
      十二包，於本院前審供述一小包四百元，一次買一、二十
      包，則其每一小包進價為二百元、二百九十一．七元、四
      百元，以每一小包一千元價格出售予甲○○，顯有利可圖
      ，而有營利之意圖。
（七）至於最高法院發回意旨所指：「證人林宗興於第一審證稱
      ：『乙○○是我朋友，他沒有叫我如何講，我跟他說，這
      種事我又不知道，為何叫我出來作證，我只知道他跟甲○
      ○買賣帳戶之事情發生口角。』、『（問：是否知道甲○
      ○跟誰買海洛因？）我不知道。』、『（問）：對甲○○
      在本院審理時說在你家認識乙○○，他會跟乙○○買海洛
      因也是你說的，有何意見？）事情不是這樣，我不知道他
      為何會這樣說，當時我腳斷了，甲○○、乙○○都來我家
      看我，所以曾經見過面，我沒有講可以跟乙○○買毒品。
      』等語，如若屬實，即足印證原審採為判決基礎之甲○○
      證稱：『認識被告乙○○，但並不算是朋友，兩人是九十
      二年四、五月間在朋友林宗興家裡，經介紹而認識的，被
      告當場說那裡有毒品，如果需要的話，可以打電話給被告
      。』，並非事實。」乙節，查：
    、由上開證人林宗興之供證，足以證明證人甲○○所證其
        與被告乙○○係在林宗興家，經林宗興介紹而認識乙情
        ，尚非無稽，堪予採信。
    、依據上開最高法院所援引證人甲○○在原審所證之詞觀
        之，當時甲○○只證稱：「被告當場說那裡有毒品，如
        果需要的話，可以打電話給被告。」，亦即係「被告」
        說那裡有毒品，而非指係證人林宗興所言；且證人甲○
        ○在原審，亦未供證：「（其）會跟乙○○買海洛因，
        是林宗興所說。」，或「林宗興有跟伊講，可以向乙○
        ○買毒品」之話。況且證人甲○○於同日訊問時，在上
        開「．．．，可以打電話給被告」之後，尚接著證稱：
        「至於當時林宗興有無聽到，我不知道，因為時間已久
        了。」（以上有關甲○○之證詞，參見地院卷第一二二
        頁至第一二八頁）云云，益徵證人甲○○上開證詞，並
        無相互矛盾之處。
（八）至被告雖請求能就被告本人及證人甲○○予以測謊，以明
      其等二人何人所為供述不實，本院經函法務部調查局，詢
      及能否對其二人實施測謊，以查證二人是否供述不實，惟
      據該局前後函覆稱：「乙○○年邁，有影響測謊之心理因
      素顧慮，不宜測謊。」、「一、（省略）。二、測謊以曾
      否從事具體行為作為主要測謊標的，有意義之具體行為係
      屬長期記憶，不致遺忘，抽象概念如數字、時間、內在意
      識歷程、口語意思表示或主觀感受等，或有遺忘可能或僅
      為自身所體驗，以此作為測謊標的，則其生理反應將無法
      形成內外衝突之特徵，測謊結果即無從研判。三、本案證
      人（即甲○○）是否可測試，須視案情是否合於上述測謊
      條件及證人受測當時之心理反應判斷。」云云，此有該局
      九十四年十二月十六日調科參字第09400548250號函及同
      局九十五年一月十八日調科參字第09500029600號函附卷
      （本審卷）可稽。由上開函覆內容，可知被告乙○○因年
      已老邁，已不適宜測謊決定其所供是否實在；至於證人甲
      ○○，雖不因年齡問題而非不能予以測謊，惟因本件發生
      迄今，已將近三年，且測謊之內容將涉及購買毒品之時間
      、次數、金額及買賣時，雙方之口語意思表示，依上開法
      務部調查局之函述意旨以觀，縱經測謊，亦難研判其供述
      是否為說謊，是本院認毋庸送請測謊，於此敘明。
三、綜上所述，本件被告乙○○委有上開出售第一級毒品海洛因
    之情事應堪徵信，其所辯，要屬事後卸責之詞，不足採信。
    本件事證明確，被告販賣第一級毒品海洛因之犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
四、按海洛因屬毒品危害防制條例第二條第一項第一款所列之第
    一級毒品。被告行為後，毒品危害防制條例雖於九十二年六
    月六日修正，同年七月九日公布，九十三年一月九日施行，
    但該條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪並未修正，無新
    舊法比較問題。本件被告乙○○在買進毒品海洛因時，原係
    為供自己施用，其係於買入後，才起意出售圖利，核被告乙
    ○○所為，係犯毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一
    級毒品罪。被告乙○○持有第一級毒品進而販賣，其持有毒
    品之低度行為，為販賣毒品之高度行為所吸收，不另論以持
    有毒品罪。被告之十次販賣第一級毒品海洛因犯行，時間緊
    接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，應
    論以連續犯，依刑法第五十六條規定論以一罪，並加重其刑
    （法定本刑為死刑、無期徒刑部分，依法不得加重，併科罰
    金部分得加重）。被告乙○○於八十二年間，因違反肅清煙
    毒條例案件，經原審法院判處有期徒刑四年四月，於八十八
    年八月三日執行完畢，此有本院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於五內再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條
    規定，論以累犯，應遞予加重其刑（所犯法定本刑為死刑、
    無期徒刑部分，依法不得加重，併科罰金部分得加重）。
五、公訴意旨另以：被告於九十二年五月間某日及七月十三日，
    在台北市○○路松青超商前，以每包五百元之價販售第一級
    毒品海洛因予童玉琦二次，因認被告涉有連續販賣第一級毒
    品海洛因罪嫌云云，經查：
（一）按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，
      刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。又被告以外
      之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不
      得作為證據，同法第一百五十九條第一項定有明文。此即
      修正刑事訴訟法明確排除傳聞證據之法則。僅被告以外之
      人在司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符，其先前
      之陳述具有較可信之特別情況，且於證明犯罪事實存否所
      必要者，始例外得為證據（刑事訴訟法第一百五十九條之
      二參照）。
（二）訊據被告乙○○，堅決否認有此部分犯行，而公訴人認被
      告犯此部分罪行，係以證人童玉琦於警訊之指訴為其論據
      。惟查：
  (1)、本件證人童玉琦於警詢雖指稱：伊有吸食海洛因毒品，毒
      品來源是向一位綽號「阿三」年籍不詳之男子所購買云云
      ，並指認被告乙○○口卡照片為販毒之「阿三」。然其後
      於檢察官偵查中及原審審理時具結作證，即明確證述賣其
      毒品之人並不是被告乙○○，並稱：「警訊當時我在看守
      所，我人都迷迷糊糊的，我說我想休息，就蓋章了」等語
      （參見原審卷第一一八頁）；且參以警訊時，警察係事先
      準備好被告一人之照片，命童玉琦指認（參見偵查卷第二
      十三頁），並未依照規定將多人之照片讓被告指認，難無
      暗示誘導之情形。是證人童玉琦於警詢之筆錄既屬傳聞證
      據，又在其身體迷糊狀況下，以暗示誘導方式為之，且經
      查亦無其他積極之證據足認有較可信之特別情狀，又無具
      結保證其真實之情狀下，該證人童玉琦於警詢之筆錄，自
      難以採為被告上開犯罪之證據。
  (2)、又查，證人童玉琦於檢察官偵查中具結、原審審理時經交
      互詰問所為之證言，均明確證述並未向被告購買毒品，而
      本件扣案之毒品，經查明復均係被告販售毒品予甲○○之
      證據，此外，復查無其他積極證據，足以證明被告有此部
      分犯行，是被告此部分犯行尚屬不能證明，因公訴人認此
      部分與前揭有罪科刑部分，有連續犯之裁判上一罪關係，
      本院自無庸另為無罪之判決。
六、原審對被告等為有罪科刑之判決，固非無見。惟查 (一) 被
    告並不能證明另有連續販賣毒品予童玉琦之犯行，原審認定
    其犯罪，自有未合。(二)販毒之包裝，有防止毒品裸露、潮
    溼，便於攜帶交付販賣之作用，應依法沒收，原審於主文欄
    漏未一併宣告沒收，亦有未洽。本件被告之上訴意旨，仍執
    前詞，否認全部犯行，雖不足採，但原判決既有可議，自應
    由本院將之撤銷改判。
七、查被告因自行大量吸毒，而轉售少許毒品，參以其販賣第一
    級毒品數量甚微，與中上游大盤中盤之販毒型態所生危害至
    鉅者，迥然不同，其犯行情輕法重，堪予憫恕，雖科以法定
    最低度之無期徒刑，猶嫌過重，爰依刑法第五十九條規定，
    減輕其刑（按原審已依同規定予以減刑，公訴人並未上訴）
    。爰審酌被告犯後態度，其犯罪動機、目的、手段，危害社
    會秩序，其犯罪態樣、販賣之次數、數量、獲利等一切情狀
    ，量處如主文第二項所示之刑，以示懲儆。扣案第一級毒品
    海洛因九小包，合計淨重0.57公克，依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段規定，諭知沒收並銷燬之。扣案被告所有
    之第一級毒品海洛因之包裝（淨重0.74公克），係用以包裹
    毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶交易所用，經調查局鑑定
    時，已將之與第一級毒品海洛因析離，及販賣第一級毒品海
    洛因所得一萬一千元（九次一千元，一次二千元），均應依
    毒品危害防制條例第十九條第一項諭知沒收，一萬一千元部
    分，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
八、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制
    條例第四條第一項、第十八條第一項前段、第十九條第一項
    、刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條、第五十九
    條，判決如主文。
本案經檢察官張啟彬到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  林銓正
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第四條第一項
製造、運輸、販賣第1 級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
