【裁判字號】    94,保險上易,40
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決              94年度保險上易字第40號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  楊貴森律師
被上訴  人  美商美國安泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付保險金事件，上訴人對於中華民國九十四
年十月四日臺灣臺北地方法院九十四年度保險字第七０號第一審
判決，提起上訴，本院於九十五年二月二十一日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人起訴主張：上訴人之父黃勝一於民國（下同）九十二
    年五月二十二日向被上訴人投保安泰富貴終身壽險，訂立保
    險契約（下稱系爭終身壽險），內含癌症醫療定期保險附約
    、安泰日額型住院醫療終身保險附約暨安泰日額型意外傷害
    住院醫療保險附約等（下稱系爭保險附約），並約定上訴人
    為保險受益人。其中終身壽險為新台幣（下同）二十萬元，
    癌症身故保險金四十萬元（因投保二單位，每單位二十萬元
    ）。被保險人黃勝一於九十三年十一月九日因食道癌病逝。
    依保險契約所示，黃勝一於身故後，被上訴人即應向上訴人
    給付終身壽險保險金二十萬元、癌症身故保險金四十萬元，
    惟被上訴人以被保險人黃勝一生前患有高血壓症，未據實告
    知而解除契約而拒不給付。查黃勝一於九十一年四月十五日
    建佑醫院就診當時，僅係偶然不適而引起血壓上升，並非長
    期之高血壓症，豈能謂其未據實告知。且於另案函詢臺大醫
    院，該院回覆「黃勝一雖偶有高血壓之情形，但無定期服用
    血壓藥」，況被上訴人解除系爭保險契約後，黃勝一至馬偕
    醫院檢查，檢查結果亦無高血壓症等情，適足證明其無高血
    壓症。再者，依國立台灣大學附設醫院九十三年九月十五日
    （９３）校附醫密字第９３００２１０１５１號函所示：「
    有關高血壓與食道癌是否有因果關係乙事，回顧過去醫學文
    獻及內科學教課書，幾無相關記載」，是以縱認被保險人黃
    勝一患有高血壓，則因黃勝一罹患屬於上開附屬保險契約之
    保險事故食道癌，而此保險事故之發生，與「高血壓」並無
    關係。爰本於保險契約之法律關係，求為命被上訴人給付保
    險金六十萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息之判決。（原判決駁回上訴人之訴。
    上訴人就敗訴部分全部上訴。）上訴聲明：(一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人應給付上訴人六十萬元，及自起訴狀繕本送達翌
      日起至清償日止，按年息百分之五計算利息。(三)第一、二
      審訴訟費用由被上訴人負擔。
二、被上訴人則以：黃勝一投保時對被上訴人於要保書告知事項
    中「十二、被保險人健康告知」之「壽險部份」第三項詢問
    「過去五年內是否曾患有下列疾病而接受醫師治療、診療或
    用藥？Ａ高血壓症（指收縮壓１４０以上或舒張壓９０以上
    ）．．．．？」勾選「否」。惟依建佑醫院九十一年四月十
    五日病歷所載，黃勝一於就診當日之血壓確有高達收縮壓１
    ８０、舒張壓１００之症狀，並由該院醫師同時開立高血壓
    藥物予以治療，且於上開病歷上載明「診斷１：自發性高血
    壓」。次於同年月二十五日，該院醫師於黃勝一再診時，復
    開立高血壓藥物，及預防心肌梗塞藥物予以治療。詎黃勝一
    竟隱匿於上開事實，除有違保險契約為最大誠信契約之原則
    外，亦有足以變更或減少被上訴人之危險估計之情，被上訴
    人依保險法第六十四條規定解除契約，自屬有據。上訴人雖
    辯稱黃勝一僅係偶爾一次之現象，不得認定其有高血壓症云
    云。惟建佑醫院確於九十一年四月十五、二十五日先後兩次
    開立降血壓藥予黃勝一，足見黃勝一於十天內，血壓值確未
    回復正常，並持續偏高，且可能呈現心肌梗塞之徵兆，故建
    佑醫院醫師於二十五日門診時，調整降血壓用藥，並另開立
    預防心肌梗塞藥物。足證上訴人所辯黃勝一僅偶爾一次血壓
    異常，顯不足採。而其投保時，確實隱匿其曾因高血壓症狀
    ，接受治療及用藥之事實。再者，依國內醫師之專業訓練，
    亦斷無理由無法（或不知如何）分辨黃勝一血壓異常陡升之
    原因，係因季節、時間、情緒、運動、菸酒、咖啡、藥物等
    偶然之外在原因，抑或黃勝一內在身體狀況異常所致。上訴
    人雖亦主張黃勝一罹患食道癌與未告知事項（即高血壓症）
    無因果關係，惟黃勝一所罹食道癌並非所投保「人壽保險」
    之危險，就「人壽保險」而言，危險尚未發生，所投保之「
    人壽保險」並無保險法第六十四條第二項本文後段之情形；
    況系爭終身壽險解約時，黃勝一並未身故，而該人壽保險之
    危險尚未發生，被上訴人依保險法第六十四條第二項本文前
    段解除系爭終身壽險，應無違誤，被上訴人應無給付保險金
    義務。退言，如鈞院認黃勝一未違反保險法第六十四條課予
    要保人之誠實告知義務，系爭保險契約仍繼續有效，則被上
    訴人應給付之壽險保險金及癌症身故保險金合計亦僅四十萬
    元，而非上訴人所請求之六十萬元等語，資為抗辯。答辯聲
    明：(一)上訴駁回。(二)第一、二審訴訟費用均由上訴人負擔。
三、上訴人主張：被上訴人與被保險人黃勝一於九十二年五月二
    十二日訂立系爭保險契約，約定壽險身故保險金二十萬元、
    附加癌症保險身故金二十萬元，上訴人為系爭保險契約受益
    人。被上訴人公司於九十三年二月三日理賠住院及療養保險
    金七萬五千八百元（見原審卷第五四頁）。被上訴人於九十
    三年二月十七日通知黃勝一解除契約。黃勝一於九十三年十
    一月九日不幸因食道癌病逝，被上訴人未依約給付保險金予
    上訴人之事實，業據上訴人提出系爭保險契約保險單影本、
    黃勝一死亡證明書影本、上訴人催告被上訴人履行給付保險
    金存證信函等件為證，並為被上訴人所不爭執，堪信為真實
    。上訴人另主張：本於保險契約之法律關係，求為命被上訴
    人給付保險金六十萬元本息，則為上訴人所否認，並以上開
    情詞置辯。是以本件兩造爭執要點即在於：被保險人黃勝一
    是否有違反據實告知義務？被上訴人解除保險契約是否有理
    由？
四、被保險人黃勝一是否有違反據實告知義務？
  (一)按訂立保險契約時，要保人對於保險人之書面詢問，應據實
    說明，要保人故意隱匿，或因過失遺漏，或為不實之說明，
    足以變更或減少保險人對於危險之估計者，保險人得解除契
    約；其危險發生後亦同，保險法第六十四條第一、二項定有
    明文；又保險契約為最大誠信契約，倘要保人有故意隱匿，
    或因過失遺漏，或為不實之說明，足以變更或減少保險人對
    於危險之估計之情事，要保人如主張保險人不得解除保險契
    約，即應就保險事故與要保人所未告知或不實說明之事項並
    無關聯，且該事項已確定對保險事故之發生不具任何影響，
    保險人亦未因該未告知或不實說明之事項，而造成額外之負
    擔，對價平衡並未遭破壞予以證明始可。亦即須就保險事故
    與要保人所未告知或不實說明之事項間之無關聯，證明其必
    然性；倘有其或然性，即不能謂有上開法條但書適用之餘地
    ，保險人非不得解除保險契約（最高法院九十二年台上字第
    一七六一號判決、八十八年度台上字第二二一二號參照）。
  (二)經查，本件被保險人黃勝一於九十二年六月三日被上訴人之
    業務員陳秋雪將投保時之書面詢問事項交黃勝一填載，即下
    列壽險部分告知事項，「過去五年內是否曾患有下列疾病而
    接受醫師治療、診療或用藥？A.高血壓症（指收縮壓１４０
    以上或舒張壓９０以上）」，黃勝一勾選「否」，有被上訴
    人提出之詢問事項表可證（見原審卷第四三頁）。被上訴人
    嗣因黃勝一於九十三年二月間患食道癌申請給付癌症保險金
    時，經向醫院查詢，發現黃勝一於九十一年四月十五日在建
    佑醫院就診時，當日血壓收縮壓１８０、舒張壓１００，並
    由該院朱文祥醫師開立Acalat、Novasc及Atehexal三種高血
    壓藥物予以治療，且於病歷上記載「診斷1：自發性高血壓
    」，有上訴人提出之建佑醫院門診病歷表影本可證（見原審
    卷第五九頁），嗣於九十一年四月二十五日該院吳家興醫師
    再度開立降血壓藥物予黃勝一以控制血壓，有被上訴人提出
    之病歷紀錄可證（見原審卷第六六頁），上訴人對此並未爭
    執。
  (三)按世界衛生組織對高血壓定義為１３９／８９以下為正常血
    壓、１４０／９０至１６０／９５為邊境高血壓，而１６１
    ／９６以上為高血壓，有卷附血壓說明紀錄可按。是以黃勝
    一於填註上開書面詢問事項時，對其於九十一年四月間在建
    佑醫院就診，收縮壓達１８０、舒張壓達１００，均符合上
    述患有高血壓症狀標準之情形，且由朱文祥、吳興家醫師分
    別開立降血壓藥劑等，依一般醫病關係，上述病情醫師既已
    開立降血壓藥劑，則請病患注意血壓，並囑咐保持血壓穩定
    ，為絕大部分醫師之診治程序，應可推認黃勝一於九十一年
    四月間在建佑醫院就診時，即知悉患有高血壓之事實。黃勝
    一於九十二年六月三日就被上訴人對是否患有高血壓症書面
    詢問，勾選「否」，應認未據實將自身之病情告知被上訴人
    ，如其據實告知此一病情，被上訴人可進一步要求黃勝一檢
    查身體，因未能據實告知，致被上訴人無法正確評估所承受
    之風險。被上訴人於給付黃勝一住院及療養保險金後，於九
    十三年二月十七日以存證信函通知解除系爭保險契約，有上
    訴人不爭執為真正之存證信函在卷可稽，（見原審卷第五五
    至五七頁）應認符合保險法第六十四條第一、二項規定。
  (四)上訴人雖主張：黃勝一於九十一年四月十五日至建佑醫院看
    診，因年紀已逾六十歲，因身體不適引起「血壓上升」，醫
    生雖給予高血壓藥Acalat藥物治療，然不能以此即認黃勝一
    必然知悉所給藥物含治療高血壓症，且無長期或連續使用高
    血壓藥物之情形；又黃勝一在被上訴人解除契約後，前往馬
    偕醫院檢查，結果顯示無高血壓症，無長期或連續服用治療
    高血壓藥物，顯不知高血壓症狀。另黃勝一對被上訴人請求
    給付保險金另向原法院台北簡易庭起訴時，法院曾向國立台
    灣大學醫學院函查，經該醫院函覆表示「被保險人黃勝一曾
    於九十一年四月十五日有一次高血壓之紀錄，並服用二週降
    血壓藥，之後，並無服用降壓藥之記載，黃先生於九十二年
    １０月罹患食道癌之後，雖偶有高血壓之情形，但並無定期
    服用降血壓之記載」，足證黃勝一並無高血壓症，並執此上
    訴云云。惟查黃勝一有無高血壓症，有無長期或連續服用治
    療高血壓藥物，並非本案重點。蓋依國內醫師之專業訓練，
    斷無法（或不知如何）分辨黃勝一血壓異常陡升之原因，係
    因季節、時間、情緒、運動、菸酒、咖啡、藥物等偶然之外
    在原因，抑或黃勝一內在身體狀況異常所致。本件之關鍵在
    於黃勝一有無違反據實告知義務？被上訴人要保單之訊問事
    項，為「過去五年內是否曾患有高血壓症，而接受醫師治療
    、診療或用藥？」，並明文約定所指高血壓症，「指收縮壓
    １４０以上或舒張壓９０以上」。經查，黃勝一在建佑醫院
    就診當時收縮壓達１８０、舒張壓１００，依前揭說明，係
    屬嚴重高血壓症狀，該院朱文祥醫師為一般內科，黃勝一主
    訴「Headache（頭痛）、dizzin ess（暉眩）、nausea（噁
    心）、weakness（虛弱）」，有病歷紀錄可按。顯見黃勝一
    因頭部疼痛與虛弱而就診，而其高血壓量測結果，高於一般
    常人，朱醫師開立Acalt１０毫克、Norvasc５毫克、Atehex
    al１００毫克等治療高血壓藥劑，既係就黃勝一之頭痛與虛
    弱治療，復開立高血壓治療藥劑，依此可推知醫生應告訴黃
    勝一患有高血壓症狀。而黃勝一前揭二十三日、二十四日、
    二十五日三次門診病歷，縱未記載所測得之血壓值，但其於
    九十一年四月十五日門診測得血壓值１８０／１００，並服
    用三種降血壓藥後，十天內其血壓值確未回復正常，並持續
    偏高，且可能呈現心肌梗塞之徵兆，故建佑醫院醫師於二十
    五日門診時，調整降血壓用藥，並另開立預防心肌梗塞藥物
    。足證黃勝一確已明知因高血壓症而服藥，竟於書面詢問時
    勾選「否」，顯已違反據實告知義務。至於馬偕醫院雖在證
    斷證明書囑言「病人因上述病症（即食道癌），於民國九十
    三年一月二十八日住院接受治療，其間並無高血壓及使用降
    高血壓藥物」等語，但此僅係證明黃勝一在馬偕醫院住院期
    間之狀況，與黃勝一於投保時，被上訴人針對可能之被保險
    人身體狀況評估「投保前五年內有無高血壓症」之情形不同
    ，在馬偕醫院就診是為治療其他病症，而投保時之書面詢問
    是為瞭解黃勝一而決定是否應予檢查評估風險。再台大醫院
    雖函覆原法院表示「據病歷所載，病患黃勝一先生曾於九十
    一年四月十五日有一次高血壓之紀錄，並服用二週的降血壓
    藥；之後，並無服用降壓藥之記載」，然此僅能證明黃勝一
    未長期服用降血壓藥劑，不能證明黃勝一不知曾因「過去五
    年內曾患有高血壓症而接受醫師治療、診療或用藥」之事實
    。則黃勝一於投保前確實明知曾有因高血壓症狀而服藥之事
    實，然對於保險人之書面詢問，並未據實說明。無論是因故
    意隱匿，或因過失遺漏，或為不實之說明，均屬違反據實告
    知義務，足以變更或減少保險人對於危險之估計，堪予認定
    。
五、被上訴人解除保險契約是否有理由？
  (一)上訴人另主張：依國立台灣大學附設醫院函所示：「有關高
    血壓與食道癌是否有因果關係乙事，回顧過去醫學文獻及內
    科學教課書，幾無相關記載」，是以縱認被保險人黃勝一患
    有高血壓，則因黃勝一罹患屬於上開附屬保險契約之保險事
    故食道癌，而此保險事故之發生，與「高血壓」並無關係，
    被上訴人亦不得解除保險契約云云。
  (二)惟按保險法第六十四條第二項本文關於保險契約之解除，其
    規範類型計二類，即要保人之告知不實影響危險估計而於「
    危險發生前」解除，以及要保人之告知不實影響危險估計而
    於「危險發生後」解除契約。前揭條文後段情形，因同條但
    書規定要保人得舉證證明「危險之發生」與告知不實事項無
    因果關係不得解除，至於「危險發生前」情形，因「危險尚
    未發生」，自無同條項但書之適用。經查本件被上訴人係於
    九十三年二月十七日通知黃勝一解除契約，黃勝一於九十三
    年十一月九日方不幸因食道癌病逝，為兩造所不爭執，就身
    故保險金而言，危險之發生即為被保險人死亡，足見被上訴
    人解除契約顯在危險發生前。因之，本件要保人黃勝一於投
    保時，對高血壓症狀未據實告知，影響被上訴人對其承擔風
    險之評估，被上訴人事後得知而於危險未發生前解除契約，
    並不適用保險法第六十四條第二項但書之規定。上訴人執此
    主張，仍非可採。
六、綜上所述，上訴人主張被上訴人解除系爭保險契約並不合法
    ，尚不足取。被上訴人抗辯因要保人黃勝一對被上訴人之書
    面詢問未據實說明，致被上訴人無法正確評估系爭保險契約
    之危險，而於危險未發生前解除契約應可採信。從而，上訴
    人以系爭保險契約受益人地位請求被上訴人給付保險金六十
    萬元及自起訴狀繕本送達翌日即九十四年六月二十四日起至
    清償日止，按年息百分之五計算之利息，為無理由，不應准
    許。其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。原審為上訴
    人敗訴之判決，及駁回其假執行之聲請，並無不合。上訴意
    旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
八、據上論結，本件上訴為無理由，爰依民事訴訟法第四百四十
    九條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7    日
                  民事第三庭  審判長法  官  林敬修
                                    法  官  劉勝吉
                                    法  官  藍文祥
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                    書記官  顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
