【裁判字號】    94,訴,241
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               94年度訴字第241號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣武陵監獄執行中
上列被告因偽造文書案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行協商程序而為判決。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，經
    檢察官逕行請求，於審判外進行協商，經當事人雙方合意且
    被告認罪，檢察官聲請本院改依協商程序進行，本院予以同
    意，並認為適宜由受命法官獨任進行協商程序而為判決。
二、依刑事訴訟法第四百五十五條之二第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  詹慶堂
                                      法  官  呂煜仁
                                      法  官  劉柏駿
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
