【裁判字號】    95,桃簡,314
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第314號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○  ○○○○.
                    (
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第655號），本院判決如下：
    主      文
TRAN XUAN NAM 行使偽造公文書，足以生損害於公眾及他人，處
有期徒刑壹年貳月，緩刑肆年，緩刑期內付保護管束。
扣案影印統一證號AH00000000號之中華民國外僑居留證
上偽造之「內政部」公印文、行政院勞工委員會函（發文日期為
：九十二年五月十一日、發文字號為：勞職外字第０九二０五四
七八六六號）上偽造之「主任委員陳菊」公印文各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、TRAN XUAN NAM係越南籍人士，原係於民國92年2月12日以商
    務觀光名義合法來台，詎其於逾期居留後，為求在台繼續工
    作及規避警方之追緝，竟於94年10月間某日（聲請簡易判決
    處刑書誤載為92年2 月間某日），與姓名、年籍不詳、綽號
    「阿南」之越南成年男子，共同基於偽造特種文書、公印文
    、公文書之犯意聯絡，TRAN XUAN NAM 以新台幣（下同）3,
    000 元之代價，由TRAN XUAN NAM 提供照片予「阿南」，由
    「阿南」於某不詳處所偽造貼有TRAN XUAN NAM 照片1 張、
    填載姓名「TRAN XUAN CHAU」（中譯名陳村周）、年籍資料
    、統一證號為AH00000000號、其上蓋有「內政部印」公印文
    1 枚之中華民國外僑居留證1 張（以下簡稱外僑居留證）及
    受文者為TRAN XUAN CHAU、主旨為許可在臺灣地區工作，並
    蓋有勞委會「主任委員陳菊」職章印文之行政院勞委會函之
    公文書1 紙（以下簡稱勞委會函文），並於94年11月中旬在
    台灣地區某地交付予TRAN XUAN NAM ，TRAN XUAN NAM 旋即
    基於行使偽造特種文書、偽造公文書之犯意，持上開偽造之
    外僑居留證、勞委會函文，於94年11月中旬前往設於桃園縣
    龜山鄉樂善村33號「偉引機械有限公司」，向不知情之負責
    人徐進財應徵工作而行使之，使「偉引機械有限公司」雇用
    TRAN XUAN NAM 為勞工，TRAN XUAN NAM 隨即將上開偽造之
    外僑居留證、勞委會函文正本交還予「阿南」，足以生損害
    於陳村周、偉引機械有限公司及臺北縣政府警察局核發外僑
    居留證之正確性、勞委會對於外國人工作管理之正確性，嗣
    於94年12月28日下午3 時40分許，在桃園縣龜山鄉樂善村33
    號「偉引機械有限公司」內為警查獲，並扣得上開偽造之外
    僑居留證及勞委會函文影本1 紙（聲請簡易判決處刑書誤載
    為扣得偽造之外僑居留證1 張及函文1 紙）。案經桃園縣政
    府警察局龜山分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告TRAN XUAN NAM 對於上揭時地，透過「阿南」，由
    被告提供照片1 幀，並以3,000 元之代價，由「阿南」偽造
    貼有被告照片之「TRAN XUAN CHAU」（中譯名陳村周）」名
    義之外僑居留證後及上開勞委會函文後，再於94年11月中旬
    之某日前往設於桃園縣龜山鄉樂善村33號「偉引機械有限公
    司」，向不知情之負責人徐進財應徵工作行使之，以遂行滯
    留在臺工作之目的等情，業經被告於偵查及本院審理時坦認
    屬實，並有證人即雇主徐進財於警詢中證述屬實，另有內政
    部警政署資料查詢2 份在卷可稽，復有上開偽造之外僑居留
    證及勞委會函文影本1 紙為證，且經本院函核發該外僑居留
    證之台北縣政府警察局及核發工作許可函之行政院勞工委員
    會查證結果，台北縣政府警察局確認該外僑居留證之統一證
    號編碼、印文、有效期限、統一證號資料均與該機關所核發
    之外僑居留證不符，而認係偽造之證件無訛，而行政院勞工
    委員會並無核發被告工作許可證之紀錄，此亦有台北縣政府
    警察局及行政院勞工委員會函文各1 份附卷足稽，被告之自
    白供述，與現有事證相符，應堪置信。本件事證已臻明確，
    被告犯行，堪以認定。
三、按中華民國外僑居留證，具有特許外國人在我國居住之性質
    ，屬特許證之一種；又中華民國外僑居留證上「內政部印」
    之印文、勞委會函文上「主任委員陳菊」之印文，均係表示
    公務機關之資格及職務，屬印信條例第2 條之印信之印文，
    應為刑法第218 條所稱之公印文（此有最高法院71年台上字
    第1831號判例、86年台上字第4631號判決可資參照）。核被
    告所為，係犯刑法第216 條、第211 條之行使偽造公文書罪
    ，同法第216 條、第212 條之行使偽造特種文書罪及同法第
    218 條第1 項之偽造公印文罪。被告偽造特種文書、公文書
    之低度行為，為其後行使之高度行為所吸收；偽造公印文行
    為（勞委會函文上之「主任委員陳菊」之印文）係偽造公文
    書之部分行為，亦均不另論罪。被告與「阿南」間就偽造外
    僑居留證、勞委會函文及偽造公印文之犯行間，有犯意之聯
    絡及行為之分擔，為共同正犯。被告就行使偽造公文書罪、
    行使偽造特種文書罪、偽造公印文罪間，均有手段、目的之
    牽連關係，應依刑法第55條之規定，從較重之行使偽造公文
    書罪處斷。爰審酌被告之生活狀況、知識程度與其犯罪之動
    機、手段、所生危害，犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其等
    因一時失慮，致罹刑章，經此偵審教訓及科刑之判決後，當
    知所警惕，應無再犯之虞，本院認被告前開所受宣告之刑以
    暫不執行為適當，均予宣告緩刑肆年，以啟自新，併依刑法
    第93條第1 項之規定，宣告於緩刑期內付保護管束。至保安
    處分執行法第74條之1 第1 項固規定對於外國人保護管束者
    ，得以驅逐出境代之，然此屬本案判決確定後，檢察官指揮
    執行時所應衡情斟酌之事項，非本院於判決時所得論究（最
    高法院85年度臺非字第3 號判決要旨參照）。被告係越南籍
    人民，有卷附內政部警政署資料查詢明細表1 紙在卷可參，
    其經本院宣告緩刑期內付保護管束之保安處分後，如執行檢
    察官認為適當，即得依保安處分執行法第74條之1 第1 項之
    規定，以驅逐出境代之，附此敘明。
四、本件扣案影印之外僑居留證上偽造之「內政部」公印文1 枚
    、勞委會函文上偽造「主任委員陳菊」公印文1 枚，均應依
    刑法第219 條之規定宣告沒收。本案偽造之外僑居留證、勞
    委會函之正本，均未扣案，為免執行之困難，不另為沒收之
    諭知。另外僑居留證、勞委會函文影本雖有扣案，惟此均係
    證人徐進財為保有被告之人事資料而自行影印留存公司使用
    ，並非被告所有之物，亦不另為沒收之宣告，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，刑法第28
    條、第216 條、第211 條、第212 條、第218 條第1 項、第
    55 條 、第74條第1 款、第93條第1 項、第219 條，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第211條
(偽造變造公文書罪)
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處一年以上七
年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
