【裁判字號】    95,桃交簡,287
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第287號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓
上列被告因竊盜等案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，（95年度
偵字第1330號）本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，扣案之警用小便帽壹頂沒
收。
    事  實及理  由
一、犯罪事實、證據及所犯法條均與檢察官聲請書之記載同，茲
    引用之（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第158 條第1 項、第159 條、第185 條
    之3 、第320 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，第2
    條逕以判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
