【裁判字號】    95,壢簡,288
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第288號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第21837號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑5 月確定，於民國93年11月22日縮刑期滿執行完畢。竟不
    知悔改，意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於94年
    10月3 日凌晨1 時許，進入桃園縣平鎮市○○路77號之「壢
    新醫院」醫療大樓地下1 樓，趁掛號櫃臺無人之際，徒手竊
    取該醫院所有放置在櫃臺上之電腦液晶螢幕2 台，得手後用
    外套包裹抱於胸前並從電梯將之攜離醫院大樓，後經該醫院
    保全人員發現螢幕失竊，調閱監視錄影帶查知上情而報警查
    獲。案經壢新醫院總務處處長甲○○訴由桃園縣政府警察局
    中壢分局報請本院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警偵訊及本院調查中均坦承上開前往醫院竊取
    電腦液晶螢幕之事實無誤，核與證人甲○○於偵訊及本院調
    查中具結證述之失竊情節相符，並有監視錄影帶翻拍照片1
    張在卷為憑，被告亦自承照片中人即為其本人無誤；雖被告
    辯稱其只有竊取1 台螢幕而非2 台云云，然證人甲○○迭於
    偵訊及本院調查中證稱失竊的2 台螢幕原本緊鄰放置在地下
    1 樓之掛號櫃臺，各有其醫院財產編號，是在10月3 日早上
    清點時發現有2 台螢幕失竊等語明確，並提出該2 台螢幕原
    本放置位置及其中1 台壓克力保護裝置受損情形之照片各1
    張以實其說，該等證詞互核一致且均經具結擔保其真實性，
    再衡以證人與被告素不相識，縱被告確實前往醫院偷竊電腦
    液晶螢幕，亦無明知其僅竊得1 台而仍誣陷被告竊得2 台之
    理，故雖卷附之翻拍照片無從分辨被告竊得之螢幕數目，但
    仍足以認定被告自該醫院地下1 樓徒手竊得2 台螢幕之事實
    無誤；綜合上情，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑5 月確定
    ，於93年11月22日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份可按，於5 年內再犯本件最重本刑為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。
    爰審酌被告年紀尚輕，竟不思自食其力，任意竊取他人所有
    之物，藐視他人財產權，然犯後坦承部分犯行，態度尚可，
    暨被告有竊盜前科之素行、犯罪所生危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中      華      民      國  95  年    3   月     7    日
                        刑事第三庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
