【裁判字號】    94,訴,1058
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第1058號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年3 月7
日下午4 時，在本院刑事第5 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文
    乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之第一
    級毒品海洛因壹包（淨重零點柒公克）沒收銷燬之；扣案
    之注射針筒拾支、分裝袋伍個，均沒收。又施用第二級毒品
    ，處有期徒刑月。扣案之安非他命吸食器壹組、吸管壹支
    ，均沒收。應執行有期徒刑拾月。扣案之第一級毒品海洛因
    壹包（淨重零點柒公克）沒收銷燬之；扣案之注射針筒拾
    支、分裝袋伍個、安非他命吸食器壹組、吸管壹支，均沒收
    。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國90年間因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於92年2 月24日執行完畢，經台灣桃園地方法院
    檢察署檢察官於92年5 月29日，以92年度戒偵字第211 號為
    不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢
    後5 年內，又分別基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意及
    施用第二級毒品安非他命之犯意，海洛因自93年6 月間某日
    起至94年9 月1 日止，安非他命則於94年8 月30日，均在其
    位於桃園縣桃園市○○路220 號7 樓住處等處，非法施用海
    洛因多次及施用安非他命1 次。嗣於94年1 月6 日上午10時
    30 分 許，為警在其上開住處查獲，並扣得乙○○所有之第
    一級毒品海洛因1 包（淨重0.37公克）及其所有供其施用海
    洛因所用之注射針筒7 支。同年9 月3 日凌晨3 時10分許，
    又為警在桃園市○○○路○ 段277 號前查獲，並扣得乙○○
    所有供其施用海洛因所用之分裝袋5 個、注射針筒3 支及其
    所有供其施用安非他命所用之吸食器1 組、吸管1 支，而查
    悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第56條、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第六款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、末按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於準備程序進
    行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被
    告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後裁定進行簡式
    審判程序，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定甚明。查本
    件被告乙○○於本院準備程序中自白犯罪，且所犯非前述不
    得進行簡式審判程序之案件，是本院認宜以簡式審判程序，
    並由受命法官獨任進行審判，併附敘明。
六、本件如符合前述得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                      書記官  陳恩如
                      法  官  林惠霞
上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
