【裁判字號】    95,破,10
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度破字第10號
聲  請  人  甲○○（即全懋冷凍食品有限公司清算人）
上列聲請人聲請對相對人全懋冷凍食品有限公司宣告破產事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本聲請意旨略以：本件聲請人係相對人之清算人，查相對人
    財產已顯不足清償債務，為避免虧損持續擴大，債權人得以
    公平受償，特依破產法第62條規定檢附相關文件，聲請准予
    宣告相對人破產等語。
二、惟按，破產宣告之目的，在使全體債權人獲得公平滿足，其
    實質要件除須債務人不能清償債務外，尚須有多數債權人之
    存在為前提，如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無聲
    請破產之必要，最高法院65年台抗字第325 號判例可資參照
    。本件聲請人聲請對相對人全懋冷凍食品有限公司宣告破產
    ，無非係以其經清算結果，相對人之資產僅餘現金新台幣（
    下同）124,386 元，顯不足以清償債務為據，並提出財產狀
    況說明書、資財負債表、財產目錄、債權人清冊、財政部臺
    灣省北區國稅局中壢稽徵所函各乙份為證。然查，相對人之
    債權人僅有財政部臺灣省北區國稅局中壢稽徵所1 人，所欠
    之稅額為7,233,039 元，有上述聲請人所提出之債權人清冊
    、財政部臺灣省北區國稅局中壢稽徵所函各乙份附卷可憑，
    揆諸前揭說明，相對人之債權人既僅有一人，自無對相對人
    為破產宣告之必要，聲請人聲請對相對人宣告破產即無理由
    ，應予駁回。
三、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  李燕枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
