【裁判字號】    95,交易,75
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度交易字第75號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第20899 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但
書情事，不宜簡易判決處刑，改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條亦有明文。本件原經檢察官聲請
    以簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4
    項第1 款之情形，改依通常程序審理。次按告訴乃論之罪，
    告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤回者
    者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項
    、第303 條第3 款定有明文。再刑事訴訟法第307 條規定，
    依同法第303 條所為之不受理判決得不經言詞辯論為之。
二、原聲請意旨略以：被告乙○○於民國94年11月5 日下午某時
    許，駕駛車牌號碼G7-5945 號自用小客車，沿桃園縣楊梅鎮
    ○○路，由南往北方向行駛，同日16時45分許，行經同鎮○
    ○路、中山北路口前，準備右轉往中山北路時，本應注意右
    轉車輛應行駛於外側車道，減速慢行，並應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之
    情事，竟疏於注意，行駛於該路段內側車道，遂於到達上開
    路口時貿然右轉，適有甲○○騎乘車牌號碼QG7-029 號機車
    ，駛入內車車道內劃設之機車停等區內等候前方號誌，迨乙
    ○○發覺時已反應不及，撞及機車，致甲○○（聲請書誤載
    為誤為莊太平）跌落地面，受有膝挫傷之傷害，因認被告涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
三、本件被告乙○○被訴涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論，而告訴人
    甲○○於95年3 月2 日具狀向本院撤回告訴，有刑事撤回告
    訴狀1 份在卷可憑，揆諸前開法條規定，本件爰不經言詞辯
    論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                         刑事第九庭審判長法  官 林明洲
                                         法  官 胡芷瑜
                                         法  官 何燕蓉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                         書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
