【裁判字號】    95,抗,30
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度抗字第30號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間本票裁定事件，對於中華民國94
年12月21日本院94年度票字第13164 號裁定提起抗告，裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、抗告意旨略以：緣相對人借款與第三人揚翼企業有限公司（
    下稱揚翼公司）新台幣（下同）87萬元，由於揚翼公司發生
    財務困難，週轉不靈致未能償還，即委託康立平律師求償，
    並已聲請強制執行在案。於聲請強制執行前，相對人即請求
    抗告人再開立92萬元之本票，之後，揚翼公司已於民國94年
    11月4 日匯款3 萬元至相對人帳戶，揚翼公司已積極研擬償
    債計畫。上開87萬元之借款，已增加5 萬元之利息，故簽發
    系爭92萬元之支票，兩者實屬同一債權債務關係，而揚翼公
    司已部分清償，相對人並已聲請強制執行，再聲請本件本票
    強制執行，實有不妥等語。
三、本件相對人於原審主張伊執有抗告人所簽發免除作成拒絕證
    書之系爭本票，內載票面金額為92萬元，發票日為94年10月
    29日、到期日為94年11月30日，系爭本票經相對人提示後未
    獲付款，為此依票據法第123 條規定聲請裁定就上開面額及
    自到期日起算之按年息5%計算之利息許可強制執行等情，已
    據其提出系爭本票為證。經查，相對人提出之系爭本票，已
    記載發票人、發票日、到期日及票面金額，雖未記載付款地
    ，惟發票人之地址則記載為桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段226 巷
    7 號，依票據法第120 條第4 項、第5 項之規定，應以上址
    為付款地，核屬本院轄區，則原裁定予以准許，形式上審查
    即無不合。抗告人上揭所稱系爭本票與第三人揚翼公司所欠
    相對人87萬元之債務為同筆債務，已據相對人聲請強制執行
    中，並已為部分清償3 萬元等情縱令屬實，亦係其與相對人
    間實體上法律關係之爭執問題，依首揭法律規定及最高法院
    判例意旨，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，並非本件
    非訟程序所得審究。從而，本件抗告，為無理由，應予駁回
    。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  石有為
                                  法  官  范明達
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                  書記官  李燕枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
