【裁判字號】    95,易,128
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第128號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1923
2 號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，就其被訴恐嚇危
害安全部分，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後
，裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，檢察官復聲請改依
協商程序而為判決，茲判決如下：
    主  文
乙○○以加害身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因贓物案件，經臺灣臺北地方法院判處
    有期徒刑3 月確定，甫於民國93年10月23日縮刑期滿執行完
    畢。詎仍不知警惕，於94年7 月18日上午8 時許，在址設桃
    園縣龜山鄉宏德新村2 號臺灣臺北監獄義一舍6 房之考核房
    內，與甲○○發生口角，除逕以拳頭毆打甲○○臉部、頭部
    ，致甲○○受有左眼角1 公分至4 公分內之撕裂傷、後腦部
    5 公分至10公分腫脹之傷害外（傷害部分業據甲○○撤回告
    訴，另行審結），另基於以加害身體之事恐嚇他人之犯意，
    以：「不爽的話，要你在監獄外之老大哥修理你」等語恫嚇
    甲○○，使甲○○心生畏懼，致生危害於安全。
二、證據：
（一）被告乙○○於檢察官訊問及本院審理時之自白。
（二）證人即被害人甲○○、證人即目擊者唐先三於檢察官訊問
      時之證詞。
（三）臺灣臺北監獄舍房人員清冊1 份。
三、被告就上開犯罪事實已認罪，經檢察官徵詢被害人之意見，
    當事人雙方於審判外達成如主文所示科刑之合意。經查，被
    告之自白，有上開證據足認屬實，並與本院認定之事實相符
    。審酌被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度
    、與被害人平日之關係、犯後坦承犯行之態度及被害人表示
    不願追究被告犯行等情狀，上開協商內容尚無不當之處，本
    案復查無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項各款所列情形，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454
    條第2 項，刑法第305 條、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
五、附記事項：被告願支付被害人新臺幣5,000 元之賠償金。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                     刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第305 條。
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
