【裁判字號】    95,桃簡,524
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第524號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第6664號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除事實欄第7 行「第二級毒品安非他命」之記
    載，應更正為「第二級毒品甲基安非他命」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第2 級毒品罪。被告施用前非法持有第2 級毒品甲基
    安非他命，進而施用，其持有之行為為施用之當然行為，不
    另論罪。被告前於民國91年間因詐欺案件，經臺灣板橋地方
    法院以91年度重簡字第1300號判處有期徒刑2 月確定，於92
    年4 月24日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 件附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重
    其刑。爰審酌被告施用毒品屬自戕行為、被告前有施用毒品
    之素行、品行、智識程度、犯罪所生損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知義科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、查依被告於警詢供述：前施用安非他命之方法，係將微量安
    非他命放在玻璃球吸食器上以火燒成氣體以鼻子吸食，有被
    告警詢筆錄可稽。而扣案針筒4 枝，被告否認為其所有，另
    亦無證據證明與本案被告施用第2 級毒品甲基安非他命之犯
    行有關，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第六庭法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
