【裁判字號】    95,易,310
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第310號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第21958 號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款之情形，改行通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文，經查，本件被告甲○○被訴
    竊盜一案，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決處刑，爰依
    刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘
    明。
二、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○意圖為自己
    不法之所有，於民國94年9 月10日上午11時5 分許，在桃園
    縣平鎮市○○路211 巷底，徒手竊取乙○○所有之工寮之鋁
    門窗1 塊。得手後，正巧屋主乙○○前來巡視工寮而當場報
    警查獲。因認被告涉有刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌等語。
三、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第2 款定有明文。
    復按刑事訴訟法第303 條第2 款規定已經提起公訴或自訴之
    案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不受理之判決，係以
    已經提起公訴或自訴之同一案件尚未經實體上判決確定者為
    限。如果已經實體上判決確定，即應依同法第302 條第1 款
    諭知免訴之判決，而無諭知不受理之可言（最高法院60年台
    非字第173 號判例意旨可資參照）。再按訴訟上所謂一事不
    再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用
    ，最高法院60年台非字第77號著有判例。
四、經查：本件被告前因意圖為自己不法之所有，基於概括之犯
    意，先後於（一）94年1 月13日凌晨4 時30分許，在桃園縣
    八德市○○路○ 段76號趙少清所經營之龍岡本土羊肉爐旁，
    徒手伸越該店以鐵製欄杆圍起之安全設備，竊取該店所有之
    空酒瓶3 瓶及裝瓶之空箱子1 個得手。嗣於同年月16日凌晨
    5 時30分許，在上址欲再行竊取，甫翻越上開鐵欄杆之際，
    即為趙少清當場發現並報警查獲。（二）同年3 月21日7 時
    許，在同縣中壢市○○路○ 段306 巷22弄18號前，竊取邱淑
    梅所有之鋁梯一只，為邱淑梅當場發現報警，隨即於同日9
    時許在同路段60號為警查獲。而經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官於94年3 月14日，以94年偵字第2692號向本院聲請簡
    易判決處刑，及移送併辦（94年度偵字第5806號），後經本
    院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，而於94年9
    月19日經言詞辯論，於94年10月3 日，以本院94年度易字第
    1096號（下稱前案）刑事判決，判處有期徒刑1 年，並於94
    年12月12日確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本
    院上開刑事判決，及本院辦理刑事案件電話記錄查詢表各1
    份附卷可稽。查本件被告被訴涉嫌之竊盜犯行，與前案之被
    告、犯罪手法、起訴罪名相同，被告於前案中所涉加重竊盜
    之犯罪時間，與本案聲請簡易判決處刑書所指竊盜犯行之犯
    罪時間，相距非久，足見其犯罪時間緊接，方法相同，顯係
    基於概括犯意為之，應為連續犯。從而，本案經起訴之竊盜
    犯行，與前案經起訴之加重竊盜犯行，既具有連續犯之裁判
    上一罪關係，而本案係於94年12月27日，由臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以94年度偵字第21958 號聲請簡易判決處刑
    ，並於95年1 月17日繫屬本院，有本院收文章戳在卷足憑，
    顯見前案繫屬時間較本案繫屬時間為前。依照首開判例及說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                      刑事第十二庭審判長法  官  游 紅 桃
                                        法  官  陳 雪 玉
                                        法  官  王 美 玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                        書記官  張 子 涵
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
