【裁判字號】    95,聲,299
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第299號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  蕭朝松
            甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人蕭朝松、甲○○各應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟
捌佰捌拾元、新臺幣肆仟捌佰捌拾元，及均自本裁定送達之
翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息
    理  由
一、聲請人與相對人間請求拆屋還地事件，經本院93年度訴字第
    1513號判決確定，訴訟費用由相對人蕭朝松、甲○○負擔百
    分之八十八，餘由聲請人負擔。
二、聲請人雖主張其支出之訴訟費用為新臺幣（下同）20,621元
    ，惟依其提出之釋明文件以觀，其中8,137 元部分為執行費
    ，並非本件之訴訟費用，應予剔除；另本院依職權調取上開
    案卷審查，本件確定判決僅在以訴訟標的價額1,017,045 元
    為基準所徵收之裁判費範圍內為訴訟費用之裁判（見判決第
    5 頁）。是本件本院應僅在上開應徵收之裁判費即11,098元
    範圍內確定兩造應負擔之訴訟費用額，並認相對人蕭朝松、
    甲○○應賠償聲請人之訴訟費用額各為4,883 元（11,098×
    0.88÷2 ＝4,883 ，元以下四捨五入）。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第三庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
