【裁判字號】    95,桃交簡,481
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第481號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2169號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實引用附件之聲請簡易判決處刑書所載。
二、本院認定被告犯罪之理由：
  (一)被告甲○○之呼氣酒精濃度測定值為每公升1.00毫克，經換
    算血液中酒精濃度值為百分之0.2 ，此有酒精濃度測試紙1
    紙可佐。
  (二)依交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
    車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.
    25毫克等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentratio
    n ，簡稱ＢＡＣ）百分之0.05（亦即每100 毫升血液中含50
    毫克酒精），而ＢＡＣ到達百分之0.03至百分之0.05時，
    對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺
    與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行為
    之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、
    多話、精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百
    分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍：駕駛能力受
    損、遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆散
    、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。
    ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影
    響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之
    體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、
    步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精
    神處於錯亂狀態。超過百分之0. 15 ，對駕駛能力之影響
    為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲
    、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站
    、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。超過
    百分之0.5 ，對駕駛能力之影響為：無法開車。對心理行為
    之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀
    態。故本案被告經測得之呼氣酒精濃度結果，對其駕駛能力
    之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭
    到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔
    吐、站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。
  (三)被告為警查獲後，於查獲、測試及訊問過程中，有注意力無
    法集中之情形，經警命其緊閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數目
    由1001、1002…1030，被告之測試結果為不合格，顯見其已
    達無法正常駕駛之情形，有刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 紙附
    卷可考。
  (四)綜上卷證，足堪認定被告於查獲當時已因酒精而使其正常駕
    駛能力受影響，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
    是本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告於服用酒
    類不能安全駕駛之情形下，貿然駕駛車輛上路，危及道路交
    通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，並斟
    酌被告之品行、前無不良素行、智識程度、其犯罪所生危害
    及犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                    交通法庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
論罪法條之依據：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
