【裁判字號】    95,桃簡,519
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第519號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第1404號），本院判決如左：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點貳肆公克）
沒收銷燬之。扣案盛裝第一級毒品海洛因之塑膠袋壹只（袋重零
點參捌公克）沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知第1 級毒品海洛因（下稱「海洛因」）為毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之毒品，為違禁物，不
    得非法持有，竟基於持有第1 級毒品之犯意，於民國94年10
    月26日凌晨2 時50分許，在桃園縣桃園市○○路愛買百貨公
    司前之加油站內，自綽號「姐阿」之不詳姓名年籍成年女子
    處，以新台幣3,000 元之代價購入海洛因1 包（含1 只塑膠
    袋，毒品驗餘淨重0.24公克，袋重0.38公克）後持有之。嗣
    於94年10月26日凌晨3 時50分許，在桃園縣中壢市○○○街
    巷口處為警查獲，並扣得前開毒品。案經桃園縣政府警察局
    中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、本院認定被告有罪之理由：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)扣案毒品海洛因1 包（含1 只塑膠袋，毒品驗餘淨重0.24公
    克，袋重0.38公克），經送法務部調查局（聲請意旨誤載為
    「行政院衛生署管制藥品管理局」）鑑定結果，確含海洛因
    成分，此有該局94年12月29日調科壹字第080010397 號函所
    附鑑定通知書1 份可佐。
  (三)綜上卷證，足堪認定被告上開自白，核與事實相符，應值採
    信。是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    1 級毒品罪。爰審酌被告非法持有之毒品為海洛因，數量甚
    少、被告犯罪之動機及目的、被告之品行、智識程度、素行
    及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案毒品海洛因（驗餘
    淨重0.24公克），為違禁物，業如前述，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段沒收銷燬之。至被告用以盛裝上揭毒
    品海洛因之塑膠袋1 只（袋重0.38公克），為被告用以包裝
    、防潮，使上揭毒品海洛因便於持有之物，非屬違禁物，然
    屬被告所有供其犯罪使用之物，應依刑法第38條第1 項第2
    款規定併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒品
    危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決如主文所示。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
論罪法條之依據：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
