【裁判字號】    94,壢簡,2285
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度壢簡字第2285號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第19991 號）及移送併案審理（95年度偵字第2457號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○以意圖銷售而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權為
常業，處有期徒刑壹年貳月，緩刑貳年。
扣案如聲請簡易判決處刑書附表所示之物均沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另檢察官移送併案審理之95年度偵字第2457
    號之被告違反著作權法案件，與本件為同一事實，本院自應
    併予審理。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第94條第1 項之以意圖銷
    售而擅自以重製之方法侵害他人著作財產權為常業罪、及同
    條項之以擅自以移轉所有權之方法散布重製物而侵害他人之
    著作權為常業罪。二罪間有方法結果之牽連關係，應依刑法
    第55條之規定，從情節較重之以意圖銷售而擅自以重製之方
    法侵害他人之著作權為常業罪處斷。公訴人認被告被告係犯
    以擅自以重製之方法侵害他人之著作權為常業罪，容有誤會
    ，起訴法條應予變更。爰審酌被告素行良好，從無前科，犯
    罪所得之利益上非至鉅，犯後坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。末查，被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽
    ，其因一時失慮，致罹刑章，受託重製本案之書籍，在偵查
    中已經深表悔悟，本院認其經此科刑教訓後，當已知所警惕
    而無在犯之虞，其所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新。扣案之如聲請簡易判決處刑書所附表
    所示之物均為被告非法重製之物，為被告所有供犯罪所用之
    物應依著作權法第98條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，著作權法第94條第1 項、第98條，刑法第11條前段
    、第55條、第74條第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
附本案論罪科刑主要法條：
著作權法
第94條第1項
以犯第 91 條第 1 項、第 2 項、第 91 條之 1 、第 92 條或第
93條之罪為常業者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣30萬元以上3 百萬元以下罰金。
第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
