【裁判字號】    95,易,309
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第309號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第19739 號），本院認應以通常程序審判之，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係夫妻，二
    人間有家庭暴力防治法第3 條第1 款所規定之家庭成員關係
    ，常因意見不合起爭執而有嫌隙。被告竟基於傷害人身體之
    概括犯意，先於民國94年9 月2 日上午10時許，在桃園縣八
    德市大信里松柏林552 號住處內，因存款問題與告訴人發生
    爭吵，而徒手毆打告訴人，致告訴人受有右眼外眥、右下眼
    瞼、左下眼瞼、左臉頰、右側外頸部、左耳下、左側頸部、
    右肘、右側前臂、右腕、左側前臂及左小腿等多處擦傷之傷
    害；復於94年10月5 日下午5 時許，在上址住處內，因離婚
    問題與告訴人發生爭執，徒手毆打告訴人，致告訴人受有左
    上眼瞼、左下眼瞼、右眼外眥、右耳前、右耳下、左頸、右
    上臂、左手、左膝多處擦傷及右腕、右手及左膝等多處瘀傷
    之傷害。案經告訴人提出告訴，因認被告涉有刑法第277 條
    第1 項前段之罪嫌等情。惟查此項罪名依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論，茲據告訴人具狀撤回告訴，依照前開法
    條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、聲請人雖就本件聲請簡易判決處刑，惟本院認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書之情形，應適用通常程序審判之，
    併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  林明洲
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
