【裁判字號】    94,桃交簡,1764
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          94年度桃交簡字第1764號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之一號
上列被告因公共危險案件，本院於民國94年9月14日所為之判決
原正本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
上列揭判決之原本及其正本被告姓名欄所載出生年月日應更正為
34歲（民國60年8月18日生） 。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                               書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
