【裁判字號】    94,訴,2411
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2411號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳佳瑤律師
            謝宜雯律師
            鄭凱鴻律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年三月十六日起延長羈押二個月。
    理  由
本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院訊
問後，認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，且有
羈押必要，於民國九十四年十二月十六日執行羈押在案，茲經本
院訊問後，以前述羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著
自九十五年三月十六日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百
零八條第一項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第八庭  審判長法  官    曾家貽
                                    法  官    陳彥宏
                                    法  官    吳為平
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官    賴朱梅
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
