【裁判字號】    94,親,137
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               94年度親字第137號
原      告  乙○○
原      告  丁○○
原      告  己○○
原      告  甲○○
原      告  丙○○
上列一人之
法定代理人  辛○○  住同上
被      告  戊  ○  住桃園縣平.
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，於民國95年2 月21
日辯論終結，本院判決如下：
    主    文
確認被告與原告間之親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述略稱：原告等五人之生母辛○○與被告於民國（下同）
    五十八年間結婚，婚後因雙方個性差異極大，被告時有暴力
    之行為，造成原告之生母心理恐慌，而於六十九年間離家外
    出，自此未再與被告同居生活，並於同年間與訴外人庚○○
    同居，陸續產下原告等五人，原告等人之生母在受胎期間既
    未與被告同居，亦未有任何性行為之發生，是原告等人自不
    可能從被告受胎所生，且以現行之醫學鑑定技術，可證明原
    告與被告間並無親子血緣關係，自應限制民法婚生推定之適
    用，如不認原告等人得提起本件確認之訴，將使無血緣之被
    告成為原告等人之生父，反使有血緣關係之訴外人庚○○在
    法律上與原告等人毫無關係，如此強使骨肉分離，當非法律
    規範推定為婚生子女之本意，故依民事訴訟法第二百四十七
    條第一項規定提起本訴，求為賜判如訴之聲明。
三、證據：提出戶籍謄本二份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，惟據其提出書面聲
    明陳稱，請依照實際情形辦理註銷。
丙、本院依職權函請財團法人長庚紀念醫院（林口）分院為親子
    血緣鑑定。
    理    由
一、程序方面：
  (一)按司法院大法官釋字第五八七號解釋認為「子女獲知其血統
    來源，確定其真實父子身分關係，攸關子女之人格權，應受
    憲法保障。」、「其訴訟程序，準用民事訴訟法關於親子關
    係事件程序中否認子女之訴部分之相關規定」；復按「否認
    或認領子女，與認領無效或撤銷認領之訴，及就母再婚後所
    生子女確定其父之訴，專屬子女住所地或其死亡時住所地之
    法院管轄。」，民事訴訟法第五百八十九條定有明文。本件
    依前揭大法官解釋意旨，準用民事訴訟法第五百八十九條否
    認子女之訴專屬管轄規定，應由本院專屬管轄，合先敘明。
  (二)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出戶籍謄本一份為證，被告
    未於言詞辯論期日到場，惟據其提出書面聲明表示請按依照
    實際情形辦理註銷，而本院函請財團法人長庚紀念醫院（林
    口）分院鑑定後所為五份親子血緣鑑定報告，其結論認定訴
    外人庚○○是原告五人的親生父親，這一個假設由此次測試
    已實務上可以證實，證明被告戊○與原告間親子關係不存在
    ，從而本件原告之請求為有理由，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百
    八十五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                      家事法庭法  官  文衍正
上列正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                              書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
