【裁判字號】    94,桃簡,2196
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2196號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第288 號、第290 號）及移送併案審理（94年度偵字第9803
號），本院判決如下：
    主  文
丁○○連續收受贓物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○基於收受贓物之概括犯意，先於民國93年
    10月18日某時，在桃園縣大園鄉和平村7 鄰下縣厝子22號前
    ，明知某綽號「阿奇」之人所駕駛之車牌號碼R2－5509號自
    用小貨車係來路不明之贓車（該車係丙○○所有，於93年10
    月14日，在桃園縣中壢市○○路200 號前失竊），竟加以收
    受後使用該車，嗣於93年10月18日上午7 時45分許，為警在
    上址當場查獲；其再於93年11月19日某時，在某不詳地點，
    明知某綽號「阿吉」之人駕駛之車號7G－3501號自用小客車
    為來路不明之贓車（該車係甲○○所持有，於93年11月11日
    ，在桃園縣中壢市○○街231 巷30號門口失竊），竟加以收
    受後使用該車，嗣為警於93年11月19日凌晨5 時30分許，在
    桃園縣大園鄉○○村○○路旁查獲；又其於94年1 月23日某
    時，在桃園縣蘆竹鄉○○路附近，明知車號LB－4060號自用
    小客車為來路不明之贓車（該車係乙○○所有，於94年1 月
    23日凌晨0 時10分許，在桃園縣大園鄉○○○路142 號前遭
    竊），仍向真實身分不詳之人收受上開贓車，嗣於94年1 月
    23日凌晨3 時30分許，為警在桃園縣蘆竹鄉○○路1 段與龍
    安街口查獲。
二、訊據被告丁○○對上開犯罪事實均坦承不諱，並經證人即被
    害人丙○○、甲○○、乙○○於警詢時證述綦詳，復有丙○
    ○、甲○○、乙○○出具之贓物領據各1 紙及現場照片共8
    張在卷可憑，足徵被告之自白與事實相符。本件事證已經明
    確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。其先
    後多次收受贓物犯行，時間緊接，且觸犯構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56
    條之規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告所收受贓物之
    次數、價值，兼衡其為警查獲後仍繼續收受贓物，顯見其對
    收受贓物之行為全無警惕之心，及其犯後終能坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之鑰匙2 串及Ｔ字起子1 支，並非被告所有之物，而
    係出借人所提供為發動電源之工具，不得宣告沒收。又被告
    於94年1 月23日收受贓物之犯行雖未據檢察官聲請簡易判決
    處刑，然其此部分犯行與已聲請簡易判決處刑且經本院論罪
    之部分，有連續犯之裁判上一罪關係，本院應併予審理，附
    此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第56條、
    第349 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
