【裁判字號】    95,桃簡,463
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    95年度桃簡字第463號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第21434號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
扣案第一級毒品海洛因淨重零點零貳公克（空包裝重零點壹伍公
克）沒收銷燬之。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除補充被告前因竊盜案件，
    經本院於94年1 月20日判處有期徒刑4 月，於94年4 月12日
    確定，甫於94年8 月22日執行完畢（94年8 月23日徒刑易科
    罰金執畢出監），於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    7    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
附本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
