【裁判字號】    95,交簡,12
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第12號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第224
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，而裁定
改依簡易程序處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規
    定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，核先敘明。
二、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
三、被告對於上揭犯罪事實坦承不諱，又其為警查獲後，經施以
    呼氣測試，其酒精濃度已達每公升1.56毫克一情，有酒精濃
    度測試紙1 紙在卷可稽，依交通部運輸研究所79年8 月對駕
    駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，
    吐氣每公升酒精含量0.25毫克等於血液中酒精濃度0.05% （
    亦即每100 毫升血液中含50毫克酒精），而血液中酒精濃度
    到達0.03% 至0.05% 時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人
    心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離
    的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情
    漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。血液
    中酒精濃度到達0.05% 至0.08% 時，對駕駛能力之影響為：
    反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而不決或決而不行。對心理行
    為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調
    、精神處於興奮狀態。血液中酒精濃度到達0.08% 至0.15%
    時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精
    神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：
    產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記
    憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。血液中酒精濃度超過
    0.15% ，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚
    狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影
    響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、
    精神處於麻痺狀態。血液中酒精濃度超過0.5%，對駕駛能力
    之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥、失
    去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。本件被告甲○○之酒
    精測定值已達呼氣每公升1.56毫克，換算血液中酒精濃度值
    為0.31 2% ，揆諸前開研究報告，其駕駛能力所受之影響為
    ：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、
    駕駛不穩定；其心理行為所受之影響為：意識不明、嘔吐、
    站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。再依
    警員對被告所做觀察測試表中記載：命被告為平衡動作，被
    告有腳步不穩之情形，且於詢問過程中有語無倫次、注意力
    無法集中等情事，亦有刑法第185 條之3 案件測試觀察職務
    報告1 紙附卷可考，再佐以卷附之汽車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄卡記載內容，要求被告為：雙腳併攏，兩手貼
    緊大腿，將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒；閉
    雙眼，30秒內朗讀阿拉伯數目由1001、1002‧‧‧1030；用
    筆在2 個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內畫另一個圓等測驗
    ，被告檢測結果為不合格，足證被告為警查獲當時情況，已
    因酒精而使其正常駕駛能力受影響，已達不能安全駕駛之程
    度。此外，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）（二）、警製舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本各1 份及現場照片8 張在卷可參。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。又被告於94年間因
    公共危險案件，經本院以94年度壢交簡字第1333號判處有期
    徒刑5 月，於94年10月28日易科罰金執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可考，其受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告前曾因犯刑
    法第185 條之3 之公共危險罪，經分別判處拘役57日、59日
    、有期徒刑5 月，詎不知警惕，再於服用酒類不能安全駕駛
    之情形下，冒然駕駛車輛上路，且因而發生交通事故，危及
    道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念
    ，並衡被告之智識程度、素行、所生危害及發生交通事故後
    業與被害人達成和解等一切情狀，認量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以足資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                            刑事第九庭法  官  何燕蓉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                      書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
