【裁判字號】    94,家訴,177
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    給付生活費等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             94年度家訴字第177號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付生活費等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13、第77條之14第
    1項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴並未繳納全額裁判費，經本院於民國94年12月
    29日裁定命原告於收受裁定五日內補正。該項裁定已於95年
    1月5日送達原告，此有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
            家事法庭  審判長法  官  王兆飛
                            法  官  田玉芬
                            法  官  江俊彥
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                            書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
