【裁判字號】    95,壢簡,90
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（94年度毒偵字第6437號），並聲請行協商程序，本院判決
如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。如易科罰
金，以參佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。又持有第一級毒品
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元（即新台幣玖
佰元）折算壹日。扣案海洛因參包（合計淨重二‧０二公克，空
包裝重０‧五四公克，人工鑑別編號：000000000號）
，均沒收銷燬。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元（
即新台幣玖佰元）折算壹日。扣案海洛因參包（合計淨重二‧０
二公克，空包裝重０‧五四公克，人工鑑別編號：000000
000號），均沒收銷燬。
    事 實 及理由
一、犯罪事實：本件犯罪事實除均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）外，另補充：「甲○○於八十年間因竊盜
    、麻醉藥品管理條例案件，經臺灣桃園地方法院以八十一年
    度訴字第三九七號判處應執行有期徒刑六年六月確定；又因
    麻醉藥品管理案件，經最高法院以八十二年度台非字第三三
    六號判處有期徒刑七月確定。上述二罪經合併定應執行之刑
    有期徒刑六年十月；又於八十二年間犯妨害公務等案，經臺
    灣桃園地方法院以八十二年度訴字第八一一號判處應執行有
    期徒刑一年四月。前述各罪接續執行，於八十二年七月三十
    日入監，嗣於八十四年八月三日，因縮短刑期假釋出監，於
    八十九年五月十五日縮刑期滿。復於前述假釋期間犯妨害公
    務等案，經臺灣高等法院以八十五年度上訴字第九二四號判
    處應執行有期徒刑二年九月，並經聲請定應執行之刑為有期
    徒刑二年五月，前述假釋並遭撤銷，於八十六年一月二十八
    日入監，並接續執行殘刑四年九月十二日，嗣於八十九年五
    月一日，再因縮短刑期假釋出監，於九十二年五月三日縮刑
    期滿。惟前述假釋復經撤銷，於九十一年十月四日入監執行
    殘刑三年二日，並於九十四年九月十五日縮刑期滿執行完畢
    」。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理中之自白。
（二）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告一
      件、法務部調查局調科壹字第000000000號鑑定
      通知書一件。
（三）扣案被告持有之海洛因三包（合計淨重二‧０二公克，空
      包裝重０‧五四公克，人工鑑別編號：00000000
      0號）。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第二級毒品部分願受科刑範圍為
    有期徒刑三月，如易科罰金，以三百元（即新台幣九百元）
    折算一日之宣告。持有第一級毒品部分願受科刑範圍為有期
    徒刑三月，如易科罰金，以三百元（即新台幣九百元）折算
    一日之宣告；扣案如主文所示之物均收銷燬。應執行有期徒
    刑五月，如易科罰金，以三百元（即新台幣九百元）折算一
    日。扣案如主文所示之物均收銷燬。經查前述協商合意並無
    刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第二項、第十
    一條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第
    五十六條、第四十七條、第四十一條第一項前段、第五十一
    條第五款。
五、附記事項：
（一）檢察官起訴之事實更正如前。
（二）被告先後多次施用第二級毒品之行為，施用之時間接近且
      未曾中斷多時，所犯罪名均相同，顯係基於概括犯意為之
      ，為連續犯，以一罪論，並依刑法第五十六條之規定，加
      重其刑。再查被告甲○○於八十年間因竊盜、麻醉藥品管
      理條例案件，經臺灣桃園地方法院以八十一年度訴字第三
      九七號判處應執行有期徒刑六年六月確定；又因麻醉藥品
      管理案件，經最高法院以八十二年度台非字第三三六號判
      處有期徒刑七月確定。上述二罪經合併定應執行之刑有期
      徒刑六年十月；又於八十二年間犯妨害公務等案，經臺灣
      桃園地方法院以八十二年度訴字第八一一號判處應執行有
      期徒刑一年四月。前述各罪接續執行，於八十二年七月三
      十日入監，嗣於八十四年八月三日，因縮短刑期假釋出監
      ，於八十九年五月十五日縮刑期滿。復於前述假釋期間犯
      妨害公務等案，經臺灣高等法院以八十五年度上訴字第九
      二四號判處應執行有期徒刑二年九月，並經聲請定應執行
      之刑為有期徒刑二年五月，前述假釋並遭撤銷，於八十六
      年一月二十八日入監，並接續執行殘刑四年九月十二日，
      嗣於八十九年五月一日，再因縮短刑期假釋出監，於九十
      二年五月三日縮刑期滿。惟前述假釋復經撤銷，於九十一
      年十月四日入監執行殘刑三年二日，並於九十四年九月十
      五日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表一份附卷可查，是被告於受有期徒刑執行完畢後，五年
      內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
      七條之規定，加重其刑。並遞加重其刑。
（三）本案被告持有扣押如主文所示之海洛因三包（合計淨重二
      ‧０二公克，空包裝重０‧五四公克，人工鑑別編號：0
      00000000號），其中包裝袋部分，因與毒品分離
      不易，或分離所需費用與該等物品之客觀價值顯不相當，
      均自應一體視為毒品部分，均屬修正後毒品危害防制條例
      第二條第二項第二款所明定之第二級毒品，為法律上禁止
      持有之違禁物，均應依修正後同條例第十八條第一項前段
      義務沒收之規定，沒收銷燬之。本條項款採義務沒收之規
      定，且其效果除「沒收」外，尚有「銷燬」之規定，為刑
      法第三十八條第一項第一款之特別規定，爰不適用刑法第
      三十八條第一項第一款，而應適用本條項款之規定，宣告
      均沒收銷燬。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，且有前述得上訴之事由者，得自收受判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
本案經檢察官林鈺雄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                            臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於第二審法院。
                                書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
