【裁判字號】    95,聲更,1
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度聲更字第1號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          弄5.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑壹年
。
    理  由
甲○○因附表等罪，先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條
、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  周炳全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
