【裁判字號】    95,桃簡,395
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    95年度桃簡字第395號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄9號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第5642號、94年度毒偵字第5224號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
拾元折算壹日。
扣案之安非他命參包毛重壹點壹公克沒收銷燬之，吸食器壹組沒
收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前
    段、第56條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
附本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
