【裁判字號】    92,訴,1056
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    償還犯罪被害補償金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              92年度訴字第1056號
原      告  臺灣桃園地方法院檢察署
法定代理人  劉惟宗
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求償還犯罪被害補償金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國93年1 月8 日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以本件因被告是否犯罪之行為人尚未經刑事判決確定
    ，本件民事訴訟程序就此又無從獨立認定之，因認本件民事
    訴訟之裁判，須以本院刑事訴訟之法律關係是否成立為據，
    爰在本院刑事訴訟終結前，裁定停止本件訴訟程序。
二、茲因本件已無繼續停止訴訟程序之必要，爰依民事訴訟法第
    186 條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                      民事第二庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                  書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
