【裁判字號】    96,訴,368
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度訴字第368號
原      告  戴順豐即睿豐木材行
上列原告與被告宋品慧即義祥木材行間請求給付貨款等事件，原
告曾聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令
提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額
為新台幣（下同）4,007,742 元，應繳第一審裁判費40,699元，
扣除原告前繳支付命令裁判費1,000 元外，原告尚應補繳39,699
元。茲限原告於收受本裁定後7 日內向本院繳納，逾期未為繳納
，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第三庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
