【裁判字號】    95,婚,49
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度婚字第49號
原      告  甲○○
                        3樓
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按「婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚
    或夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地
    之法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得
    由各該居所地之法院管轄。」，民事訴訟法第568 條第1 項
    定有明文。又「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。」，民事訴訟
    法第28條第1項規定甚明。
二、查被告戶籍雖設在桃園縣新屋鄉社子村3鄰9號，有戶籍謄本
    附卷可稽。然被告陳明業已7、8年均未居住戶籍址，而係居
    住在臺北縣境等語。原告陳明：被告確實7、8年均與原告居
    住在臺北縣土城市○○路○ 段164巷2弄3號3樓址等語（參見
    本院95年3月6日言詞辯論筆錄），可認被告設籍址尚非兩造
    夫妻之住所，應認兩造夫妻住所或本件履行同居原因事實發
    生之兩造居所係在臺北縣土城市○○路○ 段164巷2弄3號3樓
    ，則本院就此事件並無管轄權，爰依原告聲請將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
