【裁判字號】    95,聲簡再,2
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度聲簡再字第2號
再審聲請人  甲○○○
即告 訴 人
代  理  人  乙○○
被      告  丙○○
上列聲請人因被告業務過失傷害案件，對於本院94年度簡上字第
91號，中華民國95年1 月25日確定判決（偵查案號：臺灣桃園地
方法院檢察署93年度調偵字第502 號；第一審案號：本院93年度
壢簡字第1587號），聲請再審，本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨詳如附件刑事聲請再審狀所載。
二、按為受判決人之不利益聲請再審，得由管轄法院之檢察官為
    之，刑事訴訟法第428 條第1 項前段定有明文。
三、經查：本件聲請人即告訴人以上開本院第二審確定之有罪判
    決，漏未審酌被告所犯應係刑法第284 條第2 項後段之業務
    過失重傷罪，而非同條第2 項前段之業務過失傷害為由，而
    為被告即受判決人之不利益聲請再審，惟聲請人乃為告訴人
    ，是據前述之規定，聲請人就本件再審之聲請並非聲請權人
    ，則其本件聲請自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                      刑事第十二庭審判長法  官  游 紅 桃
                                        法  官  陳 雪 玉
                                        法  官  王 美 玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  張子涵
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
