【裁判字號】    95,聲,130
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第130號
聲  請  人    甲○○
相  對  人    乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第九一七號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾貳萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款定有明文。另依同法第106條之規定，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。前開所謂之「訴訟終結」，
    應從廣義解釋，包括執行程序在內，債權人如確已聲請撤銷
    假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，復定二十日以上之
    期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，應認已構成上
    開訴訟終結之要件，債權人自得聲請返還其因聲請假扣押而
    提供之擔保金。
二、本件聲請意旨略謂：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院91年度全宙字第1830號民事假扣押裁定，曾提供新
    台幣（下同）12萬元為擔保金，聲請對相對人之財產為假扣
    押，並以本院91年度存字第917 號提存事件提存在案，然因
    聲請人認該執行事件無效果，聲請人隨即向本院撤回假扣押
    執行，並聲請撤銷上開假扣押裁定確定，聲請人復於93年2
    月6 日以存證信函定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，爰聲請返還擔保金等語，並提出假扣
    押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定及其確定證明書、民事判
    決與確定證明書、存證信函、掛號郵件收件回執等影本各一
    份為證。
三、本院依職權調閱本院91年度全宙字第1830號假扣押卷宗、91
    年度執全字第930 號假扣押執行卷宗查明，聲請人確已於92
    年8 月6 日向本院執行處聲請撤回該假扣押之執行；又已向
    本院聲請撤銷前開假扣押裁定，並經本院以92年度全聲字第
    262 號撤銷該假扣押裁定確定在案，揆諸前開說明，聲請人
    主張本件訴訟已經終結，應為可採。次查，聲請人主張其已
    定二十日以上之期間催告相對人行使權利乙節，亦有存證信
    函及回執附卷可稽。相對人雖經聲請人定期為前開催告，迄
    未行使權利之事實，亦有本院民事科查詢簡答表二紙在卷可
    憑。綜上，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第三庭  法  官  林望民
上列為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
