【裁判字號】    94,壢交簡,1441
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      94年度壢交簡字第1441號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第12460號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日，緩刑參年。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除補充被告於肇事後，經同
    行友人為指明肇事人資料報案後，警方抵達現場時即主動表
    明肇事進而接受本件裁判，符合自首要件，此有桃園縣政府
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可稽；
    又被告於94年6 月11日肇事後，隨即於同年月21日與被害人
    家屬達成和解，賠償300 萬元，此有被告庭呈之桃園縣楊梅
    鎮調解委員會調解書在卷可參，其犯後態度良好外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條
    第1 款，罰金罰鍰提高標準條例1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  交通法庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
