【裁判字號】    95,抗,4
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 95年度抗字第4號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與甲○○間聲請拍賣抵押物事件，抗告人前對於民國
94年11月18日本院94年度拍字第1181號裁定（下稱原裁定）提起
抗告，本院於民國95年1 月13日以95年度抗字第4 號裁定駁回抗
告，經其提起再抗告，本院業將上開95年度抗字第4 號裁定撤銷
，並另裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條第1
    項定有明文。而抵押權人依上開規定聲請拍賣抵押物者，係
    屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關
    係存否之性質，於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故祗
    須其抵押權已經依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清
    償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定。至於實體上法律關
    係有爭執之人，為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決
    。
二、本件相對人主張抗告人於民國87年8 月25日以原裁定主文所
    示之不動產作為伊與訴外人陳慶昌對相對人所負債務之擔保
    ，設定本金最高限額新台幣（下同）300 萬元之抵押權2 筆
    ，且經依法登記，茲抗告人對相對人負債490 萬元，已屆清
    償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物等情，有相對人
    於原審提出之他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權
    設定契約書、借據等影本為證，揆諸首開說明，原法院據以
    准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當。抗告人雖謂：抗
    告人並未向相對人借款，如訴外人陳慶昌與相對人間有借貸
    關係，亦與抗告人無涉，況訴外人陳慶昌亦向抗告人表示：
    伊積欠相對人之債務實際金額為300 萬元，且已清償，再者
    ，本件為最高限額抵押權，若債務人否認債務，法院無由准
    許拍賣抵押物，爰依法提出抗告，聲明求為廢棄原裁定等語
    。惟核其抗告意旨，乃屬實體上法律關係之爭執，依前開說
    明，抗告人應另行起訴，以求解決。是抗告人提起本件抗告
    ，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第46條、民事訴訟法第490 條第1 項、第495 條之1 第1
    項、第449 條第1 項、第95條及第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                民事第三庭      審判長法  官  潘進柳
                                      法  官  林望民
                                      法  官  周玉
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                      書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
