【裁判字號】    95,抗,35
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度抗字第35號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間本票裁定事件，對於中華民國94
年12月26日本院94年度票字第14287 裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人並未簽發本票予相對人，亦不認
    識相對人，簽發本票之事，抗告人全不知情等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依上開
    規定聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，
    此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，
    以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之
    效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提
    起確認之訴，以資解決，法院仍應許強制執行之裁定（最高
    法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例意旨參照
    ）。經查，相對人執有抗告人與第三人劉雁維於民國94年10
    月21日共同簽發如原裁定附表所示之系爭本票乙紙，並免除
    作成拒絕證書，系爭本票雖未記載到期日，惟依票據法第12
    0 條第2 項規定，視為見票即付，而相對人已多次提示，惟
    未獲付款，乃於同年12月15日以存證信函再請求相對人及第
    三人劉雁維付款等情，業據相對人提出系爭本票及郵局存證
    信函各乙件為證，並僅請求自同年12月15日起算之利息，原
    裁定准許強制執行，即無不合。抗告人所述上揭情詞縱然屬
    實，亦屬實體上糾葛，應由抗告人另循民事訴訟，以資解決
    ，尚非本件非訟程序所得加以審究。抗告意旨求予廢棄原裁
    定，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                法  官  石有為
                                法  官  范明達
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                書記官  李燕枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
