【裁判字號】    95,交易,78
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度交易字第78號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第11421 號），經本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年4 月23日下午，駕駛
    車號5F-9643 號自用小客車，沿桃園縣桃園市○○路由東往
    西方向行駛，嗣於同日下午4 時30分許，行經桃園市○○路
    1310號前，明知汽車駕駛人於車輛行駛時，應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，且依當時情形，又無不能注
    意之情事，竟疏於注意，致撞擊欲在該處穿越春日路之告訴
    人乙○○，致乙○○受有頸部、腰部挫傷、臉部擦傷之傷害
    ，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。查本件被告甲○○被訴過失傷害案件，公訴
    人認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第28
    7 條前段之規定須告訴乃論。茲告訴人乙○○已當庭撤回告
    訴，有本院訊問筆錄1 份在卷可稽，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，爰改依通常程
    序審判之，末此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  交通法庭    審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  何俏美
                                    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
