【裁判字號】    94,壢交簡,1080
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      94年度壢交簡字第1080號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第8376號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除補充下列各點外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
    (1)被告甲○○無照駕駛，致人受傷，應依道路交通安全處罰
      條例第86條第1 項規定加重其刑。
    (2)本件車禍經本院送鑑定結果，亦同認被告甲○○無照駕駛
      自小貨車於分向限制線路段侵入來車道為肇事因素，乙○
      ○無肇事因素，此有台灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委
      員會94年8 月11日桃縣行字第0945202111號函暨鑑定意見
      在卷可參。乙○○在車道正常行駛驟遭被告撞及，乃猝不
      及防而無過失。至於被告雖駕駛自小貨車，然被告於警詢
      供稱非以駕駛為業，證人及自小貨車車主之父親曾盛威在
      警詢證稱被告為其雇用之工人，當日被告係借車外出，因
      之無證據足以認定駕駛為被告之負隨業務且發生車禍當時
      被告正在執行其業務，因之被告應僅構成普通過失傷害罪
      刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，法第
    284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，道路交通管理處罰
    條例第86條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  交通法庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
