【裁判字號】    95,桃簡,529
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第529號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第3597號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役捌拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗後淨重零點柒
公克，空包裝重零點貳公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○明知海洛因為毒品危害防制條例第二條規定列管之第
    一級毒品，非經許可，不得任意持有，竟仍基於持有上開第
    一級毒品之犯意，於民國九十四年十一月十六日下午二時五
    分許，在桃園縣龜山鄉○○○路、明興街口前，以新台幣（
    下同）一千元代價，向真實年籍不詳綽號「小寶」之成年男
    子，購入第一級毒品海洛因一小包，預備供己施用，而非法
    持有之（涉嫌施用毒品部分，由檢察官另以九十四年度毒偵
    字第六三八六號為不起訴處分確定）。旋於上揭時間、地點
    ，適逢警員巡邏經過，發覺有異而盤檢查獲，當場並扣得第
    一級毒品海洛因一小包（驗後淨重０點三七公克，空包裝重
    ０點二公克），而發覺上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢及檢察官偵查中均坦承於上開時間、地點
    ，非法持有第一級毒品海洛因之事實不諱（偵查卷第六頁、
    第二十六頁），且扣案之一小包白粉經法務部調查局檢驗結
    果，確屬第一級毒品海洛因無誤，驗後淨重０點三七公克，
    空包裝重０點二公克，亦有該局九十五年一月二十五日調科
    壹字第０八００一０五三二號鑑定通知書一份在卷可稽（偵
    查卷第三十三頁），此外，復有第一級毒品海洛因一小包扣
    案可資佐證。綜上，足認被告前揭自白屬實，可以採信。本
    件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項
    之持有第一級毒品罪。被告持有之海洛因淨重０點三七公克
    ，未逾行政院九十三年一月七日發布之「轉讓持有毒品加重
    其刑之數量標準」第二條規定之數量（淨重五公克以上），
    無庸依上開規定加重其刑，併予敘明。爰審酌被告犯罪之動
    機、手段，持有之毒品數量不多，對社會之危害有限，犯後
    並已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案一小包海洛因為第一級
    毒品，依毒品危害防制條例第十八條一項前段規定沒收銷燬
    之。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第一項、第十八條第
一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰
鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第八庭    法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官   翁其良
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
附論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十一條第一項
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
