【裁判字號】    94,桃簡,1977
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第1977號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○  ○○○.
                    39歲民.
                    統一編號：.
                      四樓
上列被告因贓物案件經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字
第7230號）及移送併案審理（94年度偵字第15151 號）本院判決
如下：
    主  文
甲○○○○  ○○○○○○○  ○○○○○連續收受贓物，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
鑰匙貳支沒收。
    事  實及理  由
一、犯罪事實、證據及所犯法條除補充「被告先後二次犯行時間
    緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為
    連續犯，應依刑法第56條規定以一罪論並加重其刑；另併案
    部分雖為據公訴人起訴，然與起訴經本院為有罪判決部分有
    連續犯之裁判上一罪關係，本院自應併予審理」外，餘均與
    檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併案意指書之記載同，茲
    引用之（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第349 條第1 項、第56條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段，第2 條逕以判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
