【裁判字號】    95,桃簡,415
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    95年度桃簡字第415號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第1366號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
扣案安非他命壹包毛重零點伍壹公克沒收銷燬之。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除補充被告雖否認知悉香菸
    和內有安非他命，辯稱係在釣蝦場內隨手拿起香菸云云，惟
    查，安非他命屬於第二級毒品，在檢調單位大力取締掃蕩下
    ，其取得管道不易價格不菲，且本案所查扣之安非他命為毛
    重0.51公克，並雖微量，焉有隨意放置任人取用？被告所辯
    顯係圖卸之詞，不足採信外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
附本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
