【裁判字號】    95,易,128
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第128號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1923
2 號），就其被訴傷害部分，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○於民國94年7 月18日上午8 時許
    ，在址設桃園縣龜山鄉宏德新村2 號臺灣臺北監獄義一舍6
    房之考核房內，與甲○○發生口角，竟基於傷害人身體之犯
    意，以拳頭毆打甲○○臉部、頭部，致甲○○受有左眼角1
    公分至4 公分內之撕裂傷、後腦部5 公分至10公分腫脹之傷
    害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。公訴人認被告係犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴
    乃論。茲被告已與告訴人甲○○達成和解，告訴人並已具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽。揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。至被告被訴恐嚇
    犯行，另經本院判處拘役59日在案，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第十庭審判長法  官  江德民
                                  法  官  蔡和憲
                                  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
