【裁判字號】    94,壢簡,840
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         94年度壢簡字第840號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，（
93年度偵字第17346號）本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事  實及理  由
一、犯罪事實、證據及所犯法條除補充下列各點外，餘均與檢察
    官聲請書之記載同，茲引用之：
    1、土地之出租人甲○○於警詢中證稱將土地出租與被告供
       養鴨、魚之用，並無同意被告開挖土地或將土石外運，
       也不清楚土地何時遭人開挖，希望土地可以回復原狀等
       語。可見出租人並未授權或同意被告可以擅自開挖土地
       搬運土石。
    2、該三筆土地原本大部分均為池塘，此與證人甲○○所稱
       租被告供養鴨、魚之所需使用之土地狀況相符，根本不
       需再行開挖土石。更何況現場所拍攝照片不僅連外通路
       鋪設鐵板，當場查獲時有三輛砂石車、一輛挖土機在場
       ，已經挖掘出之土石數量龐大，根本與被告所稱欲田地
       養豬所需之土量大相逕庭。雖被告否認鐵板為其鋪設，
       然地主甲○○並未鋪設鐵板，租用土地者為被告，查獲
       本案之員警黃皓昇在本院調查時亦證稱在查獲前一個月
       接獲報案到場就已經看到有鋪設鐵板，參以砂石車亦是
       被告委請阮明科所召來，除被告外，何人需要鋪設鐵板
       ，被告所辯為鋪設鐵板云云，顯不可採，其鋪設鐵板之
       目的應在方便砂石車進出搬運土石。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段，第2 條逕以判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
