【裁判字號】    95,訴,71
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                95年度訴字第71號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年3 月3 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰零陸萬貳仟捌佰零元；其中新台幣
玖拾玖萬柒仟壹佰元，自民國九十三年三月一日起至清償日止，
按年利率百分之六‧三九計算之利息，並自民國九十三年四月二
日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟伍佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國82年7 月23日向其借用新台幣（
    下同）1,500,000 元，約定於97年7 月23日清償，利息按年
    利率百分之十一‧○五計付，遲延履行時，除仍按上開利率
    計息外，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金，詎被告無法
    依約清償，於92年4 月29日聲請協議分期攤還，惟亦無法依
    約履行，屢經催討無效，依約被告已喪失期限利益，全部借
    款視同到期，尚欠本金997,100 元及自93年3 月1 日起至清
    償日止，按年利率百分之六‧三九計算之利息、違約金，暨
    已核算未受償之利息65,703元（其中35,003元，為自91年5
    月24日起至同年10月23日止之利息、另30,700元，為自91年
    10月24日起至92年4 月30日止之利息）為此提起本件訴訟。
    聲明：求為判決如主文所示。
二、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、程序方面：
    按關於由一定法律關係而生之訴訟，當事人得以合意定第一
    審管轄法院，此為民事訴訟法第24條第1 項所明定。本件當
    事人於授信約定書第12條上載明本件借款爭議合意由本院管
    轄，是被告雖住於本院管轄範圍以外，依首揭說明本院亦有
    管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無同法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四；得心證之理由：
  (一)本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、分期
    攤還申請書、借戶全部資料查詢單、放款帳卡、催收款項帳
    卡等文件（均為影本）各一份為證，核屬相符，且被告對於
    原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，自堪信為真實。
  (二)次按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
    量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從
    其約定；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金
    ，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分
    別定有明文。是以原告依兩造之契約及上開條文規定，在被
    告違約致返還期限已屆時，訴請被告給付借款本金997,100
    元及自93年3 月1 日起至清償日止，按年利率百分之六‧三
    九計算之利息，並自93年4 月2 日起至清償日止，逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，
    按上開利率百分之二十計付違約金，暨已核算未受償之利息
    65,703元，自屬有據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                書記官  周玄鎮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
