【裁判字號】    94,訴,544
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               94年度訴字第544號
原      告  華南產物保險股份有限公司
                      五樓
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國九十五年二月二十
一日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬貳仟壹佰柒拾肆元及自民國九十四
年十一月十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告駕駛車牌號碼3L－5386號自小客車，於
    民國（下同）九十三年三月十五日二十三時左右，行經國道
    三號高速公路北上二百五十公里處時，因酒後失控擦撞護欄
    ，致使原告承保之訴外人啟暘通運有限公司所有車牌號碼6k
    －930 號營業曳引車上所載紙張等貨物散落毀損。原告於啟
    暘通運有限公司賠償貨物所有人合眾紙業股份有限公司完畢
    後，隨即依據保險契約中關於運送人責任之相關規定，給付
    啟暘通運有限公司新台幣（下同）五十萬二千一百七十四元
    完畢，依法已取得代位權。為此，爰依侵權行為法律規定提
    起本訴，並聲明：如主文所示。被告則以：其於駕駛之自小
    客車擦撞護欄後，即於車後五十公尺處搖晃衣物以警告後方
    來車，本件可能因車牌號碼6k－930 號營業曳引車車速過快
    ，加以駕駛人注意力不集中致使承載之貨物掉落，相關損失
    與其無關等語置辯，並聲明：原告之訴駁回。
二、兩造不爭執之事實為：
（一）被告駕駛車牌號碼3L－5386號自小客車，於九十三年三月
      十五日二十三時左右，行經國道三號高速公路北上二百五
      十公里處時，失控擦撞護欄，車輛因毀損而停放於外側車
      道（見卷宗第二五頁所附之道路交通事故現場圖）。
（二）被告當時係酒後駕車，事故發生後所為吐氣酒精濃度測試
      值為0.53mg/L（見卷宗第三一頁所附之酒精測定紀錄表）
      。
（三）原告承保之訴外人啟暘通運有限公司所有車牌號碼6k－93
      0 號營業曳引車，於行經該路段時因閃避被告車輛，車上
      承載紙張等貨物散落於國道，該營業曳引車則停放於被告
      車輛前方約三百公尺處（見卷宗第二九頁所附之偵詢筆錄
      、第二十至二三頁之照片）。
（四）原告業已依據其與啟暘通運有限公司保險契約規定，給付
      五十萬二千一百七十四元完畢（見支付命令聲請卷宗第七
      至九頁所附之和解書、理賠申請書、賠款滿意書）。
三、按汽車發生故障不能行駛，應即設法移置於無礙交通之處。
    該故障車輛在未移置前或移置後均應豎立車輛故障標誌。又
    汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升○‧
    二五毫克者，不得駕車。道路交通安全規則第一百十二條第
    一項第十二款、第一百十四條第二款定有明文。本件被告於
    飲用酒類後吐氣所含酒精濃度超過每公升○‧二五毫克之情
    形下，除貿然於夜間駕車行駛於國道高速公路外，復於車輛
    失控擦撞護欄故障不能行駛時，猶未依前述規定，移置車輛
    並豎立車輛故障標誌，則其對於啟暘通運有限公司所有車牌
    號碼6k－930 號營業曳引車，因閃避不及致須對貨物託運人
    合眾紙業股份有限公司負擔損害賠償責任之損害，自應負賠
    償責任。
四、被告雖辯稱車輛故障後已失去動力，其無法開啟後車廂取出
    車輛故障標誌，又其已在車輛後方五十公尺處搖晃衣物警告
    後方來車等語。然查：
（一）被告所有車輛於擦撞護欄後僅車頭部份毀損，縱使車輛已
      失去動力，仍可持鑰匙開啟後行李箱。況依卷附照片顯示
      ，該後行李箱於車禍發生後確實處於開啟狀態（見卷宗第
      三二頁下方照片），足認被告所辯不實。
（二）道路交通安全規則第一百十二條第一項第十二款豎立車輛
      故障標誌之規定，旨在使後方駕駛人明瞭前方車道發生車
      輛故障停放情事，而得以迅速採取必要措施以避免碰撞。
      本件被告單純揮動衣物示警，於晚上十一點視線不佳之深
      夜，後方駕駛人能否清楚看見，不無疑問。縱使看見，是
      否能馬上明瞭其代表「前方車道車輛故障停放」之意義，
      而迅速採取防免碰撞之措施？亦或理解為其他諸如搖動衣
      物者係在尋求幫忙、欲搭便車等涵義，致錯失採取避免碰
      撞危險發生之必要措施？均有疑義。是被告徒以其揮動衣
      物示警為由，抗辯已盡危險告知、防止義務，亦無理由。
（三）啟暘通運有限公司所有車牌號碼6k－930 號營業曳引車所
      承載散落於國道之紙張價值為六十一萬四千二百四十一元
      ，扣除可回收利用之殘值十萬二千零六十七元後，尚有五
      十一萬二千一百七十四元，此有原告所提詳述紙張品名、
      規則、數量、單價、殘值之賠償明細在卷可稽（見卷宗第
      十四至十五頁、第四四至四八頁），信屬真實。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第一百八十四條第一項前段定有明文。被保險人因保
    險人應負保險責任之損失發生，而對於第三人有損失賠償請
    求權者，保險人得於給付賠償金額後，代位行使被保險人對
    於第三人之請求權；但其所請求之數額，以不逾賠償金額為
    限，亦為保險法第五十三條第一項所明定。本件原告因被告
    之侵權行為而須對啟暘通運有限公司負擔給付保險金之責任
    ，則其於給付完畢後，本諸前揭規定，代位行使啟暘通運有
    限公司對被告之侵權行為損害賠償請求權，自屬有據。從而
    ，其請求被告給付如主文所示之金額，為有理由，應予准許
    。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  鍾貴堯
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                書記官  蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
