【裁判字號】    95,易,42
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事判決      95年度易字第42號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴及併
案（起訴：95年度毒偵字第67號，併案：94年度毒偵字第1852號
、第1935號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序
，並判決如下︰
    主  文
乙○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，於民國（下同）90
    年1 月30日經台灣雲林地方法院以89年度訴字第395 號判處
    應執行有期徒刑1 年確定，甫於93年2 月25日執行完畢出監
    （構成累犯）；又因施用毒品案件，經台灣雲林地方法院檢
    察署檢察官聲請觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，經
    上開法院裁定令入強制戒治處所施以強制戒治，並於90年4
    月9 日停止戒治出監併付保護管束，惟因違反保護管束應遵
    守事項，經撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，甫
    於92年3 月5 日強制戒治期滿。詎猶不知悔改，於前開強制
    戒治執行完畢釋放後，五年內復基於施用第二級毒品之概括
    犯意，自93年5 月間某日起至94年6 月29日止，在其雲林縣
    北港鎮○○里○○路108 號2 樓之租住處、桃園市○○路
    493 號真情汽車旅館等地，以將安非他命置於玻璃管內，用
    火燒烤後吸食其煙霧之方式，連續施用第二級毒品安非他命
    多次。為警於94年3 月23日16時左右，在雲林縣北港鎮○○
    里○○路108 號查獲，採尿而檢驗出甲基安非他命陽性反應
    ；又於94年4 月6 日21時40分左右，在台中縣沙鹿鎮○○○
    街144 號查獲，採尿而檢驗出甲基安非他命陽性反應；再於
    94年6 月29日20時30分左右，在桃園市○○路493 號真情汽
    車旅館查獲，採尿而檢驗出甲基安非他命陽性反應。
二、案經台中縣警察局報請台灣苗栗地方法院檢察署呈請台灣高
    等法院檢察署移轉台灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    ，並經台中縣警察局清水分局報請台灣台中地方法院檢察署
    呈請台灣高等法院檢察署移轉台灣雲林地方法院檢察署檢察
    官移送併辦，以及桃園縣政府警察局龜山分局報請台灣桃園
    地方法院檢察署呈請台灣高等法院檢察署移轉台灣雲林地方
    法院檢察署檢察官移送併辦。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，經
    法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告意見後，
    本院決定由受命法官獨任進行簡式審判程序，在此先行說明
    。
二、經查：(一)被告上述施用甲基安非他命事實，業經被告於審理
    中坦白承認，且有尿液送檢真實姓名對照表、3 份尿液檢驗
    報告附卷可證；(二)其有上述前科，並有裁判書及刑案資料查
    註紀錄表、台灣高等法院被告全國前案紀錄表一件附卷可證
    ，事實已經可以認定。
三、(一)按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品；被告施用甲基安非他命之行為，觸犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告
    先後多次施用第二級毒品行為，法律規定的犯罪構成要件相
    同，時間緊接，手法也相同，足以認為被告在第1 次行為前
    ，就有多次實施的概括犯意，是連續犯，應該依刑法第56條
    規定，論以1 個罪，並依法加重其刑。至於被告為施用而持
    有第二級毒品，其持有之低度行為，已為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。(二)被告有上述前科，此有被告全國前案紀
    錄表1 件可證，其於有期徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，是累犯，應該依法遞加其刑。(四)法官審酌
    ：被告已多次施用毒品，因此，宜讓被告接受隔離處置，因
    此量處有期徒刑7 月。
四、本件判決適用的法律：(一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、
    第284 條之1 、第299 條第1 項前段，(二)毒品危害防制條例
    第10條第2 項、第23條第2 項，(三)刑法第11條前段、第56條
    、第47條。
本案經檢察官丙○○偵查起訴，檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  林  輝  煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台南分院。
                                書記官  林  珮  儒
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例
第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
