【裁判字號】    95,交簡上,2
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事判決          95年度交簡上字第2號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院斗六簡易庭94年度六交簡
字第286 號中華民國94年11月7 日刑事簡易判決（聲請案號：台
灣雲林地方法院檢察署94年度偵字第4488號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本院引用第一審簡易判決書所載之事實、證據及理由。
二、本件被告以無力繳納易科罰金為由，上訴請求給予緩刑，惟
    本院審酌被告經測得的呼氣酒精濃度高達0.98MG\L，危險性
    甚高，應予實際上的處罰，比較容易達到警惕的效果，原審
    量刑拘役30日，如易科罰金以300 元折算1 日，甚為妥適，
    上訴並無理由，應予駁回。
三、本件判決適用的法律：刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第
    368 條。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
            刑事第二庭    審判長法  官  林  輝  煌
                                法  官  柯  志  民
                                法  官  李  明  鴻
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  林  珮  儒
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
