【裁判字號】    94,訴,510
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    確認抵押權與抵押債權存在
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               94年度訴字第510號
原      告  丁○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  彭國能律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求確認抵押債權存在事件，本院於民國95年2 月
24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告對於被告之抵押債權新台幣伍佰參拾玖萬零玖佰參拾捌
元存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告甲○○住所雖不屬於本院管轄範圍內，惟被告甲○
    ○既不抗辯本院無管轄權，而為本案之言詞辯論，則依民事
    訴訟法第25條規定，本院即為有管轄權之法院，合先敘明。
二、被告甲○○經本院通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、按民事訴訟法第247 條第1 項所謂即受確認判決之法律上利
    益，係指因法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位
    有受侵害之危險，而此項危險得以對於被告之確認判決除去
    者而言，故確認法律關係成立或不成立之訴，茍具備前開要
    件，即得謂有即受確認判決之法律上利益（最高法院42年度
    台上字第1031號判例參照）。本件原告二人主張訴外人乙○
    ○於民國88年1 月間，提供其所有坐落雲林縣元長鄉○○○
    段1203地號土地（下稱系爭土地）予訴外人劉慶雄即原告二
    人之被繼承人，設定最高限額新台幣（下同）600 萬元之抵
    押權，以為被告甲○○給付訴外人劉慶雄買賣價金之擔保，
    而上開買賣價金被告甲○○迄今尚有5,390,938 元未給付訴
    外人劉慶雄，因系爭土地已經法院強制執行，拍賣後由第三
    人取得所有權，原告二人未事先取得對於系爭土地拍賣抵押
    物之執行名義，以致無法領取執行所得之分配款，現原告二
    人對於被告甲○○是否有抵押債權存在，該抵押債權是否為
    抵押權效力所及，均處於存否不明之狀態，顯見原告二人在
    法律上之地位有不安之狀態存在，其訴請確認其就系爭土地
    有抵押債權存在，如經判決確認，其不安之狀態即可除去，
    有即受確認判決之法律上利益，原告二人自得提起本件訴訟
    ，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：訴外人劉慶雄（即原告丁○○之夫、原告戊○○
    之父）於86年間，將其所有坐落台北市○○區○○段2 小段
    238 之1 地號土地及其上建物即門牌號碼台北市○○區○○
    路6 段25號2 樓及台北市○○區○○路6 段15巷6 號地下室
    （下稱系爭房地），出售予被告甲○○，雙方於86年11月6
    日簽訂「不動產買賣契約書」，契約上除約定各項買賣條件
    外，為確保訴外人劉慶雄能順利取得買賣價金，並約定由買
    受人甲○○提供訴外人乙○○即被告甲○○之父所有之系爭
    土地設定最高限額600 萬元之抵押權予訴外人劉慶雄，上開
    抵押權設定已於89年1 月29日辦理登記完畢。而被告甲○○
    雖陸續給付買賣價金，惟迄今尚有5,390,938 元之買賣價金
    未給付訴外人劉慶雄。而訴外人劉慶雄即原抵押權人及抵押
    債權人已於89年12月25日死亡，由原告丁○○、戊○○二人
    共同繼承其權利義務。又系爭土地經法院拍賣後，已由第三
    人拍定取得所有權，原告二人為領取分配款，有提起本件確
    認之訴，以確認本件抵押債權額及抵押債權存在之必要等語
    。
二、被告甲○○未於最後言詞辯論期日到庭陳述，僅以答辯狀聲
    明：請求駁回原告之訴，訴訟費用由原告負擔等語，資為抗
    辯。
三、原告二人主張其等為訴外人劉慶雄之繼承人，訴外人劉慶雄
    將其所有之系爭房地出售予被告甲○○，雙方於86年11月6
    日簽訂「不動產買賣契約書」，約定：「一、立約人買方：
    甲○○（簡稱甲方）賣方：劉慶雄（簡稱乙方）。二、買賣
    不動產：1.土地標示：坐落台北縣信義區○○段○ ○段。地
    號：238 之1 。地目：建。面積：2569平方公尺。權利範圍
    ：920/99989 。2.建物標示：坐落台北市○○區○○段2 小
    段。建號：823 。門牌號：信義路6 段15巷6 號地下室及6
    段25號2 樓。... 三、房地總價1,000 萬元。四、付款方式
    ：1.簽約時之簽約款以甲方代墊與戊○○款壹佰零伍萬陸仟
    元充當訂約金。...3. 完成過戶後甲方於6 個月內付與乙方
    貳佰萬元。4.房屋款未清付前甲方至少每月應付乙方新台幣
    陸萬元。5.全部款項應於3 年內付清。6.未付清前甲方以乙
    ○○之土地設定擔保（詳如設定書）」等語。嗣訴外人劉慶
    雄依約將系爭房地辦理所有權移轉登記予被告甲○○。而訴
    外人乙○○則依約於88年1 月間，提供其所有之系爭土地，
    設定最高限額600 萬之抵押權予訴外人劉慶雄，以為被告甲
    ○○給付買賣價金之擔保，並經雲林縣北港地政事務所於88
    年1 月29日以88年北地普字第111465號辦理抵押權設定完畢
    。被告甲○○雖陸續給付買賣價金，惟迄今尚有5,390,938
    元之買賣價金未付清等語，業據原告提出戶籍謄本、繼承系
    統表、財政部臺灣省北區國稅局遺產稅免稅證明書、不動產
    買賣契約書、公證書、土地建築改良物買賣所有權移轉契約
    書、土地增值稅繳款書、契約繳款書、土地登記申請書、土
    地建築改良物抵押權設定契約書、印鑑證明書、土地登記謄
    本等為證，被告甲○○已於相當時期受合法之通知，未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3 項準用第1 項之規定，應視同自認原告上開之主張為
    真正，自堪認原告上開主張為真。從而，原告請求確認其對
    於被告甲○○有5,390,938 元之抵押債權存在，為有理由，
    應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  冷明珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                書記官  朱克文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
