【裁判字號】    94,訴,618
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               94年度訴字第618號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
                      之4號
            戊○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年2 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零肆萬肆仟參佰參拾元，及自民
國九十四年七月十日起至清償日止按年息百分之三‧四二計算之
利息，嗣隨原告公告指標利率變動而調整之，暨自民國九十四年
八月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百
分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○經本院通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國93年6 月30日邀被告戊○○為
    連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）120 萬元，借款期
    間自93年6 月30日起至100 年6 月30日止，共7 年，自借款
    日起分84期，每期1 個月，分期攤還本息，並約定第1 期至
    第6 期按原告公告指標利率年息百分之二‧六八計算，機動
    調整，第7 期至第12期按原告公告指標利率年息百分之二‧
    八八計算，機動調整，第13期至第84期按原告公告指標利率
    加年息百分之一‧七五計算，嗣隨原告公告指標利率調整而
    調整之；並約定上開借款如有一期未履行，即視為全部到期
    ，逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計付違約金，詎被告甲○○
    僅繳納至94年7 月9 日止之本金及利息，其餘部分均未按約
    履行，依契約之約定，全部債務視同到期，經原告向被告催
    付，仍未全部清償，迄今尚有如主文所示之本金及利息尚未
    清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟
    。並聲明如主文所示。
三、被告甲○○經本院通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。被告戊○○則以：無能力負擔等語，資
    為抗辯。
四、原告主張之事實，已據其提出綜合消費放款借據、客戶往來
    明細查詢等為證，復為被告戊○○所不爭執，而被告甲○○
    經本院合法通知未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出答辯
    狀以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真正。至被告戊○○
    雖以：無能力清償等語置辯。然查，被告戊○○是否確有能
    力清償，並不影響被告戊○○依消費借貸及連帶保證契約應
    負之給付義務，被告戊○○自不得以此為由拒絕給付，是被
    告戊○○上開抗辯，尚無足取。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告甲○○、戊○○連帶清償借款
    1,044,330 元，及自94年7 月10日起至清償日止，按年息百
    分之三‧四二計算之利息，暨自民國94年8 月11日起至清償
    日止，逾期在在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金，為有理由，
    應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  冷明珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                書記官  朱克文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
