【裁判字號】    95,易緝,4
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
  公 訴 人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
  被    告  甲○○男42歲 (.
            (現另案於臺灣雲林第二監獄執行中)
上列被告因95年度易緝字第4 號竊盜案件，經檢察官提起公訴（
93年度偵緝字第217 號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為
判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，
於中華民國95年3 月7 日下午5 時在本院刑事第四法庭宣示判決
，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡世芳
    書記官  葉政
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
    元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國（下
    同）92年8月6日上午，在雲林縣虎尾鎮埒內里三盛宮旁之墳
    場，以徒手方式，竊取被害人乙○○所有，車牌號碼GQ─
    7803號之自小貨車（未懸掛車牌），得手後隨即供己代步使
    用。嗣於同年月10日21時10分許，經警在雲林縣虎尾鎮埒內
    里「三盛宮」廟前，尋獲上開未懸掛車牌之贓車後，始循線
    查悉上情。
三、處罰條文：刑法第320條第1項、第41條第1項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                臺灣雲林地方法院刑六庭
                              書記官
                              法  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
