【裁判字號】    95,簡,21
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第21號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（94年度偵字第2375、2376號），於本院準備程序進行中，被告
經訊問後坦承犯罪（本院原案號：94年度訴字第568 號），由本
院合議庭裁定改依簡易程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日，併科罰金新臺幣壹萬元，罰金如易服勞役，以
新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。扣案之子彈壹顆沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1 第3 項、第45
    4 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第42條第2 項、第38條第1
    項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金及罰金部分易服勞役之折算標準。
三、本院上開所宣告之刑，在檢察官依被告之表示所請求科刑範
    圍內，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，不得對本判
    決提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  張菀純
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
