【裁判字號】    95,簡,22
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第22號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1333號），於本院準備程序進行中，被告經訊問後
坦承犯罪（本院原案號：94年度訴字第721 號），由本院合議庭
裁定改依簡易程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒，認有繼續施用毒
    品之傾向，經送入戒治處所強制戒治期滿後，由臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官於民國94年3 月25日，以94年度戒毒偵
    字第7 號為不起訴處分確定。詎仍不思悔改，於強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內又基於施用第一級毒品之犯意，於94年
    7 月10日晚上8 、9 時許，在其位於雲林縣北港鎮○○里○
    ○街8 巷2 號之住處，以將毒品海洛因摻水置入注射針筒，
    再注射手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    94年7 月11日下午2 時許，在雲林縣北港鎮○○里○○○路
    1 號之郭振銘（業由檢察官另案偵辦）處所，因甲○○涉嫌
    向郭振銘購買毒品為警查獲，經甲○○同意採集尿液送驗後
    ，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並
    有雲林縣警察局北港分局查獲煙毒嫌犯尿液送驗真實姓名對
    照表、雲林縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書及臺灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 份附卷可稽，且有臺
    灣雲林地方法院檢察署94年度戒毒偵字第7 號不起訴處分書
    1 份在卷可參，足見被告自白與事實相符，應可採信，本件
    施用毒品案件確係前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯
    ，事證明確，被告犯行應堪認定。
三、查海洛因，係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之
    第一級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品前
    後持有第一級毒品之低度行為應為施用第一級毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。
四、爰審酌被告前曾有違反麻醉藥品管理條例及贓物等前科，素
    行並非良好，又經送觀察、勒戒及強制戒治後，獲不起訴處
    分確定，竟再犯本件之罪，顯無悔改之意，及其犯罪之目的
    單純、手段平和、所生危害非鉅、犯罪後坦承犯行態度尚可
    ，並考量施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴性，
    其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第20條第3 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張菀純
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
