【裁判字號】    95,簡聲,4
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院簡易庭民事裁定         95年度簡聲字第4號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  保證責任雲林縣清潔勞動服務社
法定代理人  甲○○○
上列當事人間聲請公示送達事件，本庭裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於當事人之送達，應為送達之處所不明者，受訴法院得
    依聲請准為公示送達，民事訴訟法第149 條第1 項第1 款定
    有明文。
二、查本件聲請人聲請公示送達，聲請狀記載：「‧‧‧‧經查
    明相對人之住所無誤，且據知相對人亦確實住居於此；惟渠
    卻故不收受所為送達之書類‧‧‧」等語，可知相對人並非
    送達之處所不明，而是拒收該存證信函。後雖補提臺灣臺南
    地方法院94年度聲字第1487號民事裁定，惟由該裁定理由欄
    記載：「‧‧‧查本件聲請人主張之前開事實，固提出‧‧
    ‧存證信函暨信封各一件為證，惟查該信封上係記載『7/20
    1446不在、7/21 1204 不在、7 月22日通知至元長郵局招領
    、招領逾期退回』」等內容，益徵相對人並非送達處所不明
    。且經本院函請雲林縣警察局虎尾分局鹿寮派出所警員至該
    送達處所查明結果，該處所雖未立有「雲林縣清潔勞動服務
    社」招牌，但相對人之法定代理人甲○○○確實住在該址無
    誤，有雲林縣警察局虎尾分局鹿寮派出所之報告在卷可憑。
    縱上，本件聲請與上開規定不符，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  簡易庭  法  官  蔡碧蓉
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本庭提出抗告狀，並繳納抗告
裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                          書記官  周麗雲
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
