【裁判字號】    95,訴,10
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                95年度訴字第10號
原      告  丙○○
訴訟代理人  鐘為盛律師
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於民國95年2 月24
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○與乙○○間於民國九十四年十二月六日就坐落雲林縣
虎尾鎮○○段五四六之九地號土地及其上建號八二二號即門牌號
碼雲林縣虎尾鎮○○街五十六巷三十六號之建物所為贈與行為與
所有權移轉登記行為，應予撤銷。
被告甲○○、乙○○應將前項不動產經雲林縣虎尾地政事務所於
民國九十四年十二月六日登記以贈與為原因之所有權移轉登記予
以塗銷。
被告甲○○應將坐落雲林縣虎尾鎮○○段五四六之九地號建地面
積九二點三三平方公尺所有權全部，暨地上建物建號八二二號即
門牌號碼雲林縣虎尾鎮○○街五十六巷三十六號鋼筋混凝土造四
層樓房所有權全部移轉登記與原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經本院通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國94年11月7 日與原告簽訂不動
    產土地建物買賣合約書，將其所有坐落雲林縣虎尾鎮○○段
    546 之9 地號土地所有權全部及其上建號822 號即門牌號碼
    雲林縣虎尾鎮○○街56巷36號之建物所有權全部（下稱系爭
    房地），以新台幣（下同）400 萬元之價格售予原告，原告
    於兩造簽訂買賣合約書同時，交付被告甲○○定金100 萬元
    ，尾款300 萬元則約定由原告以承受被告甲○○系爭房地於
    銀行之抵押貸款方式給付。詎被告甲○○於取得100 萬元定
    金後，旋於94年11月21日將系爭房地以贈與方式移轉所有權
    予其母親即被告乙○○，並於同年12月6 日辦妥所有權移轉
    登記。被告甲○○所為贈與行為顯然已有害原告之債權，為
    此，爰依民法第244 條規定，請求撤銷被告二人間就系爭房
    地以贈與為原因之所有權移轉行為。另原告與被告甲○○間
    之買賣契約已合法成立，被告甲○○依約有移轉系爭房地所
    有權予原告之義務，為此，爰依民法第348 條第1 項規定，
    請求被告甲○○將系爭房地所有權移轉登記予原告等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出不動產土地建物買賣合約
    書、土地及建物登記謄本及雲林縣土地建物異動清冊等為證
    ，被告已於相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期日到場
    爭執，亦未提出答辯狀以供本院斟酌，自堪信原告上開之主
    張為真正。
五、按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法
    院撤銷之。債權人依第1 項之規定聲請法院撤銷時，得並聲
    請命受益人回復原狀，民法第244 條第1 項、第4 項定有明
    文。又債權人之債權，因債務人之行為，致有履行不能或困
    難之情形者，即應認為有損害於債權人之權利（參照最高法
    院45年度台上字第1316號判例）。本件原告主張其與被告甲
    ○○於94年11月7 日簽訂不動產土地建物買賣合約書，當場
    交付被告甲○○定金100 萬元，被告甲○○依約負有使買受
    人即原告取得系爭房地所有權之義務，詎被告甲○○竟於94
    年11月21日將系爭房地無償贈與被告乙○○，並於同年12月
    6 日辦妥所有權移轉登記。查被告甲○○與乙○○二人間之
    無償贈與行為，已致被告甲○○名下別無其他財產足供擔保
    清償原告之債務。是被告甲○○、乙○○二人間就系爭房地
    所為贈與及移轉所有權之行為，顯已造成被告甲○○之債務
    履行不能或履行困難而損及原告之債權，且非僅有害於以給
    付特定物為標的之債權。又被告甲○○、乙○○二人間之贈
    與行為登記日期為94年12月6 日，原告於知悉上開無償贈與
    情事後，已於94年12月23日向本院提起訴訟，有土地登記謄
    本及起訴狀在卷可稽，原告提起本件訴訟，顯未逾一年之除
    斥期間，其行使撤銷權，於法自無不合。從而，原告依民法
    第244 條第1 項規定，請求本院撤銷被告甲○○、乙○○二
    人間就系爭房地所為贈與之債權行為及所有權移轉登記之物
    權行為，自屬於法有據。
六、又按物之出賣人負交付其物於買受人並使其取得該物所有權
    之義務，民法第348 條第1 項定有明文。本件原告與被告甲
    ○○所簽訂之不動產土地建物買賣合約書約定系爭房地之總
    價為400 萬元，其中定金為100 萬元，尾款300 萬元部分約
    定出賣人原土地銀行虎尾分行抵押貸款300 萬元由承買人於
    產權移轉過戶後1 個月內轉貸承受等語，有不動產土地建物
    買賣合約書1 份在卷可按。是原告與被告甲○○間之買賣契
    約既已合法成立，且買賣標的明確，亦無給付不能之情形，
    則原告依買賣契約，請求被告甲○○履行辦理系爭房地所有
    權移轉登記之義務，為有理由。
七、綜上所述，原告本於債權人之撤銷訴權及買賣契約，請求本
    院撤銷被告甲○○、乙○○二人間就坐落雲林縣虎尾鎮○○
    段546 之9 地號土地所有權全部及其上建號822 號即門牌號
    碼雲林縣虎尾鎮○○街56巷36號之建物所為贈與之債權行為
    及所有權移轉之物權行為，暨請求被告甲○○將坐落雲林縣
    虎尾鎮○○段546 之9 地號建地面積92.33 平方公尺所有權
    全部，暨地上建物建號822 號即門牌號碼雲林縣虎尾鎮○○
    街56巷36號鋼筋混凝土造四層樓房所有權全部移轉登記與原
    告，為有理由，應予准許。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1 項前段、第78
    條。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  冷明珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                書記官  朱克文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
