【裁判字號】    95,易,96
【裁判日期】    950307
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因95年度易字第96號詐欺案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵緝字第47號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中
華民國95年3月7日下午3 時在本院刑事第四法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡世芳
    書記官  葉政
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人
    將本人之物交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以參佰元
    折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○經由不詳方式得知某姓名年籍不詳之成年人欲收購他
    人金融機構帳戶之存簿及提款卡，乙○○雖預見收購他人金
    融帳戶者常與從事財產犯罪密切相關，且取得他人存簿之目
    的通常在於避免檢警機關追查贓款流向，並掩飾犯罪所得，
    又雖認知販賣帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱
    然有人持以犯罪亦無違反其本意之幫助犯意，竟於民國九十
    二年間某日某時，將其開設之中華郵政股份有限公司虎尾圓
    環郵局（下稱虎尾圓環郵局）帳號00000000000000號帳戶之
    存簿及提款卡在某交流道下以新臺幣（下同）四千元售與該
    男子並告知提款卡密碼，而容任其提供詐騙集團使用，作為
    詐欺時供被害人匯款之用。嗣某自稱「羅新平」之詐騙集團
    成員於取得上開存簿及提款卡後，即基於意圖為自己不法所
    有之概括犯意，先於九十四年八月十日上午十一時許撥打電
    話向住在高雄市前鎮區之甲○○佯稱：有抽中九十九萬元獎
    項，惟應先匯款六千八百元至乙○○上開郵局帳戶，並留下
    聯絡電話，甲○○因此陷於錯誤，即於同日下午三時三十二
    分如數匯入。嗣經甲○○再次聯繫時，某自稱趙姓律師之詐
    騙集團成員又告以應再匯入六萬二千元，幸甲○○已知受騙
    上當並未匯入。
三、處罰條文：刑法第339 條第1 項、第30條第2 項，第41條第
    1 項前段，罰金罰緩提高標準條例第1條前段、第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    3    月    7    日
                  臺灣雲林地方法院刑六庭
                              書記官  葉  政
                              法  官  蔡世芳
以上筆錄正本證明與原本無異。
                              書記官  葉  政
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
