【裁判字號】    95,聲,303
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第303號
聲請人      臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請沒收違禁物案件（九十四年度聲沒字第三四三號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新台幣佰貳拾元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十三年度偵
    字第五八三四號被告蘇秀玲違反電子遊戲場業管理條例案件
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分在案，
    惟扣案之「龍鳳」電子遊戲機一台（含ＩＣ板一塊），及現
    金新台幣（下同）三百二十元，係屬被告所有並供犯罪所用
    之物及因犯罪所得之物，爰依法聲請將前開扣案之機具、賭
    資宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。條文中明定「以屬
    於被告者為限」，所稱「被告」應係指經緩起訴之被告而言
    ，此與刑法第三十八條第三項所稱「以屬於犯人者為限」，
    得予宣告沒收，實務上認為包括「共犯」在內之情形，自不
    相同，合先敘明。
三、經查：本案查扣之電子遊戲機一台，依該案被告蘇秀玲於警
    詢、偵訊時之供詞，均始終陳述為他人寄放之物，並未承認
    係其所有，被告蘇秀玲於警詢時稱：「（問：警方所查獲之
    電子遊戲機是何人所有？警方查獲時你是否在場？）我不知
    道是何人所有，只知道一名綽號叫阿旗的人。真正年籍資料
    我不知道。當警方查獲時我不在場。」等語，又於偵訊時稱
    ：「（問：何時開始擺設？）九十三年七月十日被查獲前三
    四天，是一位三四十歲叫阿奇的男子拿來擺設，我沒有辦法
    聯絡他。」等語，此外並無任何證據足以證明扣案機具之真
    正所有權人，自難遽認為被告所有之物，是以此部分聲請意
    旨與前揭法律規定不符，非有理由，爰依法駁回之。惟警方
    於電子遊戲機內查獲之硬幣合計三百二十元，衡諸常情，應
    係機台擺設業者及被告供人玩打營利所得之財物，在其尚未
    自機台內取出結算之前，處於被告管領範圍之內，客觀上可
    認歸於被告蘇秀玲所有（至被告蘇秀玲與寄台者如何分享獲
    利，應為事後結算之問題），是以此部分應屬被告所有且為
    犯罪所得之財物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規
    定宣告沒收。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第一庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                      書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
