【裁判字號】    95,聲,550
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第550號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例（95年度戒毒偵字第50
號、第51號），聲請違禁物單獨沒收（95年度聲沒字第79號），
本院裁定如下：
    主  文
第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。次按
    甲基安非他命屬第 2級毒品；又查獲之第1、2級毒品及專供
    製造或施用第1、2級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之；查獲之第3、4級施用毒品之器具，無正當理由而
    擅自持有者，均沒入銷燬之。但合於醫藥、研究或訓練之用
    者，得不予銷燬，毒品危害防制條例第2條第2項、第18條第
    1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨以：彰化縣警察局和美分局所移送經扣案之第2 級
    毒品甲基安非他命（聲請書誤載為安非他命）1 包（毛重0.
    6 公克）係被告於臺灣彰化地方法院檢察署94年度毒偵字第
    1707號違反毒品危害防制條例案件中查扣之毒品，業經臺灣
    彰化地方法院檢察署以95年度戒毒偵字第50號、第51號不起
    訴處分確定，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查：
  (一)被告因施用第2 級毒品犯行，為警於民國94年3 月31日，在
    彰化縣和美鎮○○路○ 段10號前查獲，並查扣其持有之晶體
    1 包。經本院以94年度毒聲字第215 號裁定應送勒戒處所觀
    察勒戒，經觀察勒戒後，認被告有繼續施用毒品之傾向，經
    本院以94年度毒聲字第344 號裁定令入戒治處所強制戒治，
    期間為6 個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，其於94
    年6 月15日入臺灣雲林戒治所施以強制戒治，至94年12月15
    日已滿6 個月，經評估無繼續強制戒治必要，已於95年1 月
    10日釋放，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度戒
    毒偵字第50號、第51號不起訴處分確定在案，此經本院核閱
    前揭卷宗屬實。
  (二)上開扣案結晶體1 包（毛重0.6 公克）經以煙毒檢驗測試劑
    檢驗確實為甲基安非他命成分，此有毒品初步檢驗報告單及
    照片各1 份在卷可參，且上揭包裝毒品之塑膠袋無法與毒品
    析離，足認查扣之晶體1 包及上揭毒品包裝塑膠袋屬違禁物
    甲基安非他命無訛，均應予沒收銷燬。至鑑定耗損之甲基安
    非他命晶體，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。聲請人之聲
    請，核屬正當，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
