【裁判字號】    95,聲,552
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第552號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（95年度執聲沒字第63號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第3 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、聲請意旨以：具保人乙○○因受刑人即被告甲○○違反毒品
    危害防制條例案件，前經本院於偵查中指定保證金額新臺幣
    50,000元停止羈押，由具保人繳納現金後，已將受刑人釋放
    ，茲以該受刑人逃匿，自應將具保人原繳納上開保證金沒入
    之等語。
三、經查，受刑人甲○○經聲請人依其住所分別傳喚、拘提均未
    到案執行，有送達證書、拘提報告各1 紙在卷可憑。嗣經聲
    請人發函通知具保人乙○○帶同受刑人遵期於95年2 月23日
    前到案接受執行，有臺灣彰化地方法院檢察署送達證書1 紙
    附卷可稽。惟屆期具保人仍未帶同受刑人到案執行，此有臺
    灣高等法院95年3 月14日在監在押全國記錄表1 紙在卷可查
    ，則受刑人顯已逃匿，揆諸前揭規定，聲請人之聲請，於法
    核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
