【裁判字號】    95,聲,150
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第150號
聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
                        3樓之.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一九二四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾陸萬貳仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院九十四年度裁全字第四
    三六一號假扣押裁定，提供現金新台幣十六萬二千元為擔保
    金（鈞院九十四年度存字第一九二四號提存事件），對相對
    人所有之財產實施假扣押，並以鈞院九十四年度執全字第一
    六九三號執行在案。嗣相對人簽具同意書同意聲請人取回該
    提存物；為此，爰聲請發還本件提存物等語，並提出本院九
    十四年度裁全字第四三六一號民事裁定書、提存書、同意書
    及印鑑證明等件為證，經審核結果合於上揭規定，是聲請人
    聲請發還提存物，自無不合，應予准許。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  簡燕子
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
