【裁判字號】    95,交聲再,1
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲再字第1號
聲  請  人
即受處分人  甲○○
上列聲請人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，對於本
院94年10月21日94年度交聲字第100號裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨詳如附件聲請重新審理狀所載。
二、按違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件之處理，除準用
    刑事訴訟法有關規定外，依道路交通案件處理辦法之規定處
    理之，該辦法第4條第1項定有明文。次按聲請再審由判決之
    原審法院管轄，刑事訴訟法第426條第1項亦定有明文。又按
    再審程序係就已確定之判決發現事實上錯誤或有錯誤之虞時
    所設之救濟方法，故提起再審，應對「確定判決」為之，亦
    有最高法院80年度台抗字第642號裁定意旨可資參照。
三、經查，本件聲請人即受處分人甲○○係對於本院94年度交聲
    字第100號違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件所為之
    裁定，聲請再審，惟該案件復曾經聲請人對本院上開裁定提
    起抗告，由臺灣高等法院審理後裁定抗告駁回，於民國95年
    1月12日確定在案，依上揭規定，聲請人向本院聲請再審，
    其聲請再審程序，於法已有未合。又雖依道路交通案件處理
    辦法規定，違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件之處理
    ，得準用刑事訴訟法有關規定，惟所謂「準用」，應就其性
    質相類者而為準用，刑事訴訟法發現新證據，得以再審者，
    僅限於確定判決，而不及於確定之裁定，是以違反道路交通
    管理處罰條例聲明異議案件，其裁定既已確定，自無法以發
    現新證據，聲請再審。是綜上所述，其再審之聲請顯然違背
    法律上之程式，自應予以駁回。
四、爰依道路交通案件處理辦法第4 條第1 項、刑事訴訟法第43
    3條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月  14    日
                      交通法庭  法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
