【裁判字號】    95,訴,129
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度訴字第129號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
被      告  順意五金有限公司
兼上一人
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。
二、本件兩造合意由臺灣臺中地方法院管轄，依民事訴訟法第24
    條之規定，自應由臺灣臺中地方法院管轄。玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣45元。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
