【裁判字號】    95,訴,105
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               95年度訴字第105號
    原      告  臺中商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  戊○○
    被      告  丁○○○○○○.
                丙○○
                甲○○○○○○.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3 月7 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾貳萬柒仟貳佰玖拾陸元，及自民
國九十四年六月十日起至清償日止，按週年利率百分之七計算之
利息，並自九十四年七月十一日起至清償日止，逾期六個月以內
，按上開利率百分之十，逾期六個月以上，就超過部分按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告丁○○○○○○於民國93年7 月9 日邀同被
    告丙○○、甲○○○○○○○為連帶借款人，向原告借款新
    臺幣（下同）60萬元，約定借款期限自93年7 月9 日起至98
    年7 月9 日止，利息按週年利率百分之七計付，並分60期按
    月攤還本息（第1 期至第3 期免還本息），若有一次未履行
    ，即喪失期限之利益，全部債務視為到期，除仍按上開利率
    計息外，自本金到期日起或利息應繳息日起，其逾期在6 個
    月以內部分，按上開利率百分之十，逾期在6 個月以上者，
    就超過部分按上開利率百分之二十計算違約金。詎被告於94
    年6 月13日最後一次繳款後（利息繳至94年6 月9 日），即
    未再繳付本息，迭催無效，本件借款債務視為全部到期，尚
    欠本金527,296 元未清償。爰依消費借貸、連帶法律關係，
    請求被告連帶清償借款等語。並聲明：求為判決如主文第1
    項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、簡易資料查詢
    、交易明細查詢各一份為證，而被告未到庭爭執，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述，堪信為真實。
五、從而，原告依據消費借貸、連帶法律關係，請求被告連帶給
    付527,296 元，及自94年6 月10日起至清償日止，按週年利
    率百分之七計算之利息，並自94年7 月11日起至清償日止，
    逾期6 個月以內，按上開利率百分之十，逾期6 個月以上，
    就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金，為有理由
    ，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  陳連發
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                              書記官  彭月美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
