【裁判字號】    95,聲,505
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    聲請裁定沒入保証金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第505號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（95年度聲沒字第57號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第3 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。又按刑
    事訴訟法第121 條第4 項規定，檢察官僅於偵查中始有沒入
    保證金之權限，故執行案件中有沒入保證金之必要者，需由
    檢察官聲請法院裁定行之，檢察官不得逕命沒入保證金（民
    國87年2 月27日司法院第36期司法業務研究會研討結論參照
    ）。故偵查中經檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項、第228
    條第3 項命具保之被告，經判決有罪確定，送執行中有逃匿
    之情形，自仍應由檢察官聲請法院裁定行之。
二、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○違反毒品危害防制條例
    案件，前經聲請人於偵查中，指定保證金額新臺幣10,000元
    ，由具保人即被告甲○○繳納現金後，已將受刑人即被告甲
    ○○釋放，茲以該受刑人逃匿，自應將具保人原繳納上開保
    證金沒入之等語。
三、經查，受刑人甲○○經聲請人於94年11月24日當庭諭知准予
    受刑人分2 期繳納罰金，第1 期應於94年11月24日繳納，次
    期應於94年12月24日至臺灣彰化地方法院檢察署繳納罰金，
    逾期未繳視為全部到期，並得即行拘提，惟受刑人屆期並未
    到案執行，經聲請人依其住所拘提亦未到案執行，有訊問筆
    錄、拘提報告、臺灣高等法院在監在押全國記錄表各1 紙在
    卷可查，則受刑人顯已逃匿，揆諸前揭規定，聲請人之聲請
    ，於法核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
