【裁判字號】    95,聲,398
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第398號
聲請人      臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第六三號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之漁網壹張，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告ＳＥＮＡＲＲＵＫ  ＲＵＮＧ及Ｒ
    ＵＡＭＣＨＩＴ  ＰＨＡＳＡＫＯＮ二人基於共同意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，於民國（下同）九十四年十二月二
    十五日十六時三十分許，在彰化縣鹿港鎮○○里○○巷○○
    段五二七－二０地號魚塭內，以漁網捕魚之方式，共同竊取
    黃信榮所有之吳郭魚七條得手。嗣於上開時地，為警當場查
    獲，並扣得漁網一張。被告等二人業經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官於九十五年一月五日，以九十五年偵字第一七六
    號為不起訴之處分確定，惟扣案之漁網一張為被告所有、供
    犯罪所用之物，爰依法聲請將前開扣案之漁網宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備所用或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查：
    本件為警當場查扣之漁網一張，係被告所有，且供其等竊盜
    時所使用之工具，此業據被告二人供承在卷，並有彰化縣警
    察局鹿港分局鹿港派出所扣押筆錄一份、扣押物品目錄表各
    一紙及現場照片六紙可資佐證，堪認該等扣案物確係供其等
    犯罪所用之物。而被告ＳＥＮＡＲＲＵＫ  ＲＵＮＧ及ＲＵ
    ＡＭＣＨＩＴ  ＰＨＡＳＡＫＯＮ所涉犯竊盜罪嫌乙案，業
    據臺灣彰化地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十
    三條之規定，於九十五年一月五日，以九十五年偵字第一七
    六號為不起訴處分確定，有前開不起訴處分書一份在卷可稽
    。依首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二
    百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第一庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                      書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
