【裁判字號】    94,訴,1322
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              94年度訴字第1322號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年十二月二十一日九十四年度訴字第一三二二號裁定
應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院於九十四年十
    二月二十一日以九十四年度訴字第一三二二號裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序。惟因被告所涉被訴酒後不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪部分，業經本院另案判決確定在
    案，本院認為本件不得進行簡式審判程序，應進行通常審判
    程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    十四  日
                  刑事第二庭    審判長法  官  許旭聖
                                      法  官  唐中興
                                      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    十四  日
                                     書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
