【裁判字號】    95,聲,158
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第158號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一一二八號提存事件聲請人所提存之交通
銀行開發金融債券第十五期第九次五年期債票一張，面額新台幣
壹拾萬元，票號ＩＵ００１３９２號，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第三款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第一百零六條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵鈞院九十三年度裁全字第二五九九號假扣押裁定
    ，提供交通銀行開發金融債券第十五期第九次五年期債票一
    張（面額新台幣壹拾萬元，票號ＩＵ００１３９２號）為擔
    保金（鈞院九十三年度存字第一一二八號提存事件），對相
    對人所有之財產實施假扣押，並以鈞院九十三年度執全字第
    一一二八號執行在案。嗣聲請人向鈞院聲請撤銷該假扣押裁
    定（鈞院九十四年度裁全字第二七三○號撤銷假扣押事件）
    ，並具狀撤回該假扣押之執行在案，訴訟業已終結，經聲請
    人撰發存證信函定二十一日催告受擔保利益人即相對人於上
    開期間內對聲請人行使權利，惟相對人於收受該催告函迄今
    已逾期仍未行使權利，為此聲請發還提存物等語，業據提出
    本院九十三年度裁全字第二五九九號民事裁定影本一件、提
    存書影本一件、本院九十三年度執全字第一一二八號民事執
    行處囑託塗銷查封登記函影本一件、九十四年度裁全字第二
    七三○號民事裁定影本一件、存證信函及掛號郵件回執影本
    各一件等件為證，揆諸前開規定，並無不合，應予准許。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  簡燕子
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
