【裁判字號】    95,聲,163
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第163號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定各為新台幣參萬零捌佰壹拾壹元
及自本裁定送達之翌日起至清償日止，均按週年利率百分之五加
計之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前開規
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第九十一條第一項、第三項分
    別定有明文。
二、聲請人與相對人間請求履行協議分割契約事件，經本院九十
    三年度重訴字第五○號判決確定，其訴訟費用應由相對人負
    擔。經本院調卷審查後，相對人應平均負擔聲請人所預納之
    訴訟費用額，依後附計算書確定為如主文所示金額。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  簡燕子
計  算  書
項      目         金  額（新台幣）         備    註
第一審裁判費     壹拾壹萬捌仟玖佰貳拾元    聲請人預納
第一審地政規費   肆仟參佰貳拾伍元          聲請人預納
合          計   壹拾貳萬參仟貳佰肆拾伍元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
