【裁判字號】    94,家聲,66
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  94年度家聲字第66號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  丙○○
                        號
相  對  人  甲○○
                        11號.
上當事人間聲請認可民事判決事件，本院裁定如下：
    主    文
大陸地區福建省閩清縣人民法院（2002）梅民初字第247號民事
確定判決應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（女、西元1972年5月24日生）
    與相對人原係夫妻，因感情破裂，業經大陸地區福建省閩清
    縣人民法院判決離婚（西元2002年梅民初字第247號）並經
    財團法人海峽交流基金會驗證屬實（財團法人海峽交流基金
    會94核字第078418號參照），爰依台灣地區與大陸地區人民
    關係條例第74條第1項規定，檢具經海基會驗證之判決書、
    生效證明書、公證書及戶籍謄本，聲請裁定認可等語。
三、查聲請人提出之大陸地區福建省閩清縣人民法院（2002）梅
    民初字第247號民事判決，業於西元2003年（即民國92年）2
    月11日生效，經財團法人海峽交流基金會（94）核字第0784
    18號、第078420號證明在卷可稽，堪認上開判決書、生效證
    明書、公證書為真正。次查，上開判決乃就聲請人與相對人
    間離婚事件所為之裁判，該事件由聲請人住所地之福建省閩
    清縣人民法院管轄審理，未違背關於專屬管轄之規定；又上
    開判決內容以兩造經他人介紹認識，婚後夫妻感情一般，原
    告（聲請人）赴台探親到被告家中生活，被告（相對人）卻
    經常外出較少在家，夫妻感情產生隔閡，又因兩造婚前認識
    時間短，婚姻基礎差，婚後並未真正建立起夫妻感情，由於
    兩造所處的地域差異、且已失去聯繫，說明夫妻感情確已破
    裂、合好無望等原因，而判命准兩造離婚，以及就兩造間應
    負擔訴訟費用之範圍所為之判斷等項，認事用法，核無違反
    我國強制或禁止之規定，且與台灣地區之公共秩序或善良風
    俗並無違背，本件聲請人聲請認可上開判決，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
