【裁判字號】    95,嘉簡,266
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉簡字第266號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第四○三號），本院判決如左：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止直接為騷擾
之聯絡行為之家庭暴力行為之裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第五十條第二款，刑法第十一條前
    段、第三百五十四條、第五十五條、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
三、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林世芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官  李彩娥
附錄法條:
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰一禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
