【裁判字號】    95,林簡,29
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度林簡字第29號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  （聲請簡易判決處刑書誤載為幸翠鳳）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第2557號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，並於犯罪事實第一段倒數
    第4行「三千四百元」更正為34000元，倒數第 2行「竟於余
    詩亭得手後」等字之後，補充並更正為「基於受收贓物之犯
    意，明知余詩亭所持之現金 34000元係屬贓物，竟與余詩亭
    持上開現金至台北、中壢等地購物花用殆盡，而予收受」等
    字。證據部分補充：照片2張、現場圖1張。
二、爰審酌被告因一時失慮貪圖小利而犯本案，其行為實不足取
    ，然其犯後坦承犯行，年紀尚輕等情狀，並依刑事訴法第44
    9條第1項前段、第454條第2項，刑法第349條第1項、第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第 2條之規
    定，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                        鳳林簡易庭
                        法官  鄭培麗
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條第1項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
