【裁判字號】    94,訴,333
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    行使偽造文書等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               94年度訴字第333號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因行使偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十五年三月二十二日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因行使偽造文書等案件，本院前以被告犯罪嫌疑
重大，並有刑事訴訟法第101條第 1項第1款所定之情形，認有羈
押必要，經於民國94年12月22日將其收押，茲查上項情形仍然存
在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                法  官  李  世  華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                 書記官 李  閔  華
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
