【裁判字號】    95,花交簡,37
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度花交簡字第37號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請易判決處刑（94
年度偵字第4271號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑捌
月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補充說
    明「另依卷附交通事故調查報告表（一）（二）、道路交通
    事故現場圖各1份及現場照片41張可知，當時天候晴、有日
    間自然光線、道路型態為4岔路口、路面乾燥、無障礙物等
    之情形，顯無不能注意之情事，被告竟未注意車前狀況並遵
    守交通號誌之指示行駛，以致撞及騎乘機車之被害人張金土
    ，並使之傷重死亡，則其對於本件車禍之發生自有過失甚為
    顯然。」，並補充「再依卷附被害人張金土之妻甲○○指稱
    事發當時其所在位置之照片2張，亦確實可以看到事發地點
    之交通號誌顯示情形，應可佐證目擊證人甲○○所證述事發
    時被告係闖紅燈而肇事之情節，要與事實相符，堪予採信。
    」之外，其餘均引用檢察官聲請易判決處刑書（如附件）之
    記載。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份附卷可稽，且其於犯罪後已與被害人家屬
    達成和解，本院認其經此偵審程序之教訓後，今後當知警愓
    ，應無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第276
    條第2項、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                               花蓮簡易庭
                                   法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
附錄本案科刑論罪法條：
刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
