【裁判字號】    95,訴,36
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                95年度訴字第36號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1131號）及移送併案審理（95年度毒偵字第48號）
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定施以
    強制戒治，後因停止戒治交付保護管束期滿，由臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官於民國93年9月8日以93年度戒毒偵字第
    12號為不起訴處分確定。詎甲○○於該不起訴處分確定後，
    復基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之犯意
    ，於94年6月5日上午10時16分許前3、4日內某時，在不詳處
    所，施用海洛因、安非他命。經該署檢察官於94年 8月29日
    以94年度毒偵字第793號提起公訴，案經本院於94年9月30日
    以94年度訴字第316號判決處有期徒刑8月確定，猶不知悛悔
    ，復基於概括犯意，連續自94年11月15日起至同年月22日止
    ，在吉安鄉○里○街23之4號 6樓其住處施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品安非他命多次，嗣於同年月22日中午12時許
    ，在上址住處與黃智偉（另行起訴）一起施用毒品時，為警
    查獲，並查扣第一級毒品海洛因5小包毛重共1.5公克。因認
    被告涉嫌毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之施用第一
    級、第二級毒品罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第1款定有明文，此為刑事訴訟之「一事不再理原則」
    。又一事不再理原則，係指同一案件曾經有實體上之確定判
    決，其犯罪之起訴權業已消滅，不得再為訴訟之客體者而言
    ，故此項原則關於實質上一罪或裁判上一罪，如刑法第55條
    及第56條之犯罪均應適用（最高法院24年度上字第 152號、
    32年度上字第2578號、60年台非字第77號判例意旨參照）；
    連續犯係裁判上一罪，其一部分犯罪事實曾經判決確定者，
    其效力當然及於全部，故檢察官復將其他部分重行起訴，亦
    應諭知免訴之判決（最高法院49年度台非字第20號判例參照
    ）。
三、經查，被告甲○○前曾被訴基於施用第一、二級毒品之犯意
    ，於94年5月底某日起至同年7月31日止，連續施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品安非他命，嗣於94年6月5日上午10時
    16分許經警採集其尿液送驗，呈嗎啡、可待因及安非他命陽
    性反應而查獲，被告上開施用第一、二級毒品之犯行，業經
    台灣高等法院花蓮分院於95年1月20日以94年度上訴字第240
    號判決認為所犯2罪應執行有期徒刑1年4月確定，該案並於9
    5年2月16日確定，此有上開判決書、台灣高等法院全國前案
    簡列表各 1份在卷可查。而被告於本件被訴自94年11月15日
    至同年月22日某時止，在其上開住處施用海洛因、安非他命
    ，此部分犯行與上開確定判決所認定之犯行，犯罪方法相同
    ，而本件之犯罪時間係在上開確定判決宣判日前，且與該確
    定所認定之犯罪時間相隔僅 4月，參以施用毒品乃成癮性犯
    罪，而被告於本院中亦自陳：最初施用毒品時，是想藉由毒
    品忘記痛苦，若有毒品就會想拿來施用等語（見本院卷第41
    頁），堪認被告在相近之時間多次施用毒品，應係基於概括
    之犯意而為之，是以本件與上述確定判決所認定之犯行間，
    具有連續犯之裁判上一罪關係，為同一案件。從而，被告上
    開被訴犯行既經本院判決確定在案，依照前開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、按沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主刑而
    同時宣告之，除有罪，免刑等判決，於裁判時併宣告外，如
    諭知無罪之判決，既無主刑，從刑亦無所附麗，故案內之違
    禁物，應另依刑法第40條但書由檢察官聲請單獨宣告沒收，
    最高法院78年度台非字第72號判例可資參照，故本件經警扣
    得之海洛因 5小包雖經法務部調查局鑑定認為確屬海洛因無
    誤，然因被告經本院諭知免訴判決，而無主刑，則屬沒收之
    從刑亦失所附麗，故扣案之毒品部分亦應由檢察官另行聲請
    單獨宣告沒收。至於檢察官函請併案審理部分（95年度毒偵
    字第48號），因本件起訴之犯行既已為免訴之判決，則上該
    案件即失所附麗，無從併予審酌，應退回台灣花蓮地方法院
    檢察署由檢察官另行處理，均附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第 1款、第307條之規定，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                            審判長法官  鄭  培  麗
                                  法官  張  嘉  芬
                                  法官  鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
