【裁判字號】    95,交聲,28
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第28號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所花蓮監理站95年1月23日所為之處分（原處分
案號：花監違字第裁44─P00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人甲○○於花蓮地區道路收費停車
    處所停車超過70次，皆依規定繳費，而本次違規之時間為民
    國92年8月13日12時5分許，在此時間之前、後時段，異議人
    均有依規定繳費，倘異議人確有本次違規事實，何以其他時
    間皆依規定繳費，且多達70次之多；此外，異議人若確有於
    道路收費停車處所停車不依規定繳費之事實，應有照片等相
    關科學證據加以證明，為此具狀聲明異議，請求撤銷原處分
    云云。
二、按汽車駕駛人在道路收費停車處所停車，不依規定繳費者，
    處新臺幣600元以上1200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第56條第11款定有明文。
三、經查：本件異議人甲○○確於92年8月13日12時5分許，在花
    蓮縣花蓮市○○路○○路至博愛街之道路收費停車處所停車
    ，惟違規逾期未繳納停車費，乃由花蓮縣警察局交通隊約聘
    人員鍾靜英提供相關資料，交由花蓮縣警察局交通隊警員乙
    ○○填製舉發違反交通管理事件通知單一情，除業經證人乙
    ○○、鍾靜英到庭一致具結證述屬實外，復有舉發違反交通
    管理事件通知單1張附卷可稽，且證人鍾靜英亦證稱：收費
    人員會將路邊停車之車輛資料存入PDA中，並於下班時載入
    電腦主機存檔等語，並當庭提由該電腦主機列印出來之車號
    JC-4926號自小客車已繳費及未繳費明細表1份為佐證，其中
    確實存在異議人所使用之車號JC-4926號自小客車曾於92 年
    8月13日12時5分許在停車道路收費停車處所停車之情形，參
    以異議人自始不否認該車號JC-4926號自小客車係其所使用
    之事實，以及異議人本身亦不能確信並無於上開時地停車且
    逾期未繳納停車費之行為，堪認證人鍾靜英所為之證詞及其
    所提出之JC-4926號自小客車已繳費及未繳費明細表，已足
    證明異議人確於上開時地停車，惟逾期未繳納停車費之違規
    事實自明。至異議人雖主張其在本件違規時間之前後均有繳
    納停車費，本件並無逾期未繳納之可能，此外應有照片證明
    其確有於上開時地停車之事實，惟異議人於其他時間即便有
    繳停車費多次之情形，然無從推論異議人於本件並未有違規
    之事實；又證人鍾靜英已明確證稱：路邊停車之照相存證係
    從94年4月1日才開始等語，是以自不得以本件異議人之停車
    事實，未經收費人員提出現場照片為證，即謂有何可疑而難
    以採信之處，以上均不足為異議人有利之認定。準此，則原
    處分機關依據上述規定所為科罰鍰1200元之處分，要無違誤
    之處，是本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    3    月    14    日
                            交通法庭
                              法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                              書記官
中    華    民    國    95    年    3    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
