【裁判字號】    95,補,26
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                95年度補字第26號
原        告  丁○○
兼訴訟代理人  乙○○
被        告  行政院退除役官兵輔導委員會台東農場
法定代理人    甲○○
被      告    行政院國軍退除役官兵輔導委員會
法定代理人    丙○○
上列當事人間土地所有權移轉登記等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）30,683,150元
，應徵第一審裁判費282,072元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達14日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3    月    14     日
                  民事庭法  官  林碧玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3    月    15     日
                        書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
