【裁判字號】    95,花簡,161
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第161號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
被      告  乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第1175號），本院判決如下：
    主  文
甲○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場之規定，處拘役參拾日，如易科罰金以參佰
元折算壹。扣案之電動賭博機（虎豹王第二代）壹台（含IC版壹
片）、賭資新台幣捌佰肆拾元均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役以參佰元折算壹日。扣案之電動賭博機（虎豹王第二代）壹台
（含IC版壹片）、賭資新台幣捌佰肆拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第 1行「負責人」之後補充：基於非法經營電子
    遊戲場業之犯意及賭博之概括犯意」。第 4行後段「與賭客
    乙○○賭博財物」更正為「連續與不特定賭客賭博財物」。
    且同段「小瑪莉」三字刪除。
三、核被告等所為，被告甲○係違反電子遊戲場業管理條例第15
    條規定，應依同條例第22條論處及犯刑法第266條第1項前段
    之賭博罪。其先後多次賭博犯行，時間緊接，犯罪構成要件
    相同，應依連續犯規定論以一罪。又所犯上開二罪，有方法
    結果牽連關係，屬裁判上一罪，應依刑法第55條規定，從一
    重論以違反電子遊戲場業管理條例第22條之罪。被告乙○○
    係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪。爰審酌被告等犯罪動
    機、目的、手段，情節輕微，危害非鉅等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金或易服勞役之折算
    標準。扣案之電動賭博機（虎豹王第二代）壹台（含IC版壹
    片）及機具內賭資新台幣 840元，為當場賭博之器具及賭檯
    上之財物，不問屬於犯人與否，均應依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第 2項、第460條
    第 1項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項
    前段、第42條，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條之
    規定，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
