【裁判字號】    95,花簡,139
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第139號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第1207號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
，不得經營電子遊戲場之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金以參
佰元折算壹日。扣案之電動賭博機參台（麒麟二代水果盤貳台、
金牌瑪莉壹台；各含IC版壹片）、賭資新台幣壹萬捌仟零捌拾元
均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易服勞
役以參佰元折算壹日。扣案之電動賭博機參台（麒麟二代水果盤
貳台、金牌瑪莉壹台；各含IC版壹片）及賭資新台幣壹萬捌仟零
捌拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第 2行中「竟」之後補充「基於非法經營電子遊
    戲場業之犯意及在公眾得出入之場所賭博之概括犯意。」；
    又第 8行「電動賭博機具參台「之後補充：（麒麟二代水果
    盤貳台、金牌瑪莉壹台；各含IC版壹片）。
三、核被告甲○○所為係犯電子遊戲場業管理條例第15條之罪，
    應依同條例第22條論處，及刑法第266條第1項前段之在公眾
    得出入之場所賭博罪。被告乙○○係犯刑法第266條第1項前
    段之在公眾得出入之場所賭博罪。查被告甲○○所犯在公眾
    得出入之場所賭博罪時間緊接，犯罪方法與構成要件相同，
    顯係基於概括犯意而為之，應依連續犯之規定論以一罪，並
    依法加重其刑。又所犯非法經營電子遊戲場業罪與在公眾得
    出入之場所賭博罪間，有方法結果之牽連關係，屬裁判上一
    罪，應從一重論以非法經營電子遊戲場業罪。爰審酌被告二
    人犯罪動機、目的、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金或易服勞役之折
    算標準。扣案之電動賭博機參台（麒麟二代水果盤 2台，金
    牌瑪莉1台；各含IC版 1片）及機具內之賭資新台幣18080元
    ，為當場賭博之器具及賭檯上之財物，業據被告 2人供明在
    卷，應依刑法第266條第2項規定，不問屬於犯人與否，沒收
    之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第 1項、第454條
    第 2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第266條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、第
    55條、第42條，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
