【裁判字號】    95,交聲,34
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第34號
    移送機關    交通部公路總局臺北區監理所
    異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路局臺北區監理所九十五年二月十日所為之處分（北監
自裁字第裁四０─Ｃ00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國九十四年十
    一月十三日駕駛車牌號碼Ｇ五─００七五號自用小客車，行
    經臺北縣土城市○○路○段二０四號前，與騎乘車牌號碼Ｌ
    ＬＱ─一一二號機車之周秀鳳發生輕微擦撞後，異議人旋即
    下車查看，然因周秀鳳傷勢輕微且當場表示無礙後，異議人
    始先行離去，並非肇事逃逸；嗣後周秀鳳對其要求賠償，其
    即於同年十一月二十九日與周秀鳳在土城市調解委員會調解
    成立。詎其竟在未接獲舉發違反道路交通管理事件通知單（
    下稱舉發通知單）之情況下，逕遭交通部公路總局臺北區監
    理所（下稱臺北區監理所）以肇事逃逸為由之違規事由掣開
    違反道路交通管理事件裁決書，顯見本件舉發程序並非適法
    且與事實不符，為此提起異議，爰請撤銷原處分等語。
二、按違反本條例第十二條至第六十八條由公路主管機關處罰；
    前項處罰於裁決前，應給予違規行為人陳述之機會；又本條
    例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違反道路交通管理事件通知
    單後，於十五日內得不經裁決，逕依第九十二條第三項之罰
    鍰基準規定，向指定之處所繳納結案；不服舉發事實者，應
    於十五日內，向處罰機關陳述意見；其不依通知所定期限前
    往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結案或向處
    罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之。道路交通管理
    處罰條例第八條第一項第二款、第二項及同條例第九條第一
    項分別定有明文。合先敘明。
三、經查，本件臺北區監理逕對異議人甲○○掣開違反道路交通
    管理事件裁決書，係認異議人甲○○違反道路交通管理處罰
    條例第六十二條第一項「汽車駕駛人，駕駛汽車肇事致人受
    傷或死亡，應即採取救護或其他必要措施，並向警察機關報
    告，不得駛離；違者吊扣其駕照三個月至六個月；逃逸者吊
    銷駕駛執照。」且未依規定於限期內自動到案聽候裁決，始
    依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十四
    條、第四十五條之規定予以逕行裁決。惟觀之卷附臺北縣警
    察局土城交通分隊所掣開之舉發通知書，可知異議人甲○○
    違規時間為九十四年十一月十三日，應到案日期為同年月十
    八日，但該舉發通知單之填單日期竟為同年月十九日，可徵
    該舉發通知單並非當場掣開而係事後於九十四年十一月十九
    日始掣單舉發甚明。從而，既警係於九十四年十一月十九日
    方掣開卷附舉發通知單，卻載明受處分人應於填單之前一日
    （即同年月十八日）前到案，顯見受處分人即異議人毫無首
    開道路交通管理處罰條例第八條第二項及同條例第八條第二
    項及第九條第一項賦予之陳述意見權利保障甚明。臺北區監
    理所未查此情而逕以異議人甲○○未依規定於限期內自動到
    案聽候裁決，逕依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第四十四條、第四十五條之規定予以逕行裁決，實與
    法定程序有違。從而，本件逕行裁決之法定程序確有未依法
    給予受處分人即異議人甲○○陳述意見之法定保障，本院乃
    依法撤銷原處分，並由原處分機關另為適法之處分。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）
                          書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
