【裁判字號】    95,交聲,28
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第28號
    移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
    異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路局臺北區監理所宜蘭監理站民國九十五年二月十六日
所為之處分（宜監字第裁四三─ＡＶ0000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○雖於民國九十四年
    十二月十八日十五時三十四分許，將車牌號碼ＩＷ─五一六
    六號自用小客車停放臺北市○○區○段四一一巷十九弄路旁
    ，但當時因道路埋設管線施工而封閉巷道，其縱將車輛停放
    該處，亦完全對交通順暢之目的無所妨礙，故相關道路交通
    法規於封閉巷道內理應不予適用，舉發機關仍對其掣單舉發
    ，已違比例原則，為此提出異議。
二、按汽車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新臺幣六百元
    以上一千二百元以下罰鍰：一、在禁止臨時停車處所停車。
    二、在彎道、陡坡、狹路、槽化線、交通島或道路修理地段
    停車，道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款、第
    二款分別定有明文。先此敘明。
三、經查，異議人甲○○已於異議意旨內，自承確於九十四年十
    二月十八日十五時三十四分許，將車牌號碼ＩＷ─五一六六
    號自用小客車停放臺北市○○區○段四一一巷十九弄進行道
    路管線埋設施工而封閉巷道之路旁之事實不諱，是其所為顯
    已違反首開道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第二款
    「在道路修理地段停車」之違規事由，殆無疑義。再者，異
    議人甲○○停車之路段，乃路旁劃有紅色實線，全日二十四
    小時禁止臨時停車路段之事實，亦有臺北市政府內湖分局以
    九十五年二月七日北市警內分交字第０九五三０三二二００
    ０號書函一份在卷可稽，足見異議人之停車行為，亦已違反
    道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款「在禁止臨
    時停車處所停車」甚明。總上以觀，異議人甲○○於違規時
    間將車牌號碼ＩＷ─五一六六號自用小客車停放在禁止臨時
    停車且屬道路修理路段之違規事實既屬明確，其經警掣單舉
    發後，裁決機關援引首開規定，再以違反道路交通管理事件
    裁定書進行裁決，依法皆無不當，異議人所持各該異議理由
    皆屬無據，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）
                          書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
