【裁判字號】    94,訴,405
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               94年度訴字第405號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國95年1
月25日94年度訴字第405號第一審判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9條定有明文。
二、本件上訴人係於民國95年2月10日收受本院判決正本，有送
    達證書1份在卷可稽，竟遲至95年2月22日始行上訴，顯已逾
    越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。爰
    依刑事訴訟法第362條前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第二庭     法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。(應附繕本)
。
                                 書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
