【裁判字號】    95,交易,10
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              95年度交易字第10號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第二五六號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，爰不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年十一月三日下午，駕駛車牌號碼四二
    ０八─ＨＡ號自用小客車，沿宜蘭縣員山鄉○○路二二一巷
    由南往北方向行駛，同日十八時三十分許行經該路段與北七
    路之狹路且為無號誌之交岔路口時，本應注意行經狹路，應
    減速慢行，作隨時停車之準備；且車輛行至無號誌交岔路口
    ，支線道車應暫停讓幹線道車先行；又依當時天候晴，夜間
    有照明設備，路面乾燥無缺陷，視距良好無障礙物，依其智
    識與能力皆無不能注意之情事，竟疏未注意減速慢行且未停
    讓幹道車輛先行，以致與沿宜蘭縣員山鄉○○路由西向東方
    向行駛，進入該無號誌交岔路口同疏未減速慢行並作隨時停
    車準備之幹道車，即飲用酒類後仍騎乘已註銷車牌之車牌號
    碼二六九─一一０八號機車之林府鎮發生撞擊，造成林府鎮
    人車倒地後掉落路旁排水溝內，經送往行政院衛生署宜蘭醫
    院（下稱署立宜蘭醫院）急救後，仍於翌日（即同年月四日
    ）凌晨零時許不治死亡。
二、案經林府鎮之子林志堅訴由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    據報相驗後偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告林禎祺到庭坦承不諱，復有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表、臺灣宜蘭地方法院檢
    察署檢察官勘驗筆錄、車禍現場照片三十幀及被告所駕駛之
    自用小客車照片十幀附卷可稽。又被害人林府鎮確於飲酒後
    騎乘機車上路，行至事故地點與被告駕駛之自用小客車發生
    車禍撞擊因而傷重死亡之事實，亦經臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官督同法醫相驗屬實，並製有勘驗筆錄、相驗屍體證
    明書、驗斷書及署立宜蘭醫院開立之藥物濃度外送檢驗報告
    各一份存卷足憑。
二、按行經狹路、無號誌之交岔路口時，均應減速慢行，作隨時
    停車之準備；又車輛行至無號誌或號誌故障而無交通警察指
    揮之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行。道路交通
    安全規則第九十三條第一項第二款、第一百零二條第一項第
    一款前段分別定有明文。另復佐以卷附交通事故現場圖與道
    路交通事故調查表之記載及及現場照片所示，本件車禍發生
    時天候晴，夜間有照明設備，路面無缺陷亦無障礙物，視距
    尚佳，並無不能注意之客觀情狀，可見被告甲○○駕車行經
    肇事狹路之無號誌交岔路口時，疏未減速慢行，作隨時停車
    之準備，且未停讓由被害人林府鎮○○○○道車輛先行以致
    肇事，其應負之過失責任至為灼然，並為本件車禍事故之肇
    事原因，臺灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會亦同此認定
    ，此見卷附該委員會九十四年十二月十九日基宜鑑字第０九
    四五００三０七四號函附之鑑定意見書即明。雖被害人林府
    鎮就本件車禍事故同有行經無號誌交岔路口未減速慢行並作
    隨時停車準備之過失責任，然此並不得解免被告之過失罪責
    ，附此敘明。另被害人林府鎮之死亡結果，確係肇因於本件
    車禍事故，則徵被告之過失行為顯與被害人之死亡結果間，
    具有相當因果關係甚明。本件事證已臻明確，被告犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○之所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過
    失致人於死罪。審酌其因一時駕車不慎致罹刑典，惟到庭坦
    承犯行，態度良好，且已與被害人家屬調解成立，此有宜蘭
    縣員山鄉調解委員九四年民刑調字第一０九號調解書一份存
    卷可考，是綜參被告之犯罪情節及其造成被害人家屬精神與
    財產上損害程度等一切情狀，爰酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。末查，被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表一份在卷足考，是念其一時失慎，致蹈刑章，信其經此
    偵審程序及科刑之判決，當能知所警惕而無再犯之虞，本院
    認對其所為刑之宣告，應以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑二年，以啟自新，並觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百七十六條第一項、第四十一條
第一項、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
、第二條，判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                         臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                                 法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
需附繕本）
                                 書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
