【裁判字號】    95,訴,68
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                95年度訴字第68號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現在臺灣宜蘭監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度毒偵字第一四二八號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，爰不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院依臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官之聲請裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，而由該署檢察官於民國八十八年十月二十八日以八十
    八年度毒偵緝字第四三號為不起訴處分後，又因施用第一級
    毒品海洛因（下稱海洛因）之案件，經本院依該署檢察官之
    聲請裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，乃再
    依聲請裁定令其入戒治處所施以強制戒治（九十年七月二十
    日戒治期滿而執行完畢），並經本院於八十九年十月十六日
    以八十九年度訴字第一八三號判處有期徒刑一年確定。嗣其
    復因施用海洛因之案件，再經本院依該署檢察官之聲請裁定
    令其入戒治處所施以強制戒治（九十二年三月二十五日戒治
    期滿而執行完畢），並由本院於九十一年五月三十日以九十
    一年度訴字第一四０號判處有期徒刑一年四月確定，九十三
    年三月二十六日假釋出監，同年十月十五日假釋期滿執行完
    畢。然其又因施用海洛因之案件，再由本院於九十四年六月
    二十日以九十四年度訴字第一九一號判處有期徒刑一年六月
    確定後，仍不知悛悔，竟於九十四年十月二十日晚間某時許
    ，又在其位於宜蘭縣三星路三段六五二巷六號住處施用海洛
    因一次，嗣於翌日（即同年月二十一日）九時二十分許，在
    宜蘭縣冬山鄉○○路七０九號前遭警查獲後，採尿送鑑而悉
    上情。
二、案經宜蘭縣警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○到庭供認不諱，復有慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心出具，呈嗎啡陽性反應之檢驗總表一份在卷
    可稽，堪認其自白確與真實相符，要可採憑。又其前因施用
    毒品案件，經本院依臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官之聲請
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而由該署
    檢察官於八十八年十月二十八日以八十八年度毒偵緝字第四
    三號為不起訴處分後，又因施用海洛因之案件，經本院依該
    署檢察官之聲請裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，乃再依聲請裁定令其入戒治處所施以強制戒治（九十
    年七月二十日戒治期滿而執行完畢），並經本院於八十九年
    十月十六日以八十九年度訴字第一八三號判處有期徒刑一年
    確定。嗣其復因施用海洛因之案件，再經本院依該署檢察官
    之聲請裁定令其入戒治處所施以強制戒治（九十二年三月二
    十五日戒治期滿而執行完畢），並由本院於九十一年五月三
    十日以九十一年度訴字第一四０號判處有期徒刑一年四月確
    定，九十三年三月二十六日假釋出監，同年十月十五日假釋
    期滿執行完畢。然其又因施用海洛因之案件，再由本院於九
    十四年六月二十日以九十四年度訴字第一九一號判處有期徒
    刑一年六月確定（目前執行中）等情，則有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表及臺灣宜蘭地方法院檢察署完整矯正簡表
    各一份存卷足考。本件事證已臻明確，被告犯行堪可認定，
    應予依法論科。
二、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其施用毒品前持有海洛因之低度行為
    ，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查，被告前因
    施用海洛因之案件，經本院判處有期徒刑一年四月確定，九
    十三年三月二十六日假釋出監，同年十月十五日假釋期滿執
    行完畢之事實，已詳前述，茲於執行完畢後五年內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條累犯之規定加重其
    刑。爰審酌被告歷經觀察、勒戒及強制戒治等戒毒程序，與
    科刑之判決及執行後，仍未見有何戒斷毒癮之結果，更在經
    本院判處有期徒刑一年六月確定後，猶有施用海洛因抵癮之
    行為，是有對之處以較長刑期俾予之隔離戒毒之必要，惟念
    其坦承犯行，到庭態度尚佳，再參酌其犯罪動機、目的、手
    段、造成社會潛在侵害程度及公訴人當庭具體求刑等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                         臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                                 法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
需附繕本）
                                 書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
