【裁判字號】    95,基簡,125
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年3月7日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾壹萬貳仟玖佰捌拾陸元，及自民國94
年9月1日起至清償日止，按年息百分之五點五九計算之利息，暨
自民國94年10月2日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十、逾期超過六個以上者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新台幣肆仟伍佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年6月1日向原告借款新台幣
    490,000元，借款期限自93年6月1日起至100年6月1日止，利
    息按原告所訂之定儲利率指數加碼2.56%（目前合計為年息
    4.55%）計算，第二年起則加碼3.6%（目前合計為年息5.59%
    ）計算。自借款日起於每月1日按月平均攤付本息，且約定
    任何一宗債務不依約清償本金時，全部債務視為到期。如有
    遲延還本息時，並自違約之日起，逾期償還在6個月以內者
    ，按上開利息10%、逾期超過6個月部分，按上開利息20%計
    付違約金。詎被告自94年9月1日起即未依約繳款，屢經催討
    ，均不置理，被告尚積欠如主文所示之本金412,986元、利
    息及違約金未清償。並提出貸款契約、增補契約暨申請書、
    貸款本息攤還表各1件（均為影本）為證。
三、原告之主張業據其提出前揭證據為證，經核相符，被告經合
    法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，原告之
    主張應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間之消費借貸契約關係，請求被告給付積
    欠如主文所示本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、本件判決所命給付之金額未逾新台幣五十萬元，依民事訴訟
    法第389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用1,168元由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    3    月    14     日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3    月    15     日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
