【裁判字號】    95,基簡,224
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第224號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度偵字第122號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之海洛因（淨重零點壹貳公克）沒收銷燬
之、用以包裝上述海洛因之包裝袋乙只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    爰審酌海洛因藥物對於人體會產生精神依賴作用，濫行施用
    之結果可能導致大腦病變及精神異常，係屬足以危害個人健
    康及社會安全之管制藥品，被告竟仍濫行持有，對社會治安
    造成一定之危害，並審酌其持有之數量尚微及其犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。另扣案之海洛因1包（淨重0.12
    公克），為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，宣告沒收銷燬之；用以包裝前述海洛因之包
    裝袋乙只，為被告所有供本案持有第一級毒品所用之物，爰
    依刑法第38條第1項第2款規定予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 第
    2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，
    刑法第11條、第28條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第122號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市仁愛區○○○路19號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○及林勝隆（另案偵辦）二人明知海洛因具有成癮性、
    濫用性及對社會危害性，屬於毒品危害防制條例所規範管制
    之第一級毒品，係不得非法持有之毒品；竟仍於民國94年12
    月21日22時許，一同前往基隆市○○區○○路之達一保齡球
    館，由甲○○出資新臺幣1千元向綽號「阿林」之男子購買
    第一級毒品海洛因1包（淨重0.12公克）後，因甲○○所穿
    著之運動褲無可供藏匿毒品之處，遂將上開毒品交由林勝隆
    保管，林勝隆明知甲○○所交付保管之物為海洛因亦共同持
    有之。嗣於同日23時30分許，在基隆市○○區○○路與仁二
    路口，因其二人神色慌張、行跡可疑，且林勝隆見警盤查時
    ，即自外衣口袋內丟出注射針筒1支，經警表明身份出示證
    件後，再行查獲第一級毒品海洛因1包（淨重0.12公克，另
    扣於林勝隆95年度毒偵字第59號施用毒品案件）。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。（二）證人林勝隆之證詞
    。（三）扣押物品清單影本1紙。（四）法務部調查局調科
    壹字第320003478號鑑定通知書影本1紙。（五）昭信科技顧
    問股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙附卷可稽（鴉片
    類、安非他命類均呈陰性反應）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之
    持有第一級毒品罪嫌。被告甲○○與林勝隆前揭持有第一級
    毒品海洛因之犯行，因有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正
    犯論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                              書記官  詹  琦  雄
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
     持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬
     元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
