【裁判字號】    95,基簡,199
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第199號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第911號），本院判決如下：
    主      文
乙○○連續行使偽造私文書，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
扣案之中國信託商業銀行信用卡（卡號：0000000000000000號）
、台北富邦商業銀行信用卡（卡號：0000000000000000號）背面
持卡人欄上偽造之「甲○○」署名各壹枚及如附表所示文件上偽
造之「甲○○」署名計陸枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，並補充如下：
  (一)犯罪事實部分：
    被告於民國94年1月27日11時許，在基隆市○○路72號「台
    灣大哥大公司直營店內」除冒用甲○○名義，在台北富邦商
    業銀行（下稱富邦銀行）及台灣大哥大the ONE club聯名卡
    申請書上偽造甲○○署押外，另亦接續在聯名信用卡自動代
    繳電信費用授權書上偽簽甲○○之署名2枚，並持以行使。
    又其復以冒用甲○○名義申得之富邦銀行信用卡扣繳如檢察
    官聲請簡易判決處刑書附表二所示之保險費、行動電話通話
    費，致富邦銀行陷於錯誤，誤以係甲○○本人授權，而予以
    扣繳，使被告詐得免付上開費用之不法利益計新臺幣6,686
    元。
  (二)所犯法條部分：
  1.被告乙○○於附表所示信用卡申請書上偽簽甲○○之署押，
    使發卡銀行陷於錯誤，而核發犯罪事實所載之信用卡2 張，
    核其此部分所為，另犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。又
    被告以富邦銀行信用卡扣繳上開保險費及行動電話通話費，
    而詐得免付此等費用之不法利益，核其此部分所為，另犯刑
    法第339條第2項之詐欺得利罪。檢察官聲請簡易判決處刑書
    雖記載上開犯罪事實，惟漏未論列上開法條，自應予補充。
    又被告所犯上列詐欺取財、詐欺得利罪與檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載行使偽造私文書罪間，有方法結果之牽連關係
    ，應從一重之行使偽造私文書處斷。
  2.又被告在聯名信用卡自動代繳電信費用授權書上偽簽甲○○
    之署名並持以行使，與在富邦銀行信用卡及台灣大哥大the
    ONE club聯名卡申請書上偽簽甲○○署名並行使之行為，其
    中偽簽部分係接續為之，且侵害同一法益，為接續犯，自不
    另論罪；另行使部分係屬同一行為，亦不另論罪。又此部分
    雖未據檢察官聲請簡易判決處刑，惟既與檢察官聲請部分為
    實質上一罪之關係，為起訴效力所及，本院自得併予審理。
二、刑之酌科：
    爰審酌被告前已有偽造文書之前科，且正在緩刑期間內（見
    卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表），竟不知珍惜自新
    之機會，又再度為本案犯行，所為已生損害於各發卡銀行及
    他人，暨其詐得金額、利益非微，犯後坦承犯行，惟尚未賠
    償被害人損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、沒收之諭知：
    被告在中國信託商業銀行信用卡（卡號：0000000000000000
    號）、富邦銀行信用卡（卡號：0000000000000000號）背面
    持卡人欄上偽造之「甲○○」署名各1枚及如附表所示文件
    上偽附表所示之文件上偽造之「甲○○」署押枚，不問屬於
    犯人與否，均應依刑法第219條規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法449條第1項前段、第454條第2項、第
450條第1項，刑法第56條、第216條、第210條、第339條第1項、
第2項、第339條第2第1項、第55條、第41條第1項前段，罰金罰
鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第四庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                            書記官  劉珍珍
┌──┬────────────┬───────┬─────┐
│編號│ 文    件    名    稱   │  偽造署名    │ 偽造數量 │
├──┼────────────┼───────┼─────┤
│ 1  │中國信託銀行信用卡申請書│   甲○○     │   1枚    │
├──┼────────────┼───────┼─────┤
│ 2  │富邦信用卡申請書        │   甲○○     │   1枚    │
├──┼────────────┼───────┼─────┤
│ 3  │台灣大哥大the ONE club聯│   甲○○     │   2枚    │
│    │名卡申請書              │              │          │
├──┼────────────┼───────┼─────┤
│ 4  │聯名信用卡自動代繳電信費│   甲○○     │   2枚    │
│    │用授權書                │              │          │
└──┴────────────┴───────┴─────┘
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條第1項、第2項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
中華民國刑法第339條之2第1項
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
