【裁判字號】    95,基交簡,91
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基交簡字第91號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣基隆監獄基隆分監執行中
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第112號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、酒醉程度非輕，仍駕駛動力交通工具，
    其行為具有相當之危險性，又政府各相關機關業就酒醉駕車
    之危害性於各媒體強力宣導，為時甚久，被告應對於該項誡
    命了然於心，猶不知警惕，惟並未肇事等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                            書記官  邱李和
附錄論罪法條
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000 元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第112號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街11巷22號
                         （現另案於基隆分監執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國95年2月27日晚間7時許，在基隆市○○○路A1
     卡拉OK店內飲用啤酒6瓶，明知其已達不能安全駕駛動力交
     通工具之狀態，猶騎乘車牌號碼QWI-408號機車沿基隆市○
     ○路往復興路方向行駛，嗣於同日23時20分許，行經基隆市
     ○○路373號前，因不勝酒力，且天雨路滑而摔倒送醫，經
     警據報前往長庚紀念醫院基隆分院處理，並對甲○○進行呼
     氣酒精濃度測試，採測得其呼氣所含酒精濃度為每公升0.88
     毫克。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
     諱，並有酒精濃度測定表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
     錄表及基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1
     紙附卷可稽，參以一般人呼氣酒精成分達每公升0.55毫克以
     上者，肇事率為一般正常人之10倍，即已達不能安全駕駛之
     狀況，被告酒精測試值已逾上開標準，足認被告已不能安全
     駕駛交通工具之狀況，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
     動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                              檢察官  乙  ○  ○
  本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                              書記官  潘  健  安
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
     服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
     動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
     以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
