【裁判字號】    94,訴,829
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               94年度訴字第829號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃教倫律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院95年1 月23
日94年度訴字第829 號判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
        主  文
原判決原本及正本之理由欄第十一行「附表」二字，應更正為「
主文」二字。
        理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    而不影響與全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第 2
    32條規定，原審法院得以裁定更正之，此業經司法院大法官
    會議釋字第43號解釋在案。
二、茲查本案判決並未製作附表，而原判決原本及正本理由欄第
    十一行誤載「附表」二字，顯係誤繕，且不影響全案情節及
    其判決本旨，按諸首開說明，爰依刑事訴訟法第220 條規定
    裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第二庭審判長法  官  王敏慧
                                  法  官  陳伯厚
                                  法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                  書記官  丁文宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
