【裁判字號】    95,基簡,223
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第223號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第97號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告因一時貪念，見被害人未將機車鑰匙取下，即
    竊取機車供己代步，所為已侵害被害人之財產法益，惟考量
    其竊取財物之價值非鉅（價值約1 萬元）及其犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失
    慮而犯罪，犯後已書立悔過書，表達悔過之意（參偵查卷附
    悔過書1 紙），竊得機車亦已歸還被害人，經此起訴判決，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度速偵字第97號
    被      告  丙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○○街34巷24之2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年2月21日下午4時
    許，在基隆市○○○街15號前，竊取乙○○所有之車牌號碼
    LG3–312號重型機車，嗣於同年月22日晚上7時許，丙○○
    在基隆市○○○街243號前，騎乘前開竊得之機車時，為警
    查獲，始循線查悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報請偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實業據被告丙○○坦承不諱，核與證人乙○○所
    述之情節相符，並有贓物認領保管單、基隆市警察局車輛協
    尋證明單及照片附卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告丙○○所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌，請
    審酌被告前無前科（有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參）
    ，素行尚稱良好，本次雖因一時失慮而有本件犯行，惟其事
    後已立具悔過書（有悔過書1紙在卷可稽）表達悔過之意，
    其經本次教訓，信無再犯之虞，請從輕量刑，並予以宣告緩
    刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
     意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
     竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
