【裁判字號】    95,除,11
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                95年度除字第11號
聲  請  人  保平股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請除權判決，未據繳納裁判費，經本院於民國
    95年2月15日裁定命聲請人於5日內補正。該項裁定已於民國
    95年2月27日送達，有送達證書附卷可憑。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    14    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3    月    14    日
                        書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
