【裁判字號】    95,瑞簡,18
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度瑞簡字第18號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度調偵字第10號），本院判決如下：
    主      文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件），並補充暨更正如下：
    被告乙○○係以如聲請書所載之自用小客車1 輛，為告訴人
    裕融企業股份有限公司（下稱裕融公司）設定動產抵押擔保
    之方式，向告訴人裕融公司辦理貸款，而非係以動產擔保附
    條件買賣之方式，向告訴人裕融公司購買上開車輛（聲請書
    誤繕本件為動產擔保交易附條件買賣）。
二、刑之酌科：
    本院審酌動產擔保交易制度屬私人間債權債務關係之一種，
    債權人是否與債務人訂立動產擔保交易契約及債權人應循何
    種動產擔保交易方式以確保債務人就其債務之履行，當由債
    權人自行評估決定，國家刑罰過度介入私人民事債務糾葛，
    既無法達成預防及應報之目的，且易淪為債權人濫用之工具
    ，不符合手段目的必須相當之比例原則，兼之被告之犯罪動
    機、目的、手段尚屬單純及告訴人裕融公司所受財產上損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以期相當，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  瑞芳簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度調偵字第10號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路66之2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，已經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國93年4 月21日，以動產擔保交易法附條件買賣
    之方式，向裕融企業股份有限公司（下稱裕融公司）辦理貸
    款用以購買車牌號碼HY─6886號之自用小客車，為動產擔保
    交易之債務人，雙方約定分期付款總額為新臺幣（下同）
    241,960 萬元，乙○○應自93年5月21日起至95年3月21日止
    ，以每1個月為1期，每期支付10,520元之方式，分23期給付
    ，復約定標的物應放置在臺北縣瑞芳鎮○○路66之2號即乙
    ○○之住所附近，在價款未付清前乙○○僅得依約占有使用
    ，不得將標的物遷移、出賣、移轉、抵押或為其他處分。詎
    乙○○於貸款後僅繳納11期分期款，自94年4月21日起即拒
    不繳款，復意圖為自己不法之利益，於94年5、6月間，擅將
    標的物以25,000元之代價出售予臺北縣瑞芳鎮的某汽車拆解
    場，致裕融公司追索無著而受有損害。
二、案經告訴人裕融公司告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴代理人高菲菲之指訴大致相符，此外，復有債權讓與暨動
    產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登記申請書及客
    戶分期款還款明細表等影本在卷可稽，顯見被告自白非虛，
    被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係違反動產擔保交易法第38條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                              書記官  詹  琦  雄
附錄所犯法條：
動產擔保交易法第38條
     動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、
     出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人
     者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰
     金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
