【裁判字號】    94,基簡,966
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         94年度基簡字第966號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第2831號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：本院審酌被告將其所有車輛設定動產抵押借款後
    ，在未分期繳款完畢前即將標的物遷移不知去向，使告訴人
    台灣歐利克股份有限公司受有無法占有該車，並依動產擔保
    交易法行使取償之權益，且迄今未與告訴人和解補繳欠款、
    犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    95     年    3    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官   王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                            書記官   劉珍珍
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    94年度偵字第2831 號
被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○路112巷40之3號
                    居基隆市○○區○○街28號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000 號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國93年5月31日，以動產擔保交易設定動產擔保
    附條件買賣之方式，向台灣歐利克股份有限公司（下稱歐利
    克公司）貨款購買車牌號碼845-MP號營業小客車，為動產擔
    保交易之債務人。雙方約定總價金新台幣（下同）583104元
    ，分48期給付，每月一期，每期付款12148元，在價金未付
    清之前，標的物所有權仍屬於歐利克公司所有，乙○○僅得
    依約占有使用，不得任意遷移或為其他處分。未料乙○○自
    94年2月起即未繳付分期付款，意圖為自己不法之利益，於
    不詳時間，將該小客車遷移不知去向，致歐利克公司追索無
    著受有損害。
二、案經歐利克公司告訴偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認涉有違反動產擔保交易法犯行，辯
    稱：我拿票向鎮北車行借5萬元，結果跳票，所以車子被車
    行留下，現在車子在車行那邊云云，惟查：上開犯罪事實，
    業據業據告訴代理人蔡奇璋到庭指訴綦詳，證人鎮業據告訴
    代理人蔡奇璋到庭指訴綦詳，證人鎮北交通公司負責人蔡志
    華到庭證稱：我跟乙○○不太熟，我公司的司機在4、5個月
    前帶他來公司，說要向我借錢，車子要賣給我，車子不是我
    車行的車牌，所以我沒借他錢；我沒扣他的車子，也沒有權
    利扣他的車子等語，顯見被告辯稱小客車遭鎮北車行留置為
    卸責之詞，不足採信，此外，有附條件買賣契約書及動產抵
    押設定登記申請書各1紙附卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
  臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    94    年    11    月    22    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    11    月    25    日
                                書記官  林  亮  珠
附錄所犯法條：
  動產擔保交易法第38條
      動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
      、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債
      權人者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以
      下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
