【裁判字號】    95,基簡,229
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第229號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第585 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、丁○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金壹仟元，如易服勞役，均以佰元折算壹日。扣案之撲克牌壹
副及賭資新臺幣壹佰玖拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、本院審酌被告乙○○、丁○○、甲○○之素行，渠等以撲克
    牌為賭具，輸贏不大，惡性非鉅，惟其所為對於善良風俗仍
    生負面影響，併其犯後均坦承罪行等一切犯罪情狀，分別量
    處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、扣案之撲克牌1 副，為當場賭博之器具；至賭資即現金新臺
    幣190 元，則係在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問是否被告
    乙○○、丁○○、甲○○所有，均應依刑法第二百六十六條
    第二項之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條
刑法第266 條第1項前段、第2項
     在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下
     罰金。
     當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
     人與否，沒收之。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第585號
    被      告  乙○○  女  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市中山區○○○路○段72巷23
                        號3樓之5
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  女  56歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路231巷19號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  女  52歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路100巷293之4
                        號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、乙○○、丁○○及甲○○，明知在公眾場所賭博財物係犯法
    之行為，竟於民國95年1 月12日17時許，在基隆市○○區○
    ○街3號公眾得出入之「女人緣」小吃店內，以撲克牌為賭
    具，以俗稱「排七」方式，賭博財物，其賭法係以每次「蓋
    牌」點數最多者為輸家（即俗稱大頭），應給「蓋牌」點數
    最低之賭客賭金新台幣（下同）10元，嗣於同日17時50分許
    ，經警當場查獲，並扣得賭具撲克牌1副及賭資190元。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告乙○○、丁○○及甲○○等於警詢中自
    白不諱，並有賭具撲克牌1副及賭資190元及臨檢紀錄表等附
    卷可稽，是本件事證明確，被告等之犯行，均堪以認定。
二、核被告乙○○、丁○○及甲○○等人所為，均係犯刑法第26
    6條第1項前段之在公眾得出入場所場所賭博罪嫌。扣案賭具
    撲克1副及賭資190元，並請依法沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                              書記官  詹  琦  雄
附錄所犯法條：
刑法第266 條
     在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下
     罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
     當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
     人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
