【裁判字號】    95,交聲,34
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第34號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站所為之處分（原處分案
號：基監字第42-ABU910118號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，又聲明
    異議案件之處理，除依道路交通案件處理辦法處理者外，亦
    準用刑事訴訟法之規定，為道路交通管理處罰條例第89條前
    段及道路交通案件處理辦法第4條第1項所明定，是關於聲明
    異議案件之管轄事項，道路交通案件處理辦法既無特別規定
    ，自應準用刑事訴訟法第5條第1項之規定，由受處分人即異
    議人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄（同
    旨見司法院第二廳74年7月17日（74）廳刑一字第550號函）
    。又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知
    移送於管轄法院，刑事訴訟法第304條亦定有明文。
二、經查：本件受處分人甲○之住所地為「臺北縣汐止市○○街
    95巷34號10樓」，有其個人基本資料查詢結果單在卷可稽，
    且受處分人於本院調查時亦陳稱：其目前居住於臺北市○○
    街17號，訴狀上所載基隆市○○區○○街281巷127號3樓係
    其送達地址等語（見本院94年3月13日訊問筆錄）；再受處
    分人違規地點即行為地為「重慶北路市○○道」，復有台北
    市政府警察局北市警交大字第ABU9 10118號舉發違反道路交
    通管理事件通知單1紙附卷可稽，顯見受處分人之住、居所
    地及違規行為地均不在本院轄區。則依前揭說明，本院就本
    件交通事件自無管轄權，受處分人誤向本院聲明異議，尚有
    未洽。爰依法諭知管轄錯誤，並移送於有管轄權之臺灣臺北
    地方法院。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法
第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  交通法庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                          書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
