【裁判字號】    95,促,317
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定               95年度促字第317號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  建金國際企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對債務人建金國際企業股份有限公司發給支付命
令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按「訴訟，由被告住所地之法院管轄。被告住所地之法院不
    能行使職權者，由其居所地之法院管轄。訴之原因事實發生
    於被告居所地者，亦得由其居所地之法院管轄。」、「對於
    私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主事務所
    或主營業所所在地之法院管轄。」、「支付命令之聲請，專
    屬債務人為被告時，依民事訴訟法第一條規定有管轄權之法
    院管轄。」民事訴訟法第1條第1項、第2條第2項及第510 條
    分別定有明文。又「支付命令之聲請，不合於第五百零八條
    至第五百十一條之規定，或依聲請之意旨認債權人之請求為
    無理由者，法院應以裁定駁回之。」，同法第513條第1項前
    段亦有明文。
二、經查本件債務人建金國際企業股份有限公司之主事務所為臺
    北市大同區○○○路○段1號11樓之2，有其營利事業登記證
    在卷可稽，本院對之無管轄權。本件債權人向本院聲請對上
    開債務人發支付命令，核與前揭專屬管轄之規定尚有未合，
    其聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513 條第1 項前段、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                          民事庭  法  官  林慶郎
本正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                  書記官  李成在


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
