【裁判字號】    95,交簡,632
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第632號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3136號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「道路交通事故現場
    圖1 紙、道路交通事故談話紀錄表2 份、舉發違反道路交通
    管理事件通知單1 紙」、「按刑法第185 條之3 規定服用酒
    類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，係抽象危險犯，
    並不以發生具體危險為必要，至所謂酒醉狀態，只需一般評
    價程度達於對車輛駕駛行為失其必要之注意力或判斷力之虞
    即可，至實際上對駕駛行為是否發生具體危險，則並不重要
    ，而服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度吐氣已達每公升0.55毫克
    或血液濃度達0.11% 以上，肇事率為一般正常人之10倍，應
    認為已達不能安全駕駛之標準（法務部88年5 月18日88年度
    法檢字第1669號函參照）。本件被告酒後駕車與案外人莊雅
    雯所駕車輛發生擦撞而肇事，經員警到場處理當場測得其呼
    氣酒精濃度高達每公升1.19毫克，依上開函示意旨，足認被
    告確於前揭時地因服用酒類後已達不能安全駕駛狀態而仍駕
    車無訛。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後在酒精濃
    度達每公升1.19毫克已無法安全駕駛動力交通工具之情況下
    ，仍貿然騎乘機車行駛於公眾往來之道路上，無視於政府法
    令之宣導，危及往來公眾之生命財產安全，並因而肇事致莊
    雅雯所駕車輛受損，應予非難，惟念及其犯後坦承犯行，尚
    知悔悟以及莊雅雯車損情況尚屬輕微等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  交通法庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                            書記官  鍾錦祥
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
