【裁判字號】    95,聲,290
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第290號
聲  請  人
即 債 務人  翊安實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即 債 權人    蕭孟淳即泳森企業社
當事人間聲請限期命起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其於本院九十四年度裁全字
第八七九六號假扣押事件對於聲請人所欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按，經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應
    依債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人為保全債權而向本院聲請對聲請人之
    財產為假扣押，並經本院以94年度裁全字第8796號裁定准許
    後並以本院94年度執全字第4455號對聲請人之財產為假扣押
    執行在案，惟相對人迄今尚未向法院提起本案訴訟，爰依民
    事訴訟法第529 條第1 項之規定聲請命相對人於一定期間內
    起訴等語。
三、經查，聲請人主張相對人聲請本院准予對其為上開假扣押後
    ，迄今尚未對聲請人起訴請求，有本院民事紀錄科查詢簡覆
    表在卷可稽，揆諸前揭法條之規定，聲請人聲請命相對人起
    訴，自無不合，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第529條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  民事鳳山分庭法  官  郭文通
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
