【裁判字號】    95,簡,1382
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1382號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（94年度偵字第17023、17997 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑伍月，
併科罰金新臺幣伍拾壹萬元；有期徒刑如易科罰金，以參佰元折
算壹日，罰金如易服勞役，以罰金總額與六個月之日數比例折算
。扣案之電子遊戲機「網豹BAR 」、「@瑪BAR」、「縱橫四海麻
將」各壹臺、「夢幻精靈」貳臺、「時來運轉」參臺（均各含介
面卡或IC板壹塊），及新臺幣伍佰肆拾元，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院高雄簡
    易庭於民國91年11月4 日判處拘役30日確定，於92年1 月7
    日易科罰金執行完畢（不構成累犯）；又因違反電子遊戲場
    業管理條例案件，經本院高雄簡易庭於92年3 月17日判處有
    期徒刑3 月，嗣經甲○○撤回對該判決之上訴而告確定，而
    於同年10月14日易科罰金執行完畢（構成累犯）；復因違反
    電子遊戲場業管理條例案件，經本院於92年7 月29日判處有
    期徒刑3 月確定，而於同年9 月29日易科罰金執行完畢（構
    成累犯）；再因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院於
    93年1 月19日判處拘役50日確定，於同年3月3日易科罰金執
    行完畢（不構成累犯）。
(二)詎甲○○猶不知悔改，明知未依電子遊戲場業管理條例辦理
    營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟自民國94年4
    月某日起，在其設於高雄市○○區○○路150 號之「V+2 便
    利超商」內（登記名稱為鼎富商行），擺設具有投注及累積
    分數功能之電子遊戲機「網豹BAR 」、「@瑪BAR」、「縱橫
    四海麻將」各1 臺，復自同年6 月20日起，另又擺設同具投
    注及累積分數功能之電子遊戲機「夢幻精靈」2 臺、「時來
    運轉」3 臺，均供不特定人投幣把玩，且約自同年5 月起，
    以不詳之代價，僱用不知情之劉翼子加以看顧。嗣於同年7
    月14日晚間6 時10分許，為警當場臨檢查獲，並扣得前揭電
    腦型電子遊戲機「網豹BAR 」、「@瑪BAR」、「縱橫四海麻
    將」各1 臺（各含介面卡1 塊），始悉上情。
(三)雖上開「V+2 便利超商」業於94年7 月14日經警查獲有違反
    電子遊戲場業管理條例之情事，惟甲○○仍承前概括犯意，
    而在上開「V+2 便利超商」內，繼續擺設前揭電子遊戲機「
    夢幻精靈」2 臺、「時來運轉」3 臺，且以每月新臺幣（下
    同）1 萬8,000 元之代價，僱用不知情之黃姿加以看顧，
    而供不特定人投幣把玩。嗣於同7 月25日下午1 時5 分許，
    為警當場臨檢查獲，並扣得前揭「夢幻精靈」2 臺與「時來
    運轉」3 臺（均各含IC板1 塊），及機臺營業所得新臺幣（
    下同）10元硬幣54枚（合計540 元），乃知全情。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資為證：
(一)被告甲○○於警詢坦言其未曾辦理電子遊戲機之營業登記，
    且其自94年4 月某日起，在所經營之「V+2 便利超商」內，
    擺設「網豹BAR 」、「@瑪BAR」、「縱橫四海麻將」各1 臺
    ，復自同年6 月20日起，另又擺設「夢幻精靈」2 臺、「時
    來運轉」3 臺，並先後於同年7 月14日、同月25日為警察查
    獲2 次。
(二)證人即受僱店員劉翼子於警詢、偵查陳稱：「網豹BAR 」、
    「@瑪BAR」、「縱橫四海麻將」機臺，於其於5月初到職前即
    已擺設。
(三)鼎富商行之高雄市政府營利事業登記證。
(四)甲○○出具之保管條1 份，現場蒐證照片共14張。
(五)扣案「網豹BAR 」、「@瑪BAR」、「縱橫四海麻將」各1 臺
    、「夢幻精靈」2 臺、「時來運轉」3 臺（均各含介面卡或
    IC板1 塊），及10元硬幣54枚。
(六)訊據被告於偵查中矢口否認有何違反電子遊戲場業管理條例
    之情事，而辯稱：我所擺設之機臺，均非電子遊戲場業管理
    條例所指之電子遊戲機具，而係分屬硬碟內儲存有「網豹BA
    R 」、「@瑪BAR」、「縱橫四海麻將」等遊戲之個人電腦，
    以及一般選物販賣機，也就是客人可投入100 元、200 元，
    以選購置於「夢幻精靈」、「時來運轉」機臺內對價相當之
    商品云云。經查：
    1.現今電腦功能大增，另行增加各式遊戲軟體或利用網路連
      結遊戲，已非難事，若干商家利用個人電腦以網路連線（
      類似資訊休閒業）或單機方式，而提供麻將、賽馬、水果
      盤等娛樂遊戲，實與電子遊戲場業管理條例第4 條所稱電
      子遊戲機（指利用電、電子、電腦、機械或其他類似方式
      操縱，以產生或顯示聲光影像、圖案、動作之遊樂機具，
      或利用上述方式操縱鋼珠或鋼片發射之遊樂機具）性質相
      符，自應在該條例規範之列；又採對價取物方式，而以選
      物原理販售商品之選物販賣機，縱於購物之前、後另贈遊
      戲，因遊戲之結果尚非獲得商品與否之依據，是以在性質
      上乃係屬自動販賣機性質，而固非屬電子遊戲，惟機臺如
      經修改致另具有押注與累積分數之功能，或根本不復具選
      、購物功能，即應屬電子遊戲機範疇，均合先敘明（經濟
      部94年10月27日經商字第09402163910 號函、95年度2 月
      27日經商字第09502404010 號函意旨參照）。
    2.被告於警詢中，曾自承「網豹BAR 」、「@瑪BAR」、「縱
      橫四海麻將」均係計次把玩者，前2 者係投入10元硬幣即
      開分10分供客人以1 比1 之方式押注把玩，至「縱橫四海
      麻將」則是10比1 之方式押住把玩等語。再者，警方於94
      年7 月14日前往上開「V+2 便利超商」內執行臨檢時，「
      網豹BAR 」、「@瑪BAR」、「縱橫四海麻將」機臺之畫面
      乃係固定在「營業版」（儲存於介面卡內，且需賴介面卡
      啟動，乃儲存於硬碟內「測試版」之對稱；又測試版雖可
      以從鍵盤上開分，但不需投幣即可把玩）之畫面，此時，
      必須由投幣孔投幣始可開分、把玩，又各該機臺均設有投
      幣孔及計數器，且所搭配使用之鍵盤上，乃貼有把玩各該
      遊戲之專用貼紙，以供按取押注、押分，業經執行臨檢警
      員劉星辰於偵查中結證屬實，並有高雄市政府三民二分局
      94年7 月14日臨檢紀錄表1 份及現場照片數張附卷可稽。
      末若拔除「網豹BAR 」機臺內之介面卡再行開機，畫面會
      顯示「I/O Card Not Found」等文字，此時若由硬碟C 槽
      進入Kbou檔，並無法開啟該遊戲一情，亦經檢察官當庭勘
      驗該扣案「網豹BAR 」機臺屬實，並製有勘驗筆錄在卷可
      按。綜上，非僅堪信扣案「網豹BAR 」、「@瑪BAR」、「
      縱橫四海麻將」機臺所提供者，係屬一般之水果盤、麻將
      等娛樂遊戲，更堪認各該機臺乃專供客人以投幣方式，押
      分把玩各該特定遊戲而設，是以本案查獲之「網豹BAR 」
      、「@瑪BAR」、「縱橫四海麻將」機臺，在外觀上雖與一
      般個人電腦相同，實際上仍係屬電子遊戲場業管理條例第
      4 條所欲規範之電子遊戲機無訛，被告關於其僅係擺設硬
      碟內儲存有「網豹BAR 」等遊戲之個人電腦等所辯，與事
      實不符，無由採信。
    3.至「夢幻精靈」、「時來運轉」機臺是以投幣10元、1 比
      1 之方式供客人把玩，且均可以累積分數轉押注，另「時
      來運轉」還可以比倍等情，已據證人黃姿於警詢中陳述
      明確，且核與現場蒐證照片所示相符，則「夢幻精靈」與
      「時來運轉」機臺均另具押注及累積分數之功能，而顯然
      有別於原始搭配有遊戲之選物販賣機至明，自不容被告執
      各該機臺原始之評鑑資料，資為其行為未牴觸電子遊戲場
      業管理條例之依據。況警員臨檢查獲各該機臺內之金額是
      為540 元，已見前述，而並非100 元或200 元之倍數，則
      被告所謂各該機臺係讓客人以投入100 元、200 元之方式
      ，選購其內對價相當之商品云云，自也顯無足取。
(七)綜上，本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
三、論罪：
    核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未依電
    子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電
    子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之規定處斷。被告僱
    用不知情之店員劉翼子、黃姿違法經營電子遊戲場業，應
    論以間接正犯。被告關於犯罪事實欄（二）、（三）各所載
    之經營電子遊戲場業之營業行為，雖分別持續進行約3 月、
    11日，然所謂之電子遊戲場「業」，乃係指「業務」而言，
    是以經營電子遊戲場業之行為，本質上即含有反覆為之之性
    質，故而各該反覆持續數日之行為，均僅分別論以單純一罪
    ，檢察官認應按日論以連續犯，尚有誤會，應予指明；又被
    告自94年4 月某日起至同年6 月20日前之犯行雖未據檢察官
    聲請簡易判決處刑，惟該部分與聲請簡易判決處刑書已載明
    之同年6 月20日起至7 月15日止之犯行間，既有單純一罪關
    係，自為原聲請簡易判決處刑之效力所及，本院自得併予審
    理。被告先後2 次違反電子遊戲業管理條例之犯行，時間緊
    接，手法相同，所犯係犯罪構成要件相同之罪，顯係基於概
    括犯意反覆為之者，為連續犯，應以一罪論，並加重其刑。
    末被告曾因違反電子遊戲場業管理條例案件，2 次經法院判
    處有期徒刑3 月，並先後於92年7 月29日、同年10月14日分
    別易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，其於各該有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重
    其刑，並予以遞加之。
四、科刑（含沒收）：
    審酌被告未經主管機關許可，竟擅自擺設電子遊戲機，已然
    害及主管機關對於電子遊戲場業之有效管理；其次，被告前
    於91年起至93年止之2 年間，已累積有4 次違反電子遊戲場
    業管理條例之前科，有上開前案紀錄表可按，竟又於94年7
    月之短短半個月間，2 次遭查獲確有違反電子遊戲場業管理
    條例之情事，且於本案偵查程序中，一再飾詞狡辯、否認犯
    行，顯見其非僅毫無悔悟之心，更有明知故犯而根本漠視該
    條例之惡意，本院自無由輕恕；再者，被告前因該條例經分
    別判處30日至50日不等之拘役及3 個月之有期徒刑後，猶仍
    一再觸犯該條例，另參以被告於警詢中自曾：擺設「網豹BA
    R 」等3 臺電子遊戲機臺之每日營收約為600 元，亦即擅自
    擺設電子遊戲機確有相當利潤可圖乙節，顯見短期自由刑之
    宣告，已不能有效嚇阻被告之再犯，而確有對被告併科以罰
    金刑之必要；末並斟酌被告擺設電子遊戲機台之數量、期間
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並分就有期徒刑、罰
    金刑之部分，分別諭知易科罰金、易服勞役之折算標準，以
    示儆懲。扣案之「網豹BAR 」、「@瑪BAR」、「縱橫四海麻
    將」各1 臺、「夢幻精靈」2 臺、「時來運轉」3 臺（均各
    含介面卡或IC板1 塊），及機臺營業所得540 元，分別為被
    告所有供犯罪所用及所得之物，業據其於警詢中供承明確，
    應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定，宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11
    條前段、第56條、第47條、第41條第1 項前段、第42條第3
    項、第38條第1 項第2 款、第3 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                              書記官  蔡妮君
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反（本法）第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
