【裁判字號】    95,交聲,137
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第137號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄縣政府
警察局中華民國94年1 月23日高警交字第N00000000 號舉發違反
道路交通管理事件通知單，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○於95年1 月23日16時40分
    許駕駛XGX-031 號重機車行經高雄縣鳳山市○○路，因將車
    鎖放置後車燈上遮蔽車牌，而遭高雄縣政府警察局鳳山分局
    員警以高警交字第N00000000 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單舉發有違反道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）
    第13條第1 項第1 款之違規情事，然查，異議人因所有上開
    車輛係古董車子，車鎖無處可放，又不諳道路交通管理處罰
    條例相關規定，縱有違規，亦情有可原，為此，請求撤銷交
    通事件裁決所95年1 月27日第N00000000 號裁決所為之處分
    等語。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，處罰條例
    第87條第1 項定有明文。再交通法庭認聲明異議不合法律上
    之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合
    法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者
    ，即予駁回，復為道路交通案件處理辦法第18條所明定。是
    依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院聲明異議
    者，以經道路交通管理處罰條例第8 條之公路主管機關所設
    置之交通裁決單位或警察機關業已裁決處罰之案件方得為之
    。
三、經查，本件異議人上開違規案件，迄今未經公路主管機關高
    雄市政府交通局交通事件裁決中心裁決，有高雄市政府交通
    局95年3 月8 日高市交裁字第0950008320號函在卷可憑（見
    本院卷第8 頁），揆之前揭說明，異議人對尚未裁決之違規
    案件聲明異議，乃屬裁決前之異議，應係對原舉發通知單不
    服之申訴，是異議人之異議，不合法律上之程式，且無從補
    正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                    交通法庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
