【裁判字號】    95,聲,909
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第909號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第100
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋。驗前毛重零點
公克，驗後毛重零點貳公克），沒收銷燬之。
其他聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，於民國94年3 月24日凌晨0 時5 分許，在高雄縣鳳山市○
    ○路97號前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（毛重
    0.8 公克）、第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.2 公克
    ）。被告上開施用毒品犯行，業經貴院裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於94年6 月10日釋放，並由本署
    檢察官以94年度毒偵字第3177號為不起訴處分確定，爰依法
    聲請宣告沒收銷燬上開毒品等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又沒收
    ，於裁判時併宣告之；違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條
    亦有明文。由於沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應
    附隨於主刑而同時宣告之，在有罪判決時，固無問題，惟在
    無罪判決或不起訴處分時，既無主刑，從刑亦無所附麗，若
    扣押物係屬違禁物，在無法宣告沒收下，勢必造成違禁物應
    否返還之困難，故刑法第40條但書，乃規定違禁物得單獨宣
    告沒收。次按查獲之第三、四級毒品及製造或施用毒品之器
    具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之；又經查獲無
    正當理由而擅自持有第三、四級毒品及製造或施用毒品之器
    具者，由查獲機關予以沒入銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1 項中段、毒品危害防制條例施行細則第11之1 條亦規
    定明確。
三、經查：
 (一) 准予宣告沒收銷燬部分：
    本件扣案之晶體1 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應（驗前毛重0.3 公克
    ，驗後毛重分別為0.2 公克），此有該醫院94年5 月10日00
    00－000 號檢驗報告1 紙在卷可參（見聲沒卷第2 頁）。上
    開毒品既係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第
    二級毒品，依法不得製造、運輸、販賣、持有、施用，自屬
    違禁物。又被告施用毒品犯行，業經本院以94年度毒聲字第
    1120號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於94
    年6 月10日釋放，並由檢察官以94年度毒偵字第3177號為不
    起訴處分確定等情，業據本院核閱上開卷宗無誤，並有各該
    確定裁定及不起訴處分書各1 份在卷可按（見偵卷第17、48
    頁）。揆諸前開說明，應認聲請人此部分之聲請，洵屬有據
    ，而予准許。至甲基安非他命之包裝袋1 個，因殘有微量毒
    品難以析離，應與毒品整體同視，併予沒收銷燬之；送驗耗
    損部分，因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬。
 (二) 聲請駁回部分：
    至扣案之白粉1 包，經送法務部調查局鑑定結果，係含第三
    級毒品愷他命成分（KETAMMINE 。驗後淨重0.59公克，空包
    裝合計重0.27公克），有該局94年5 月13日調科壹字第2200
    19874 號鑑定通知書1 紙在卷可稽（見偵卷第33頁），並非
    聲請意旨所稱之第一級毒品海洛因。揆諸前開說明，該扣案
    之愷他命1 包，由查獲機關依毒品危害防制條例第18條第1
    項中段及其施行細則第11之1 條之規定逕予沒入銷燬即可，
    毋庸聲請宣告沒收銷燬。從而，聲請人此部分之聲請於法不
    合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第11條、第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
