【裁判字號】    95,交易,72
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交易字第72號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第1334號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件
案號：95年度交簡字第330 號），簽准改依通常程序審理，判決
      如下：
    主   文
本件公訴不受理。
    理   由
一、公訴意旨係以：被告丙○○係永康交通企業有限公司之聯結
    車司機，為從事業務之人，於民國94年5 月9 日7 時許，駕
    駛車號WB-410號聯結車沿國道中山高速公路由北往南行駛，
    駛至該路351 公里路段（屬高雄市楠梓區），本應注意汽車
    駕駛人應注意車前狀況，且大貨車除超車外不得行駛內側車
    道，而依當時情形，尚無不能注意之情形，適其前方有乙○
    ○所駕車號VH-8888 號自小客車正行駛中，被告丙○○竟不
    注意前開情形，擅自前駛，致撞及告訴人乙○○之自小客車
    尾，因而致告訴人乙○○及乘坐在車內之妻甲○○2 人均受
    有腦震盪、頸扭傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2
    項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第303 條
    之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項
    、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定乃須告訴乃論。茲因被告已與
    告訴人乙○○、甲○○達成和解，告訴人等2 人業已具狀撤
    回告訴，有其撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    14    日
                       交通法庭  審判長法  官  孫啟強
                                       法  官  卓立婷
                                       法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年     3    月    14    日
                                       書記官 邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
