【裁判字號】    95,簡,1441
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1441號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第131號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分應補充：「甲○○前因竊
    盜案件，經台灣高等法院高雄分院90年度上易字第2122號判
    決判處有期徒刑4 月確定，嗣於民國93年12月7 日縮刑期滿
    執行完畢」，及「甲○○在高雄市○○路新光三越百貨公司
    前，自王明宏、楊宗霖處收受前開自用小客車」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。
    查被告前因竊盜案件，經台灣高等法院高雄分院90年度上易
    字第2122號判決判處有期徒刑4 月確定，嗣於93年12月7日
    縮刑期滿執行完畢等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表1
    件在卷可憑，是其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重
    其刑。爰審酌被告僅為貪圖一時便利，任意收受他人交付之
    盜贓，及其犯罪之動機、目的、手段、所生危害，且犯罪後
    猶飾詞否認犯行、難見悔意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第349 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
