【裁判字號】    95,交簡,626
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第626號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5411號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要，另參酌德國、美國之認定
    標準，對於吐氣後所含酒精濃度已達每公升零點五五毫克或
    血液中酒精濃度達0.11％（mg/dl）以 上者，肇事率為一般
    正常人之10倍，有法務部88年5 月18日法88檢字第001669號
    函可資參佐，是以被告於95年1 月18日晚間7 時30分許經檢
    測呼氣之酒精濃度，達每公升1.47毫克，有呼氣測試表1 紙
    附卷可佐，足見被告發生駕車肇事之危險性，已高出一般人
    甚多，其已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀甚明。綜上
    所述，被告犯刑法第185 條之3 之公共危險罪犯罪事證明確
    ，犯行洵堪認定。
三、被告前於民國90年、94年間因酒後駕車案件先後經台灣高等
    法院高雄分院以91年度交上易字第133 號判處有期徒刑3 月
    、本院以94年度交簡字第537 號有期徒刑4 月，分別於92年
    4 月14日縮刑期滿執畢、94年9 月9 日易科罰金執行完畢等
    節，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其受有
    期徒刑執行完畢後，五年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌被告酒後醉態
    駕車，無視政府法令宣導，並危及公眾及自身生命、財產權
    益，且其酒精濃度測定值高達每公升1.47毫克，已嚴重影響
    公眾交通往來安全，並因酒後駕車肇事，與他車發生擦撞，
    自身亦因此受有「頭皮外傷併頭皮2.0 公分撕裂傷、右鎖骨
    骨折」等傷害，確已影響交通安全，且其甫同因酒後駕車案
    件，2 度經論罪科刑，已如上述，猶再事同一犯行，顯未見
    悔悟之心，惟念其本件犯後坦認犯行，態度尚可，又車禍相
    對人未提出傷害告訴等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                      交通法庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
