【裁判字號】    95,聲,885
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第885號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
188號），本院裁定如下：
    主  文
扣案子彈肆拾玖顆沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；而違
    禁物，不問屬於犯人與否，均沒收之，刑法第38條第1 項第
    1 款、第2 項亦定有明文。次按違禁物未經裁判沒收者，得
    由檢察官聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、
    30年院字第2169號解釋可資參照。子彈係屬彈藥，並禁止持
    有，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項亦規定甚明，自屬
    違禁物無疑。
三、經查，扣案子彈52顆經送鑑定結果，認確具有殺傷力，此有
    偵查卷附內政部警政署刑事警察局93年9 月9 日刑鑑字第
    0930162196號槍彈鑑定書可稽，爰依刑事訴訟法第220 條、
    刑法第38條第1 項第1 款、第40條但書，裁定如主文。至鑑
    定試射所用之子彈3 顆，既已試射耗用，即無再沒收之必要
    ，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳心儀
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
