【裁判字號】    95,簡,1413
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1413號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4353號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之
    幫助犯。被告提供其所有之郵局帳戶予他人之行為，屬刑法
    詐欺取財罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意
    思而參與犯罪構成要件以外之行為，係幫助犯，爰依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。被告曾於87年間因肅清煙毒條
    例等案件，經本院判處有期徒刑3 年2 月，於87年1 月22日
    確定，於91年4 月3 日執行完畢，有臺灣高雄地方法院檢察
    署刑案資料查註記錄表及臺灣高等法院被告前案記錄表各1
    份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯最重
    本刑為有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條規定
    加重其刑。被告同時有加重及減輕之事由，應依法先加重後
    減輕之。審酌被告因一時失慮及貪念，提供存摺、印章及提
    款卡予某不詳姓名年籍成年人士，幫助該人士所屬之詐欺集
    團詐騙被害人甲○○新台幣（下同）150 萬元（另150 萬元
    匯入另案被告吳淑娟之郵局帳戶），行為殊屬非是，且助長
    詐欺集團之橫行，及其犯罪之動機、目的、智識程度、所生
    之危害、犯後坦承犯行、頗表悔意、態度良好等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第
    2 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官  吳金霞
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
