【裁判字號】    94,易,1012
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度易字第1012號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（93年度偵緝
字第422 號）及移送併辦（台灣台中地方法院檢察署92年度偵字
第24164 號），本院認不宜依簡易判決處刑，改依通常程序審理
，經檢察官於本院準備程序進行中，聲請改依認罪協商程序而為
判決，本院合議裁定由審判長獨任進行認罪協商程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○知悉犯罪集團以高價收購金融帳戶，在預見提供金融
    帳戶存簿、提款卡等物予陌生人士使用，有可能為犯罪集團
    所利用，以遂欺騙不知情之社會大眾，並掩飾其重大犯罪所
    得財物或利益，竟基於幫助詐欺之犯意，以新台幣（下同）
    2,000 之代價，將其於民國89年1 月15日在高雄市新興郵局
    所設立之00000000000000號帳戶出賣於該犯罪集團，並於設
    立後之某日，將上開帳戶之存摺、提款卡等物交付予該不法
    集團之成員，容任該不法集團使用其帳戶，以行不法之事。
    嗣犯罪集團取得前開帳戶存簿及提款卡後，即由該犯罪集團
    成員基於詐欺之犯意，意圖為自己不法之所有，於91年8 、
    9 月間，寄發「霸菱金融控股投資集團」刮刮樂轉帳傳單予
    乙○○，使乙○○誤以為中獎，而撥打廣告傳單上之電話查
    詢中獎情形時，該詐騙集團負責接聽之同夥自稱「李順宜」
    之人，即向乙○○佯稱中獎者需先加入會員，且要繳納會費
    、匯入相關款項始能領取彩金，致乙○○陷於錯誤，依其等
    指示先後於同年9 月7 日及同年月9 日匯入9,000 元、5,00
    0 元、15,000元、16,500元及10,000元 (共計55,500元）匯
    入甲○○之上開帳戶內，嗣因乙○○覺查有異，經警循線追
    查而得知上情。
二、案經乙○○訴由台灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據：
  (一)被告於本院準備程序之自白。
  (二)告訴人乙○○於偵查中之指訴。
  (三)被告甲○○在高雄市新興郵局所設立之00000000000000號帳
    戶之客戶基本資料、查詢最近交易詳請表、查詢存簿變更資
    料各1份。
  (四)中華郵政股份有限公司高雄郵局94年11月21日高營字第
    094002098 號函附之甲○○上開帳戶辦理掛失補發存褶、更
    換印鑑密碼申請書影本各1份。
  (五)中華郵政股份有限公司95年1 月17日儲字第0950701716號函
    所附之上開帳戶存提詳請表。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，但未參與實施犯罪之行為
    者而言，故如未參與實施犯罪構成要件之行為，僅係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告
    僅係單純提供帳戶供年籍不詳詐欺集團使用，並不等同於向
    被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告曾參與詐
    欺取財犯行之構成要件行為，參照前述說明，自應論以幫助
    犯。故核被告所為，係構成刑法第30條第1 項前段、刑法第
    339 條第1 項幫助詐欺取財罪。被告係幫助犯，衡諸其犯罪
    情節，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告甲○○願受科刑範圍：處有期徒刑5
    月，如易科罰金以300 元折算1 日。
四、經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1
    項前段、第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 、2 、4 、
    6 、7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者外，不得
    上訴。
本案經檢察官林俊傑到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官  周祺雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
