【裁判字號】    95,家他,15
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家他字第15號
原      告  戊○○
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上當事人間請求酌給遺產事件，關於原告暫免繳納訴訟費用之徵
收，本院依職權裁定確定訴訟費用額如下：
    主  文
原告應向本院繳納其應負擔之訴訟費用額新臺幣壹拾柒萬玖仟參
佰拾參元，及於本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
被告應連帶向本院繳納其應負擔之訴訟費用額新臺幣伍仟柒佰伍
拾柒元，及於本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第一百十四條
    第一項前段定有明文；又同法第九十一條第三項規定，法院
    依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加
    給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日
    自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴
    訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第
    一百十四條第一項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬
    確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法
    第九十一條第三項規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法
    院暨所屬法院九十四年度法律座談會民事類提案三四號問題
    二、三討論結果）。
二、查原告對被告請求酌給遺產事件（本院九十三年度家訴字第
    一二二號），應徵第一審訴訟費用為新臺幣五萬零五百元，
    前經臺灣高等法院高雄分院於九十三年十二月三十日以九十
    三年度家抗字第九四號裁定准予訴訟救助在案；又上開酌給
    遺產事件，經本院於九十四年五月四日以九十三年度家訴字
    第一二二號判決訴訟費用由被告連帶負擔千分之一一四，餘
    由原告負擔，因兩造均不服提起上訴，原告於上訴二審並提
    出訴訟追加請求被告連帶給付四百四十三萬元，本院復暫免
    原告繳納上訴裁判費六萬七千二百八十五元，並經臺灣高等
    法院高雄分院於九十四年十一月一日判決第二審訴訟費用由
    上訴人各自負擔；原告不服第二審判決復提起第三審上訴，
    並暫免原告繳納上訴第三審裁判費六萬七千二百八十五元，
    其後，該上訴第三審事件，經最高法院於九十五年一月五日
    以九十五年度臺上字第一二號判決上訴駁回，第三審訴訟費
    用由上訴人（即原告）負擔確定之事實，業經本院調取上開
    民事聲請事件卷宗、民事抗告事件卷宗、民事通常訴訟程序
    第一審卷宗、民事第二審訴訟卷宗、民事第三審卷宗及等案
    卷核閱無訛。準此，原告戊○○（法定代理人甲○○）應負
    擔之第一審裁判費為四萬四千七百四十三元（計算式：５０
    ５００×８８６／１０００＝４４７４３元）、第二審裁判
    費為六萬七千二百八十五元、第三審裁判費為六萬七千二百
    八十五元，合計原告應負擔第一、二、三審裁判費為十七萬
    九千三百十三元（計算式：４４７４３＋６７２８５＋６７
    ２８５＝１７９３１３元）；被告應連帶負擔第一審裁判費
    為五千七百五十七元（計算式：00000000／１００
    ０＝５７５７元）。
三、依民事訴訟法第一百十四條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  家事法庭法  官  程克琳
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                          書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
