【裁判字號】    94,訴,4405
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第4405號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      押)
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院於民國94年12
月27日所為之押票裁定原本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本羈押期間起算日欄內關於「94年12月27日」之記載
，應更正為「94年12月28日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案，裁定
    亦同。
二、本件裁定原本羈押期間起算日欄內關於「94年12月27日」之
    記載，顯係誤寫，依前開說明，應更正為「94年12月28日」
    。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                        刑事第六庭  法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                    書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
