【裁判字號】    95,簡,1433
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1433號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1872號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察
    官以88年度偵字第2267號不起訴處分確定，於90年間復二犯
    施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再經裁定送強制戒治，於90年10月4 日停止處分付
    保護管束，於91年3 月19日保護管束期滿執行完畢。又甲○
    ○前於93年間另因竊盜案件，經本院以93年度易字第20號判
    處有期徒刑9 月確定，於94年4 月14日縮刑期滿執行完畢。
    詎仍不知改過，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之95
    年1 月12日2 時50分即為警採尿時，回溯24小時內之某時（
    檢察官誤載為95年1 月11日間某時許回溯24小時內之某時）
    ，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，在不詳地點
    處施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣為警於95年1 月11
    日晚間8 時20分許，在高雄縣美濃鎮○○里○○路○ 段37號
    處查獲，經其同意採集尿液送驗後，乃查知上情。
二、被告於警詢中雖坦承曾染有施用毒品惡習，然矢口否認於上
    開時地再為施用第二級毒品甲基安非他命犯行，惟查：被告
    到案後同意為警採集之尿液（檢體編號：旗警006 號），經
    送驗結果確呈甲基安非他命陽性反應，此有台灣檢驗科技股
    份有限公司95年1 月20日尿液檢驗成績書、毒品嫌犯代號與
    真實姓名對照表在卷可稽，被告於上開時間施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯行，堪予認定。又被告前於90年間二犯施
    用毒品案件，經裁定送強制戒治後，於91年3 月19日保護管
    束期滿執行完畢，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷足參，其於戒
    治執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品罪，應依法論
    科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪，被告持有第二級毒品之行為已
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前於93年間
    曾因竊盜案件，經本院判處有期徒刑9 月確定，於94年4 月
    14日執行完畢，有上開前科紀錄在卷可稽，其於徒刑執行完
    畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒及強制戒
    治後，仍不知悔改，無堅定戒癮之意志，且到案後否認犯行
    ，不知悔過，然其行為尚未危害他人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  邱秋珍
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1 級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
