【裁判字號】    95,聲,969
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第969號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第471號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附件所載之刑
，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因附表所示之違反毒品危害防
    制條例案件、竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以94年度訴字
    第3466號、94年度訴字第3073號刑事判決，各處有期徒刑8
    月、10月，並分別於94年12月22日、94年12月14日確定在案
    ，爰聲請定其應執行之刑。
二、經核要無不合，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條
    、第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官  王高山
附件：臺灣高雄地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一
      覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
