【裁判字號】    95,聲,997
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第997號
 聲  請  人  甲○○
 即  被  告
                     之2號
                     現羈押於台灣高雄看守所
 指定辯護人  萬維堯律師
上列被告因強盜案件（本院95年度訴字第121 號），聲請人即被
告，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因強盜案件，經本院認其涉犯刑法第330 條加重
    強盜罪之罪嫌重大，所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
    罪，非予羈押顯難進行審判程序，爰依刑事訴訟法第101 條
    第1項第3款規定，於民國95年1月16日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告是否涉案尚乏直接、具體之證據證明，
    而被告未婚之同居女友蘇雅純已於95年1 月18日產下一子，
    亟待被告辦理子女認領之相關事宜，爰依法聲請准予具保或
    限制住居停止羈押等語。
三、經查：被告甲○○於本院準備程序進行中固矢口否認有何與
    共犯謝偉國、少女蘇○純、少年林○章、程○凱、蕭○鴻共
    同連續持刀強劫超商之犯行，惟其所涉上開犯行，業據其於
    偵查中坦承犯案，並經共犯林○章、程○凱於偵查中證述甚
    明，足認被告甲○○涉犯刑法加重強盜罪嫌重大，所犯為最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，犯後又翻異前詞，否認犯行
    ，非予羈押顯難進行審判程序，此項羈押原因並未消滅，其
    所持上開聲請具保停止羈押之理由，亦非屬刑事訴訟法第11
    4 條各款所規定應予具保停止羈押之事由，其聲請尚難准許
    ，應予駁回，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  李育信
                                      法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                      書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
