【裁判字號】    95,簡,1403
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1403號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1647號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按被告前於民國91年間因施用毒品案件，經法院裁定送強制
    戒治後，期間歷經法院裁定停止戒治、撤銷停止戒治處分後
    ，於92年11月5 日執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於上開戒治執行完畢釋放後5 年內，再
    犯本件施用毒品案件，依修正後毒品危害防制條例第23條第
    2 項規定，應依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，故核被告所為係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪，被告持有第二級毒品之行為
    已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因違反
    毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑6 月確定，於
    91年5 月24日執行完畢，亦有上開前科紀錄在卷可參，其於
    徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒
    ，竟仍不知悔改，無堅定戒癮之意志，於偵查中否認犯行，
    不知悔過，惟其行為尚未危害他人等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於扣案之玻璃球
    吸食器1 個、注射針筒2 支、空夾鍊袋2 包，業據被告於警
    詢中否認為其所有，檢察官復未釋明與本案被告犯行有何關
    係，爰不另為沒收或沒收銷燬之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47 條 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  邱秋珍
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1 級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第2 級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
