【裁判字號】    95,易,400
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第400號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2925號），本院鳳山簡易庭認不得以簡易判決處刑（95年度
簡字第1292號），改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺東地方法院。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨（與起訴有同一效力）略以：被
    告乙○○與楊正雄2 人，於民國94年7 月22日20時55分許，
    在高雄縣大寮鄉○○○路379 號上允小客車租賃有限公司，
    以楊正雄名義向方進祥承租車牌號碼ZY-4108 號自小客車1
    輛，約定租期一日，租金每日新臺幣1600元，嗣後又延長租
    期1 日，2 人租得上開自小客車後，由楊正雄駕駛至台東縣
    大武鄉大鳥村交給被告乙○○使用。詎被告乙○○竟意圖為
    自己不法之所有，於同年月24日租期屆至時，拒不返還該車
    ，且未繳納租金，而將上開自小客車侵占入己。嗣經方進祥
    、甲○○向警方報案失竊（誣告部分另行偵辦），迄同年9
    月5 日9 時40分許，在台中縣和平鄉○○村○○路○段松東
    巷與民生巷口，為警查獲。因認被告乙○○涉有刑法第335
    條第1 項之侵占罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文；且基於管轄恆定原則，
    該條之認定應以「起訴時」為準，即以案件繫屬法院之日為
    準（最高法院81年度台上字第876 號判決意旨參照）。又無
    管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於
    管轄法院，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304 條、
    第307 條分別定有明文。又檢察官就簡易判決處刑之聲請，
    與起訴有同一之效力，法院於審理後認應為管轄錯誤判決之
    諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第451 條第3
    項、第452 條、第451 條之1 第4 項但書第3 款亦已明揭其
    旨。
三、經查：本件檢察官聲請以簡易判決處刑後繫屬本院之日期為
    95年3 月6 日，此有本院刑事科收分案章戳可按，而依卷附
    戶政查詢結果可知，其時被告之戶籍設於臺東縣大武鄉大鳥
    村181 號，另聲請簡易判決處刑書記載被告起意侵占之地點
    在臺東縣，亦即檢察官亦認被告犯罪地在臺東縣，故被告之
    涉嫌犯罪地或住所、居所或所在地均無從認係在本院轄區，
    是尚難認本院有管轄權，揆諸前開說明，檢察官向本院聲請
    以簡易判決處刑，於法尚有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於有管轄權之臺灣屏東
    地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                        鳳山刑事第2 庭
                            審判長  法官  邱明弘
                                    法官  譚德周
                                    法官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                 書記官  陳掌珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
