【裁判字號】    94,重訴,405
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             94年度重訴字第405號
上訴人即被告  甲○○
上訴人與被上訴人財團法人修平技術學院間請求給付違約金事件
，上訴人對於民國95年2 月7 日本院第一審判決，提起上訴。查
本件訴訟標的金額為新臺幣肆拾萬元，應繳裁判費為新臺幣陸仟
肆佰伍拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
前段規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾
期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  民事第五庭審判長法  官 黃宏欽
                                  法  官 郭宜芳
                                  法  官 王雅苑
本裁定不得抗告。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                  書記官 洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
