【裁判字號】    94,賠更,9
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事決定書          94年度賠更字第9 號
聲  請  人  丁○○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
            己○○
上列聲請人等因其被繼承人庚○○叛亂案件，聲請冤獄賠償，本
院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之先夫庚○○於民國38年11月28日起
    至39年6 月1 日止，因涉嫌叛亂罪遭逮捕送陸二旅受訓，受
    限制人身自由185 日，爰依戒嚴時期人民受損權利回復條例
    第6 條、第6 條之1 、冤獄賠償法第3 條第1 項、第13條第
    2 項，請求以每日新臺幣（下同）5,000元計算，賠償92萬5
    千元。
二、按受害人死亡者，法定繼承人得聲請賠償；繼承人有數人時
    ，其中1 人聲請賠償者，其效力及於全體，冤獄賠償法第7
    條、第10條第2 項前段定有明文。所謂「效力及於全體」，
    係指繼承人中之1 人聲請賠償時，其他繼承人亦視同已經聲
    請賠償。倘繼承人有數人，而僅由其中1 人聲請賠償時，為
    避免爭議，以期明確，除應於決定書之理由欄敘明其中1 人
    聲請賠償之效力及於全體繼承人外，並應於當事人欄記載全
    體繼承人為聲請人，始為適法（司法院冤獄賠償覆議委員會
    92年度台覆字第81號決定書參照）。查本件受害人已於75年
    5 月23日死亡，其配偶即本件聲請人丁○○○，子女為甲○
    ○、乙○○、丙○○、戊○○、己○○，有戶籍謄本、繼承
    系統表（本院卷第17頁至第21頁）各1 份及個人基本資料查
    詢結果數份在卷可稽，是受害人之法定繼承人為丁○○○、
    甲○○、乙○○、丙○○、戊○○、己○○，堪予認定，則
    本件雖由聲請人丁○○○1 人具狀提出聲請，其效力自及於
    其餘繼承人即聲請人甲○○、乙○○、丙○○、戊○○、己
    ○○，爰併將之列為聲請人，以資適法，合先敘明。
三、次按，「人民於戒嚴時期因犯內亂、外患、懲治叛亂條例或
    檢肅匪諜條例之罪，有下列情形之一者，得聲請所屬地方法
    院準用冤獄賠償法相關規定，請求國家賠償：一、經治安機
    關逮捕而以罪嫌不足逕行釋放前，人身自由受拘束者。二、
    於不起訴處分確定前受羈押，或不起訴處分確定後未依法釋
    放者。三、於無罪判決確定前受羈押或刑之執行，或無罪判
    決確定後未依法釋放者。四、於有罪判決或交付感化教育、
    感訓處分，執行完畢後，未依法釋放者」，戒嚴時期人民受
    損權利回復條例第6 條第1 項定有明文；而依該條例第6 條
    之1 前段規定，人民依上開條例聲請受損權利回復或金錢賠
    者，應提出可供可查證之方法。再按，台灣地區在戒嚴時期
    刑事案件之審判權由軍事審判機關行使者，其適用之程序與
    一般刑事案件有別，救濟功能亦有不足，立法機關乃制定戒
    嚴時期人民受損權利回復條例，對於犯內亂、外患、懲治叛
    亂條例或檢肅匪諜條例之罪，符合該條例所定要件之人民，
    回復其權利或給予相當之賠償（參見司法官大法官會議釋字
    第477 號解釋）。故人民依該條例第6 條規定，聲請所屬地
    方法院準用冤獄賠償法相關規定，請求國家賠償者，應以犯
    該條例所定之罪，而依軍事審判程序，由治安、軍事審判機
    關予以逮捕、追訴、審判者為要件，此觀該項各款之規定即
    明，非謂凡於戒嚴時期人身自由受限制者，均得本於上開條
    例規定，請求冤獄賠償（司法院冤獄賠償覆議委員會93年台
    覆字第177 號、第537 號決定書意旨參照）。
四、經查，本件聲請人雖主張聲請人之被繼承人庚○○其於38年
    11月28日起至39年6 月1 日止，因涉嫌叛亂罪遭逮捕送陸二
    旅受訓，受限制人身自由185 日，然經本院依職權向國防部
    海軍總司令部函調有關庚○○至陸二旅受訓內容及受訓原因
    ，雖該部以94年1 月17日海擘字第0940000297號函回覆稱：
    「陸戰隊二旅係羈押涉嫌叛亂或匪諜限制人身自由之場所，
    受訓內容非屬一般軍事訓練，係以思想改造為主」等語，然
    在所附之『海軍「戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件」中有
    關因「海軍反共先鋒訓練營」、「鳳山招待所」、「各集（
    管）訓隊」事件肇生原因查證概要』（以下簡稱查證概要）
    中，就各集（管）訓隊之「宗旨、性質、目的、集訓內容」
    一欄，其結論雖記載「集（管）訓隊係羈押涉嫌叛亂或匪諜
    限制人師自由之場所，受訓內容非屬一般軍事訓練，係以思
    想改造為主」等語，然並不能以此證明凡調入集（管）訓隊
    者，均係因涉嫌叛亂或匪諜而調入，亦無從證明凡調入集（
    管）訓隊之人，均遭限制人身自由而受思想改造。再者，就
    該查證概要中，「如何證明受押經歷及時間」一欄，亦記載
    「受押經歷均於兵資登載，部分未登或受訓日期登載不全人
    員，需採人證舉證模式」等語。而上開函文所附庚○○之兵
    籍表經歷欄雖記載：原任江元艦上等兵，離職日期未登載，
    陸二旅受訓上等兵，任、離職日期均未登載等情，是庚○○
    於前海軍江元艦服務後曾調至陸二旅受訓之事實，固可認定
    ，惟聲請人既未提出庚○○因涉嫌觸犯內亂罪、外患罪或戡
    亂時期檢肅匪諜條例，遭陸二旅拘禁之佐證資料，且兵籍表
    亦查無庚○○因涉嫌觸犯內亂罪、外患罪或戡亂時期檢肅匪
    諜條例，送陸二旅受訓之相關記錄，而本院依職權既查無其
    他足資證明庚○○因涉嫌觸犯內亂罪、外患罪或戡亂時期檢
    肅匪諜條例，至陸二旅受訓之事證，而聲請人亦未能舉出事
    證以供本院審酌，是以，本件依現存證據，僅能證明聲請人
    曾在陸戰隊二旅受訓，該旅各集訓隊之性質，充其量僅係就
    涉有叛亂、匪諜或思想不純正之官兵，施以思想訓練之場所
    ，難認聲請人係因涉嫌觸犯內亂罪、外患罪或戡亂時期檢肅
    匪諜條例而遭治安或軍事機關送往該隊施訓或非法羈押，則
    聲請人主張庚○○於此段時間內係遭違法限制人身自由云云
    ，即屬無據。
五、綜上所述，依現存之所有資料綜合判斷，聲請人並無因內亂
    、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪諜條例之罪而受羈押或刑之
    執行，或有罪判決或交付感化教育、感訓處分，執行完畢後
    ，未依法釋放之紀錄，聲請人亦未能提出足資證明之相關資
    料以供本院參酌，自難認聲請人之主張為可採。揆諸前揭法
    條規定及決定意旨，本件聲請與法未合，自難准許，應予駁
    回。
據上論斷，應依戒嚴時期人民受損權利回復條例第6 條第1 項，
冤獄賠償法第13條第2項，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    15    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
