【裁判字號】    95,訴,182
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度訴字第182號
聲請人  即
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○於偵查中雖一度欲為共同被告呂
    哲偉承擔持有改造手槍之罪名，而不實自白持有改造手槍之
    犯行，惟被告業於本院調查及準備程序中，清楚交待扣案之
    改造手槍實屬呂哲偉所有、其僅係為呂哲偉擔罪之完整始末
    ，自再無與呂哲偉串供之可能等語，聲請具保停止羈押。
二、經查，被告因槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院認涉犯
    該條例第8 條第4 項之非法持有改造手槍罪，犯罪嫌疑重大
    ，且被告前後說辭迥異，自堪信與警方搜索當時亦在場之丁
    ○○、甲○○2 人間，有串證之虞，而依刑事訴訟法第101
    條第1 項第2 款規定，自民國95年1 月23日執行羈押、禁見
    在案。而被告所涉非法持有改造手槍犯嫌，有內政部警政署
    94年12月21日刑鑑字第0940192550號槍彈鑑定書併附槍彈照
    片、現場搜證照片19張等件在卷可稽，且被告於警詢、偵查
    中，也曾一再坦言持有改造手槍枝犯行，其犯罪嫌疑自屬重
    大；又被告於本院中聲請傳訊之丁○○、甲○○2 人，前未
    曾以證人身分作證，也經本院核閱全卷無訛，自堪信被告與
    該2 人間存有串證可能，從而若不對被告施以羈押、禁見，
    顯難進行審判，故有繼續羈押之原因及必要。被告執首開理
    由聲請具保停止羈押，尚無足採，自難准許，爰予以駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                    書記官  蔡妮君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
