【裁判字號】    95,交簡,637
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第637號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6395號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
   事實及理由
一、本件除將犯罪事實之「違反刑法第185條之3之重大違背安全
    駕駛罪」更正為「公共危險案件」外，其餘之犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已因公共危險
    案件，經本院以91年度鳳交簡字第824 號判決判處罰金21,0
    00元之罰金，猶不知戒慎，竟仍於飲酒後呼氣酒精濃度已達
    每公升0.77毫克，仍貿然駕車上路，全然無視於自己及其他
    參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全，實屬
    不該，惟念其尚未造成他人損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    14     日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3    月    16     日
                              書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
