【裁判字號】    95,聲,966
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第966號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（94年度聲沒字第
1620號），本院裁定如左：
    主  文
扣案含有第二級第24項毒品大麻成分之煙草（驗後淨重零點玖捌
公克）沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明文。又查獲
    之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒
    品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均
    沒入銷燬之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、聲請意旨如附件聲請狀。經查：(一)扣案煙草經送驗確含有第
    二級第24項毒品大麻成分（驗後淨重0.98公克），此有法務
    部調查局94年7 月6 日調科壹字第220020359 號鑑定通知書
    一紙在卷（見94毒偵3279號卷第22頁）可憑，是故上開扣案
    物，確屬違禁物無訛，本院認此部分聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑
    法第40條但書規定，宣告沒收銷燬之。至於聲請書僅記載聲
    請本院宣告沒收，顯未慮及扣案物品係毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款所明定之第二級毒品，而刑法第40條但書
    規定意旨係將沒收違禁物排除應於裁判時併宣告之情形，立
    法意旨並未限制違禁物僅能宣告沒收而不能依其他特別規定
    為沒收銷燬之諭知，本件扣案煙草既含有毒品危害防制條例
    所規定之第二級毒品成分，而毒品危害防制條例第18條第1
    項前段復規定法院應為沒收銷燬之諭知，參照前揭說明，本
    院自應宣告沒收銷燬之，附此敘明。(二)至於聲請意旨另聲請
    本院將第三級毒品愷他命3 包沒收銷燬部分，然依前揭毒品
    危害防制條例第18條第1 項之規定及毒品危害防制條例施行
    細則業於民國（下同）93年1 月9 日修正增列第11條之1 規
    定「依本條例第18條第1 項規定，經查獲無正當理由而擅自
    持有第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具者，由查獲機
    關予以沒入銷燬之。」且自93年1 月9 日施行，是依毒品危
    害防制條例施行細則第11條之1 規定，由查獲機關逕予沒入
    銷燬即可，無庸向本院提出聲請，是本件聲請此部分，尚無
    必要，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  楊智守
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
