【裁判字號】    95,聲,368
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第368號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
            甲○○
上列當事人間提存事件，聲請人就其依本院94年度裁全字第6896
號民事裁定所提供之假扣押提存物，聲請准予變換，本院裁定如
下：
    主    文
本院九十四年度存字第四七七八號提存事件，聲請人所提存之交
通銀行開發金融債券第十五期第十三次五年期債票面額新台幣壹
拾萬元（號碼MU000030），准予變換提存同額之中央政府建設公
債。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以伊前遵鈞院94年度裁全字第6896號民事裁
    定為供擔保假扣押，曾提供交通銀行開發金融債券第15期第
    13次5 年期債票面額新臺幣（下同）100,000 元券1 張而以
    本院94年度存字第4778號提存事件提存在案，茲因前揭債票
    業已屆期，為此乃依法聲請變換提存物等語。
三、本件聲請人主張之事實，業據其提出本院94年度裁全字第68
    96號民事裁定、94年度存字第4778號提存書等件為證，本院
    經核聲請人欲以同額之中央政府建設公債債票變換其之前提
    供之擔保物，價值尚屬相當，並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第95條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  民事第五庭    法  官  郭宜芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
