【裁判字號】    95,抗,37
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度抗字第37號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國95年
2 月9 日本院95年度票字第3279號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按「執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後
    強制執行」，票據法第123 條定有明文；又本票執票人依上
    開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年臺抗字
    第714 號、57年臺抗字第76號亦著有判例可資參照。
二、抗告意旨略以：兩造原係夫妻關係，嗣於民國94年5 、6 月
    間因發生嚴重爭執致抗告人一時失慮而掌摑相對人，隨後並
    在相對人之脅迫下同意離婚並簽立如原裁定所示之本票1 紙
    交付之，惟抗告人業於95年2 月21日以律師函通知相對人撤
    銷簽立系爭本票之意思表示，為此提起抗告等語。
三、經查，本件相對人主張其執有抗告人簽發如原裁定所示之本
    票，並免除作成拒絕證書，詎於屆期提示均未獲付款，依票
    據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據其提出上開
    本票為證，相對人之主張應堪信為真實，原裁定予以准許，
    即無不合。抗告意旨指摘抗告人係受相對人之脅迫始簽立系
    爭本票乙節，縱使屬實，亦係對本票債務存否之實體上權利
    有所爭執，依上開判例意旨，不得於本件非訟程序中加以審
    究，仍應為許可強制執行之裁定，而由抗告人另行起訴，以
    資解決。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  民事第五庭    審判長法  官  黃宏欽
                                      法  官  郭宜芳
                                      法  官  王雅苑
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新臺幣1000元。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限，並委任
律師為代理人。
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
前項情形應於提起再抗告或委任時釋明之。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                      書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
