【裁判字號】    95,聲,963
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第963號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
            丙○○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例案件，聲請沒入保証金
（95年執聲沒字第140 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元、丙○○○繳納之保證金新臺
幣伍仟元，均沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略稱：受刑人乙○○因毒品危害防制條例案件，於
    偵查、審判程序中，先後經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    、本院指定保證金額新臺幣（下同）1 萬元、5,000 元，分
    別經具保人乙○○、丙○○○提出現金保證後，將受刑人釋
    放，茲以受刑人於臺灣高雄地方法院檢察署執行時逃匿，爰
    聲請將具保人原繳納上開保證金沒入等語。
三、經查，受刑人經聲請人依其住所傳喚、拘提，均未到案執行
    ，嗣經聲請人依具保人乙○○、丙○○○自行陳報之住所發
    函通知具保人帶同受刑人遵期到案接受執行，惟受刑人仍未
    到案執行，有臺灣高雄地方法院檢察署執行傳票命令之送達
    證書、95年1 月18日雄檢博嶸95執字第1149號字第1988、19
    89號追保函暨送達證書共2 份、拘票暨警員報告書在卷可按
    ，足見受刑人已經逃匿。揆諸前揭規定，聲請人之聲請，於
    法自無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                              書記官  蔡妮君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
