【裁判字號】    95,聲,875
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第875號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第168
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋。驗後淨重零點陸玖公
克，空包裝重零點貳柒公克）；第二級毒品甲基安非他命壹包（
含包裝袋。驗前毛重壹點公克，驗後毛重壹點貳公克），均沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，於民國94年8 月15日晚間7 時50分許，在高雄市○鎮區鎮
    ○路250 巷25號住處為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1
    包（驗後淨重0.69公克，空包裝重0.27公克）、第二級毒品
    甲基安非他命1 包（驗前毛重1.3 公克，驗後毛重1.2 公克
    ）。其涉犯施用、持有毒品犯行，業經偵查後認罪嫌不足，
    由檢察官以94年度偵字第22226 號為不起訴處分確定，爰依
    法聲請宣告沒收銷燬上開毒品等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又沒收
    ，於裁判時併宣告之；違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條
    亦有明文。由於沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應
    附隨於主刑而同時宣告之，在有罪判決時，固無問題，惟在
    無罪判決或不起訴處分時，既無主刑，從刑亦無所附麗，若
    扣押物係屬違禁物，在無法宣告沒收下，勢必造成違禁物應
    否返還之困難，故刑法第40條但書，乃規定違禁物得單獨宣
    告沒收，合先敘明。
三、經查：本件扣案白粉1 包，經送法務部調查局鑑定結果，確
    含第一級毒品海洛因成分（驗後合計淨重0.69公克，空包裝
    重0.27公克），有該局94年11月1 日調科壹字第220021394
    號鑑定通知書1 紙在卷可稽（見偵卷第13頁）；扣案晶體1
    包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，確呈甲
    基安非他命陽性反應，亦有該醫院94年10月18日0000－000
    號檢驗報告1 紙在卷可參（見偵卷第15頁）。是上開扣案毒
    品分屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款之第
    一級、第二級毒品，依法不得製造、運輸、販賣、持有、施
    用，自屬違禁物。又被告涉犯施用、持有毒品犯行，業經檢
    察官以罪嫌不足為不起訴處分確定，有臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官94年度偵字第22226 號不起訴處分書1 份在卷為
    憑（見偵卷第52頁）。揆諸前開說明，本件聲請人依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書之規定，聲
    請宣告沒收銷燬前開扣案毒品，洵屬有據，應予准許。至前
    開海洛因、甲基安非他命之包裝袋各1 個，因各殘有微量海
    洛因、甲基安非他命，難以析離，均應與毒品同視，併予沒
    收銷燬之；送驗耗損部分，因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第11條、第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
