【裁判字號】    95,重訴,67
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度重訴字第67號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        樓之1.
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於95年3 月7 日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸佰陸拾肆萬零捌佰捌拾壹元及自民
國九十四年九月十七日起至清償日止，按週年利率百分之六點七
五計算之利息，並自民國九十四年九月十七日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事  實  及  理  由
一、本件被告均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國92年10月21日邀同被告丁
    ○○（原名蘇玲玉）為連帶保證人而向原告分別借用新臺幣
    （下同）15,000,000元及5,000,000 元，約定借款期間均自
    上開時日起至97年10月21日止，利息均按原告基本放款利率
    2. 925% 加碼週年利率3.825%機動計算，其中15,000,000元
    部分自92年11月21日起按月付息，到期日1 次清償本金，另
    5,000,000 元部分自92年10月21日起至93年4 月21日止按月
    付息，自93年5 月21日起至97年10月21日止依年金法按月本
    息平均攤還，且如有一期未依約清償，即喪失期限利益而應
    立即償還全部本金及利息，並應給付逾期在6 個月以內者，
    按上開利率加計10% 、逾期超過6 個月者，按上開利率加計
    20% 計算之違約金。詎被告丙○○自93年6 月21日起即未再
    依約繳款，依上述約定，本件借款應視為到期，經原告抵銷
    存款及聲請拍賣抵押物仍不足清償，共計尚欠如主文所示之
    本金及其利息、違約金未獲清償，而被告丁○○既為連帶保
    證人，依法自應負連帶給付責任，爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係請求判令被告應連帶給付如主文所示之金額。
三、被告均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、按「稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代
    替物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物
    返還之契約」、「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物」、「遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定
    利率較高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行
    債務時，應支付違約金」，民法第474 條、第478 條、第23
    3 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文，又「保證債務
    之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規
    定連帶債務之文義參照觀之甚明」，最高法院45年臺上字第
    1426號著有判例可資參照。本件原告主張之事實，已據其提
    出與所述相符之借據、授信約定書、基準利率及定儲指數利
    率變動表、本院民事執行處強制執行金額計算書分配表等件
    為證，而被告經合法通知，既未到庭爭執，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，本院依調查證據之結果，自堪信原告之主張
    為真實，從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告應連帶給付如主文所示之本金及利息、違約金，即屬
    正當，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                   民事第五庭    審判長法  官  黃宏欽
                                       法  官  郭宜芳
                                       法  官  王雅苑
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                       書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
