【裁判字號】    95,聲,921
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第921號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告母親年歲已長，請求交保停止羈押等語
    。
二、經查：被告甲○○因涉犯刑法第321條第1項第3、4款之加重
    竊盜罪罪嫌重大，且因前有竊盜前科，甫於93年3 月27日執
    行完畢，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必
    要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定，自民國
    95年1 月12日起予以羈押在案。本院審認被告上開羈押之原
    因及必要性依然存在，不能因具保而使之消滅，而被告前述
    聲請意旨之理由，經本院依現存卷證資料研斷，並無該當刑
    事訴訟法第114 條所定之各款情形存在。從而，聲請人本件
    具保停止羈押之聲請，應予駁回，爰依刑事訴訟法第220 條
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  林柏壽
                                      法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
