【裁判字號】    95,聲,845
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第845號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第175
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（均含包裝袋。驗後合計淨重零點
伍伍公克，空包裝合計重零點柒貳公克）；第二級毒品甲基安非
他命貳包（均含包裝袋。驗前毛重分別為零點捌公克、零點陸公
克，驗後毛重分別為零點柒捌公克、零點伍捌公克），均沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，於民國94年8 月6 日晚間6 時54分許，在高雄市苓雅區○
    ○○路136 號成功派出所內，經同意員警對其身體搜索，為
    警當場扣得第一級毒品海洛因2 包（毛重分別為0.4 、0.6
    公克）、第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤載為安非他命
    ）2 包（毛重分別為0.6 、0.7 公克），因而查獲。被告上
    開施用毒品犯行，業經貴院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，於94年10月5 日釋放，並由本署檢察官以94
    年度毒偵字第7142、7165號為不起訴處分確定，爰依法聲請
    宣告沒收銷燬上開毒品等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又沒收
    ，於裁判時併宣告之；違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條
    亦有明文。由於沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應
    附隨於主刑而同時宣告之，在有罪判決時，固無問題，惟在
    無罪判決或不起訴處分時，既無主刑，從刑亦無所附麗，若
    扣押物係屬違禁物，在無法宣告沒收下，勢必造成違禁物應
    否返還之困難，故刑法第40條但書，乃規定違禁物得單獨宣
    告沒收，合先敘明。
三、經查：本件扣案白粉2 包，經送法務部調查局鑑定結果，確
    含第一級毒品海洛因成分（驗後合計淨重0.55公克，空包裝
    合計重0.72公克），有該局95年1 月27日調科壹字第220022
    079 號鑑定通知書1 紙在卷可稽（見7165號偵卷第35頁）；
    扣案晶體2 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結
    果，均呈甲基安非他命陽性反應（驗前毛重分別為0.8 、0.
    6 公克，驗後毛重分別為0.78、0.58公克），亦有該醫院94
    年12月13日0000－000 、204 號檢驗報告2 紙在卷可參（同
    上偵卷第33、34頁）。是上開扣案毒品分屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第1 款、第2 款之第一級、第二級毒品，依
    法不得製造、運輸、販賣、持有、施用，自屬違禁物。又被
    告施用毒品犯行，業經本院以94年度毒聲字第2163號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於94年10月5 日釋
    放，並由檢察官以94年度毒偵字第7142、7165號為不起訴處
    分確定等情，業據本院核閱各該卷宗無誤，並有各該確定裁
    定及不起訴處分書各1 份在卷可按（見7142號偵卷第21、28
    頁）。揆諸前開說明，本件聲請人依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段、刑法第40條但書之規定，聲請宣告沒收銷燬
    前開扣案毒品，洵屬有據，應予准許。至前開海洛因、甲基
    安非他命之包裝袋各2 個，因各殘有微量海洛因、甲基安非
    他命，難以析離，均應與毒品同視，併予沒收銷燬之；送驗
    耗損部分，因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第11條、第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
