【裁判字號】    94,簡,7704
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7704號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（94年度偵字第28108 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充：被告經本院通緝到案後，經訊
    問坦承將抵押車輛遷移至台北而未置放於約定車輛所在地即
    「高雄市左營區○○○路3 號3 樓」外均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告係動產擔保交易之債務人，其將標的物遷移，使債權
    人無法索回車輛，受有損害，核其所為，係犯動產擔保交易
    法第38條之意圖不法利益，將標的物遷移，致生損害於債權
    人罪。爰審酌被告以其所有之自小客車設定動產擔保抵押權
    ，向告訴人貸得新台幣30萬元後，繳付至第28期後，始未還
    款而將車輛遷移，且未有前科紀錄，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表可憑，素行良好，且犯後坦承犯行，尚知悔悟
    ，因經濟狀況不佳，且與告訴人達成民事和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    素行良好，前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有本院被
    告院內索引卡紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，且犯後坦承所有犯行，而於本院審理中顯露深切悔意，
    並於原審判決後，已與告訴人成立和解，有告訴人所陳報之
    和解書1 份附卷可稽，其因一時短於思慮，致觸犯本件犯行
    ，經此刑之宣告後，應知警惕而信無再犯之虞，因認暫不執
    行其刑為當，故併予以宣告緩刑2年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，動產擔保交易法第38條、刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔡廣昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官  周祺雯
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
