【裁判字號】    95,簡,1431
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1431號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第1412號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行補充更正為「94
    年11月21日凌晨2 時許，在高雄市三民區綽號「偉仔」友人
    之店內，以將甲基安非他命置於玻璃吸食器內燒烤吸取其煙
    霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。核被告所為，係違反毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品後進而
    施用，持有之低度行為為施用毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。
三、爰審酌被告曾因施用毒品送觀察勒戒及強制戒治後，仍未能
    徹底戒絕毒品，復再犯本件施用毒品罪，顯見其並無戒除毒
    害之決心，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體
    健康，並具有病患性人格之特質，行為本身對社會所造成之
    危害並非直接、鉅大，犯後坦承犯行，且前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑，素行尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官   鄭淑臻
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
