【裁判字號】    95,簡,1488
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1488號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
速偵字第97號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○以賭博為常業，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「豹王」壹台、「滿貫
大亨」壹台、「瑪琍列車」壹台共計參台（均內含IC片各壹片，
合計參片）、開分鑰匙壹支及賭資新臺幣參仟壹佰壹拾元均沒收
之。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。扣案之新臺幣貳佰元應予沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。並於犯罪事實欄予以補充：「被告甲○○○
    基於常業賭博之犯意，於其位於高雄市○○區○○路與民族
    路口之工地貨櫃屋內擺放豹王、滿貫大亨、瑪琍列車之電子
    遊戲機台各1 台，由被告甲○○○為不特定賭客開分後，利
    用上開機台與不特定賭客賭博財物。賭法係由賭客至少投入
    新台幣（下同）十元硬幣1 枚，機台螢幕顯示累積開分至少
    1 分以上（每1 分以十元計算），把玩機台所累計贏得之分
    數則以1 比10之比例（即每1 分可兌換十元）向被告甲○○
    ○兌換現金。被告甲○○○則恃此維生，以之為常業」。
二、核被告甲○○○所為，均係犯電子遊戲場業管理條例第22條
    之罪及刑法第267 條之常業賭博罪。被告乙○○則係犯刑法
    第266 條第1 項之普通賭博罪。被告甲○○○所犯電子遊戲
    場業管理條例第22條之罪與刑法第267 條之常業賭博罪間，
    有方法結果之關係，應依刑法第55條規定從一重之常業賭博
    罪處斷（最高法院90年台非字第263 號判決意旨參照）。爰
    審酌本件被告甲○○○經營之賭博性電子遊戲機具3 台，規
    模非鉅，然破壞社會善良風氣，助長僥倖歪風，經營賭博電
    玩均歸其所有；而被告乙○○未能從事正當娛樂，參與賭博
    敗壞社會風氣等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就
    被告甲○○○部分諭知易科罰金之折算標準，被告乙○○部
    分諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、末查本件扣案之賭博性電子遊戲機具「豹王」1 台、「滿貫
    大亨」1 台、「瑪琍列車」1 台共計3 台（均內含IC片各1
    片，合計3 片）及開分鑰匙1 支均係當場賭博之器具，於機
    具內起出之賭資三千一百一十元係在賭檯之財物，不問屬於
    犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定，宣告沒收之。
    至於被告乙○○洗分所兌得之現金二百元，則為被告所有，
    因犯罪所得之物，應依刑法第38條第1 項第3 款規定沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11
    條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第267 條、第55條
    、第41條第1 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段、第2條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  賴文姍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官  王高山
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
刑法第266條第1項、第2項，刑法第267條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
