【裁判字號】    95,交簡,587
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第587號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第4591號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行所載飲酒時間應
    更正為「晚間8 時30分許」、第2 行「飲酒酒畢」四字刪除
    、第5 行查獲時間「23時41分」應更正為「晚間11時20分」
    ；證據欄第4 行「01紙」更正為「1 紙」、並補充「照片4
    幀」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。審酌被告於飲酒後酒精濃
    度為每公升1.26毫克，近乎爛醉，已達絕對不能安全駕駛動
    力交通工具之情況下，竟漠視法令，不顧自身及其他用路人
    之安全，仍執意騎乘機車行駛於公眾往來之道路上，對公眾
    生命財產安全產生高度危險，實應嚴懲；惟念其前無犯罪科
    刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，素行尚
    可，且於查獲後坦白承認犯行，犯罪後態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  交通法庭      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官  林國龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
