【裁判字號】    95,簡,1335
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1335號
聲 請 人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第1131號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於民國93年10月（聲請簡易判決處刑書誤載為11月）
    19日，向安泰商業銀行股份有限公司（下稱安泰銀行）借款
    新臺幣（下同）38萬元，並依動產擔保交易法所規定之動產
    抵押方式，將車牌號碼7466-FC 號自用小客車（引擎號碼：
    4G93H009476 號，下稱上開車輛）設定動產抵押予安泰銀行
    ，用以擔保上開借款債務，為動產擔保交易之債務人。雙方
    約定自93年11月19日起至97年10月19日止，以每月為1 期，
    共分48期，每期償付1 萬零32元；並約定上開車輛非經安泰
    銀行書面同意，不得出質。詎料甲○○僅償付前8 期之分期
    款，並旋意圖不法之利益，於不詳之時間，將上開車輛以不
    詳之代價，質當予位於高雄市楠梓區之金元當鋪，致於94年
    9 月21日間自安泰銀行受讓上開借款暨抵押債權、並已於同
    月27日辦妥變更登記之債權人匯豐汽車股份有限公司（下稱
    匯豐公司），受有40萬1,280 元之本息暨違約金債權未能及
    時受償之損害。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
    1.被告甲○○在偵查中自白已將上開車輛質當予位於高雄市
      楠梓區之金元當鋪；
    2.93年10月19日貸款暨動產擔保抵押契約書；
    3.93年10月19日動產擔保交易動產抵押設定申請書；
    4.94年9 月21日動產擔保交易（動產抵押）移轉契約書；
    5.94年9 月21日動產擔保交易動產抵押設定債權人變更登記
      申請書；
    6.客戶繳款紀錄1 份。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易人
    意圖不法利益，將標的物出質，致生損害於債權人罪。爰審
    酌被告僅償付8 期款項即將上開車輛予以出質，且積欠總金
    額多達40萬餘元，確已致告訴人公司受有損害，惟念其犯後
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，動產擔保交易
    法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                              書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
《動產擔保交易法第38條》
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000 元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
