【裁判字號】    95,簡,1256
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1256號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第12464 號、第14482號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
臺新國際商業銀行股份有限公司「Smart隨意金申請約定書」簽
名欄及「Smart隨意金之金融卡及密碼郵寄送達簽收單」簽名欄
偽造之「乙○○」署押各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟關於證據部分補充記載：被告先則辯稱，
    係因告訴人乙○○（下簡稱告訴人）本身要申請貸款，又怕
    其夫知悉，所以才請被告代筆，並將帳單寄到被告住處云云
    ；惟查，告訴人及被告分別為高職、高中畢業，且於93年間
    共同經營「香盛堂法拍不動產資訊社」，有其等警詢筆錄可
    稽，足證告訴人本身有能力在本件臺新國際商業銀行股份有
    限公司（下簡稱臺新銀行）「Smart 隨意金申請約定書」簽
    名欄（見94年偵字第12464 號卷第65頁）及「Smart 隨意金
    之金融卡及密碼郵寄送達簽收單」簽名欄簽名，告訴人既非
    目不識丁之人，並不必要假手於被告簽名不可，縱不讓其夫
    知有貸款之情事，儘可將帳單寄到被告住處即可，何必要由
    被告代為簽名？又被告亦有相當之智識及社會經驗，當知於
    上開約定書及簽收單簽名之利害關係，豈有告訴人要求即貿
    然在上開申請約定書及簽收單簽署告訴人姓名之理？益見被
    告所辯係應告訴人之請求而代筆一節，係卸責之詞。至其後
    被告又辯稱，其未在上開約定書及簽收單簽名云云，與其前
    開辯解矛盾，係見其首開辯解不能自圓其說後所為之飾詞。
二、核被告所為，其在上開臺新銀行「Smart 隨意金申請約定書
    」簽名欄（見94年偵字第12464 號卷第65頁）及「Smart 隨
    意金之金融卡及密碼郵寄送達簽收單」簽名欄偽造「乙○○
    」簽名，並持以行使，係犯刑法第216 條、第210 條之行使
    偽造私文書罪；其持上開金融卡至自動櫃員機提款，係犯同
    刑法第339 條之2 第1 項由自動付款設備取得他人之物罪，
    聲請意旨認被告此部分犯行係犯同法第339 條第1 項詐欺取
    財罪嫌云云，尚有未洽，起訴法條應予變更。被告所犯上開
    行使偽造私文書及由自動付款設備取得他人之物罪，二罪間
    有方法目的關係，應依刑法第55條規定從一重之行使偽造私
    文書罪處斷。又被告2 次行使偽造私文書犯行，時間緊接，
    構成要件相同，顯係基於概括之犯意為之，應依連續犯規定
    論以一罪，並加重其刑。至被告偽造私文書之低度行為為行
    使偽造私文書之高度行所吸收，不另論罪。上開臺新銀行「
    Smart 隨意金申請約定書」簽名欄及「Smart 隨意金之金融
    卡及密碼郵寄送達簽收單」簽名欄偽造之「乙○○」署押各
    1枚，均依刑法第219 條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項、第300 條，刑法第56條、第216 條、第210 條、第
    339 條之2 第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第219 條
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                        高雄簡易庭 法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                   書記官  盧聰明
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
