【裁判字號】    95,易,236
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因95年度易字第236 號竊盜案件（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署95年度偵字1003號），於中華民國95年3 月14日
下午4 時許，在本院第7 法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  錢衍蓁
    書記官  鄭淑臻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑陸月，如易科罰金
    ，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。扣案之破壞剪、香蕉刀、
    小鏟各壹支，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國94年12月24日上午9
    時30分許，騎乘車牌號碼OVH-260 號之重型機車，前往乙○
    ○所管理位於高雄縣美濃鎮龜山堤防1 號停業中之砂石場，
    持其所有客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危
    險性，足供兇器使用之破壞剪、香蕉刀、小鏟各1 支，著手
    竊取埋設於該處地底下之電線時，尚未得手之際，即為乙○
    ○當場發現，報警查獲，並扣得破壞剪、香蕉刀、小鏟各1
    支。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第26條前段、第41條
    第1 項前段、第74條第1 款、第38條第1 項第2 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
四、附記事項：
    被告願當庭向被害人乙○○道歉、書立悔過書1 紙及支付乙
    ○○賠償金新臺幣16800 元，並已履行完畢。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者：
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
六、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                         臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                             書記官  鄭淑臻
                             法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                             書記官   鄭淑臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
