【裁判字號】    95,聲,305
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第305號
聲  請  人  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丁○○
當事人間請求變換提存物事件，聲請人就其依本院93年度裁全字
第6447號民事裁定所提供之提存物，聲請准予變換，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十四年度存字第一五一號提存事件，聲請人所提存之中央
政府建設公債八十六年度甲類第一期債票，面額新台幣壹拾萬元
貳張（編號：八六Ｂ００八三二Ｂ、八六Ｂ００八三三Ｂ號，均
附息票第九期至第十期），合計新台幣貳拾萬元，准予變換提存
現金新台幣貳拾萬元。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、聲請人主張：其與相對人間假扣押事件，前遵本院93年度裁
    全字第6447號裁定，提供中央政府建設公債86年度甲類第1
    期債票，面額新台幣（下同）20萬元2 張（編號：86B00832
    B 、86B00833B 號，均附息票第9 期至第10期），合計20萬
    元，並以94年度存字第151 號提存在案。現因上開債票即將
    到期，亟需領回辦理還本手續，爰聲請准予變換提存現金20
    萬元等語。
三、聲請人之上開主張，業據其提出本院94年度存字第151 號提
    存書、國庫保管品收受證明書各1 份為證，並經本院依職權
    調取本院94年度存字第151 號提存卷宗查證屬實，核與法律
    規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  民事第五庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                            書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
