【裁判字號】    95,易,56
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                95年度易字第56號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第29065
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○結夥三人以上，攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因搶奪案件，經法院判處有期徒刑1 年1 月確定，
    於民國92年12月1 日縮短刑期執行完畢。其竟不知悔改，與
    丙○○（經本院判決有罪）、涂春仁（另案偵辦中）結夥三
    人，意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意聯絡，於94年1
    2 月22日19時許，經涂春仁提議，由乙○○駕駛所有之車牌
    號碼YT－6046號自小客車，搭載丙○○與涂春仁，攜帶客觀
    上具危險性足以傷害人身體之香蕉刀1 支，前往高雄縣杉林
    鄉○○段25及22之1 號農地，丙○○在路旁把風，涂春仁持
    香蕉刀進入甲○○向李永得承租之上開農地，以香蕉刀割取
    之方式，竊取甲○○所有之香蕉6 芎，得手後，由乙○○將
    竊得之香蕉搬運至車上，嗣經甲○○發覺而報警，乙○○當
    場為警查獲，丙○○、涂春仁則趁隙逃逸；復於同日22時許
    ，在高雄縣旗甲路三段路旁，丙○○經警查獲而知悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與共
    同被告即共犯丙○○於警詢及偵查中證述一致，亦經告訴人
    甲○○於警詢指訴明確，並有贓物認領保管單1 紙、照片8
    張附卷可稽。被告之自白與事實相符，自可採為認定事實之
    依據。從而，本件事證明確，被告竊盜犯行，堪以認定。
三、按香蕉刀在客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性，係屬兇器。被告與丙○○、涂春仁持香蕉刀1 把
    共犯上開竊盜犯行，核其所為係犯刑法第321 條第1 項第3
    款、第4 款之結夥三人以上，攜帶兇器之加重竊盜罪。被告
    丙○○、涂春仁就上開竊盜犯行間，有犯意之聯絡及行為之
    分擔，應論以共同正犯。被告前因搶奪案件，經法院判有期
    徒刑1 年1 月確定，於92年12月1 日執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各乙份在卷可稽，其於5 年以內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審
    酌被告正值壯年，不思循正當途徑賺取財物，僅因貪圖小利
    ，即與丙○○、涂春仁共同持客觀上可供兇器使用之香蕉刀
    1 把，竊取告訴人所有之香蕉6 芎，實有不該；另考量犯後
    坦承犯行，所竊取之物價值約新台幣2,900 元，業經返還予
    告訴人，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，所生危害尚非過
    鉅，及其犯罪手段、情節等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。另未扣案之香蕉刀1 支，為被告犯罪所用之物
    ，然無證據證明為被告或共犯丙○○、涂春仁所有之物，爰
    不為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第4 款、第47條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
