【裁判字號】    95,訴,738
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度訴字第738號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第28條第1 項分
    別定有明文。
二、本件原告依信用卡消費借貸等之法律關係請求被告清償借款
    。經查：世華商業銀行股份有限公司核發之信用卡（卡號：
    0000000000000000號）約定條款第26條約定：「因本契約涉
    訟時‧‧持卡人‧‧同意以台灣台北地方法院‧‧為第一審
    管轄法院。」；又原告核發之信用卡（卡號：000000000000
    0000號）申請書之聲明及同意事項第8 條約定：「‧‧申請
    人同意日後倘若因信用卡約定條款涉訟，以台灣台北地方法
    院或受理本件申請之總行分支機構所在地之法院為第一審管
    轄法院。」，而受理本件被告申請者乃為原告總行，有承辦
    人員電話紀錄在卷可查；另原告核發之信用卡（卡號：0000
    0000 00000000 號、0000000000000000號）簡易通信貸款契
    約書第13條後段約定：「‧‧就本約定書涉訟時，合約當事
    人均同意以台灣台北地方法院或台北地方法院台北簡易庭為
    第一審管轄法院‧‧。」，足見兩造就本件之涉訟業已合意
    以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院。又本件訴訟非屬專
    屬管轄之訴訟，兩造上開合意管轄之約定自不受影響。依前
    揭規定意旨，原告既誤向本院起訴，爰依職權將本件移送於
    兩造所合意之管轄法院即臺灣臺北地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  吳俊龍
                                  法  官  方錦源
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                  書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
