【裁判字號】    95,簡,1498
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1498號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4432號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充如下：被告甲○○前因違反毒品危害
    防制條例，經本院以89年度訴字第1103號判處有期徒刑9 月
    ，以90年度訴字第2653號判處有期徒刑11月確定，二罪接續
    執行，於民國92年1 月27日假釋出監付保護管束，假釋期間
    於92年3 月起故意再犯違反同條例之罪（92年7 月27日假釋
    期滿），再經本院以92訴字第2006號判處有期徒刑1 年4 月
    ，並接續前案殘刑執行，行刑中於94年9 月16日假釋出監付
    保護管束，於94年9 月27日保護管束期滿未經撤銷假釋，視
    為執行完畢。又本件吳正著手行竊，當場為中船員工蕭天生
    發現制止而未遂，並經報警查獲。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂之兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高
    法院79年臺上字第5253號判例意旨參照）。查扣案被告甲○
    ○持以行竊之鐵鉗1 支，均為金屬材質，有照片1 幀附卷可
    稽，復得資以剪斷行竊電線所用，堪認質地堅硬，如持以揮
    擊逞兇，客觀上足以對人之生命、身體安全構成威脅，自屬
    兇器無訛，是核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1
    項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。又被告因施用毒品案件，
    經本院論罪科刑，於94年9 月27日執行完畢乙節，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其受有期徒刑執行完
    畢後，五年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條之規定，加重其刑。被告持械著手剪接電線之際，尚未
    得手，即被查獲乙節，業據證人蕭天生於偵查中供述明確，
    其達竊盜著手階段，然未取得財物而不遂，為未遂犯，應依
    刑法第26條前段規定，減輕其刑，並依法先加後減之。爰審
    酌被告甲○○因起一時貪念，不思正途取財，即持器械行竊
    ，且前有上開前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，素行非佳，本次再犯竊盜犯行，惟念其犯後坦認犯
    行，態度尚可，所竊財物尚未得手即遭查獲，犯罪所生損害
    非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查，扣案供行竊所用兇器之鉗子1 支，並無積
    極證據證明係被告所有，爰不為沒收之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第26條前段、第47條
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321條第1項第3款、第2項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
