【裁判字號】    90,重訴,69
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    違反組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               90年度重訴字第69號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3 樓.
上列被告因違反組織犯罪防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
89年度偵字第24623 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國90年3 月間向郭素珍承租
    其所有坐落杉林鄉○○段705-2 號等16筆土地，未經同意，
    竟為自己不法所有之意圖，竊挖該地之砂石變賣至台南市填
    海，於90年6 月8 日為高雄縣政府人員查獲，而認被告涉犯
    刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪嫌。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查被告甲○○業於94年11月2 日死
    亡，有台灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書及除戶資料
    查詢表各一份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕就被告甲○○部分諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  唐照明
                                      法  官  陳筱蓉
                                      法  官  盧怡秀
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                      書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
