【裁判字號】    95,交易,68
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            95年度交易字第68號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第2199號），本院受理後（95年度交簡字第441 號）
，認為不應以簡易判決處刑，改以通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易
    判決處刑，認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人乙○○於本院調查程序中，具狀聲請對被告撤回其告訴
    ，有撤回告訴狀附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月  14    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  楊佩蓉
                                    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                    書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
