【裁判字號】    95,交簡,492
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第492號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第857 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。又過失傷害人，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行拘役柒拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄第2 行所載「保力達1 杯」應
    補充更正為「含有酒精之『保力達』飲料」；第5 行應補充
    車禍發生時間為「94年12月15日19時50分許」及途經仁武鄉
    ○○路1 之31號前「欲右轉停靠路邊時」；第11行所載王彩
    蓁之傷勢「左手腕」挫傷應更正為「右手腕」挫傷；並補充
    「甲○○於肇事後留於現場，於員警據報到場處理，尚未發
    覺肇事者為何人之前，向員警承認其為肇事者，自願接受裁
    判」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附
    件）。
二、被告甲○○固於偵訊時承認有於前揭時、地飲酒後駕車肇事
    之事實，惟矢口否認有何公共危險及過失傷害犯行，辯稱：
    我彎到路邊要找人，是對方從後面撞來；雖然有喝酒但是對
    於開車沒什麼影響云云。經查：
 (一) 過失傷害部分：
  1.被告於警詢中自承於94年12月15日15時左右在高雄縣大社鄉
    上班處所飲用含酒精成分之「保力達」飲料後，駕駛ZD－54
    96自用小貨車沿高雄縣仁武鄉○○路○○道由楠梓往鳳山方
    向行駛，在鳳仁路1 之31號前欲右轉彎進入1 之30號時發生
    車禍，其小貨車之第一撞擊點是右前車角等語（見警卷第2
    頁）。而證人即告訴人王彩蓁則於警詢中證稱：當時我騎車
    在外側車道行駛，被告駕車在我左側快車道突然右轉往鳳仁
    路1 之31號駛去，擦撞我所騎機車之後車燈，造成我人車倒
    地（警卷第6 頁）；並於偵訊中補充稱：被告當時有喝酒，
    下車時還站不穩，走路還會搖晃，全身有酒味等語（偵卷第
    10頁）。且被告於肇事後經警施以呼氣酒精濃度測試結果，
    其呼氣中酒精濃度為每公升0.27毫克，有酒精濃度測試單在
    卷可參（警卷第12頁）。又依卷附道路交通事故調查表(二)「
    車輛撞擊部位欄」記載及現場照片所示，被告及告訴人之車
    損位置確分別係自小貨車之右前車角、機車之後車燈無誤（
    警卷第23至27頁）。另依道路交通事故調查表(一)及道路交通
    事故現場圖之記載，事故位置係在鳳仁路1 之31號前路肩（
    路緣），其路權屬該車道直行之機慢車（警卷第21、22頁）
    。是被告確於飲用含有酒精成分之飲料後，呼氣中酒精濃度
    達每公升0.27毫克，仍駕車上路，並由告訴人所騎機車左後
    方撞擊機車後車燈之事實，至堪認定。被告所辯係告訴人由
    後方撞來云云，顯與實際車損狀況不符，自非可採。此外，
    告訴人因車禍倒地受有右手腕、左肩及下背部等處挫傷之傷
    害，亦有高雄市楠梓區建仁醫院出具之診斷證明書在卷足憑
    （警卷第16頁）。
  2.按汽車駕駛人飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25毫克以上者，不得駕車；又汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，
    道路交通安全規則第114 條第2 款、第94條第3 項分別定有
    明文。被告考領有汽車駕駛執照，有該執照影本附卷可稽，
    對於上開交通規定當知之甚詳，其駕車自應加以注意。且依
    肇事當時天候晴，夜間有照明，柏油路面乾燥無缺陷、無障
    礙物，視距良好，有道路交通事故調查表(一)在卷可參（警卷
    第22頁），又無不能注意之情形。另依前開道路交通事故調
    查表(一)及道路交通事故現場圖之記載，事故位置係在鳳仁路
    1 之31號前路肩（路緣），其路權應屬該車道直行之機慢車
    。詎被告疏於注意，於飲用含有酒精成分之飲料後，呼氣中
    酒精濃度達每公升0.27毫克，仍駕車上路，復未注意告訴人
    騎車於右前方，應保持兩車併行之間隔，及路權屬於告訴人
    直行之機車，仍違反路權歸屬貿然右轉，致所駕小貨車撞及
    告訴人所騎機車之後車燈，造成告訴人倒地而受有上開傷害
    ，其前開駕駛行為即有過失，並與告訴人受傷結果具有相當
    因果關係，其過失傷害犯行自堪認定。
 (二) 公共危險部分：
  1.按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度」
    。
  2.本件被告於警、偵均自承於飲用含酒精成分之「保力達」飲
    料後，仍駕車上路，且肇事後經警施以呼氣酒精濃度測試結
    果，其呼氣中酒精濃度為每公升0.27毫克，均如前述。雖該
    測試結果未逾每公升0.55毫克之「絕對」不能安全駕駛標準
    ，然證人王彩蓁於偵訊中已證述被告下車時站立不穩，走路
    搖晃，全身有酒味等語。參以被告於警詢中供稱：「當時她
    （告訴人）在我右後方，我由照後鏡看到對方騎很快，我看
    到二車快相撞了，我就立即切進去鳳仁路1 之31號」等語（
    警卷第2 頁），其既知向右轉二車必然發生碰撞，竟不朝反
    方向閃避，仍向右轉致撞擊告訴人所騎機車，此顯非正常清
    醒狀態下之駕駛行為，足認係因酒精作用造成判斷力及控制
    力下降所致之危險駕駛行為。此外，復有測試觀察紀錄表、
    舉發違反道路交通管理事件通知單、移置保管車輛收據各1
    紙附卷可稽（警卷第13至15頁）。是被告呼氣中酒精濃度雖
    非甚高，然已足以影響其駕駛，而達不能安全駕駛之程度，
    所辯雖有喝酒但對開車並無影響云云，顯係矯飾圖卸之詞，
    並無可採。其酒後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行
    ，亦堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪及第284 第1 項前段之過失傷
    害罪。被告酒醉駕車肇事，因而致人受傷，應依道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項之規定，就過失傷害部分加重其刑
    。又於肇事後留於現場，於員警據報到場處理，尚未發覺肇
    事者為何人之前，向員警承認其為肇事者，自願接受裁判等
    情，業據證人王彩蓁於偵訊中證述被告有留在現場等候員警
    到場等語明確（偵卷第10頁），且酒精測試報告單記載測試
    地點為「車禍現場」，道路交通事故調查表(二)亦記載被告並
    未逃逸（警卷第12、23頁）。是被告此舉合於自首要件，應
    依刑法第62條規定，就過失傷害部分減輕其刑。被告過失傷
    害犯行，同時有道路交通管理處罰條例第86條第1 項之加重
    事由、刑法第62條之減輕事由，應依法先加後減之。爰審酌
    被告於飲酒後已不能安全駕駛之情況下，仍駕車行駛於公眾
    往來之道路上，無視於公眾生命財產安全，並因而肇事致被
    害人身體受傷及車損，已生具體危險，又未與告訴人達成和
    解，賠償告訴人所受損害，犯罪後態度難謂良好；惟念其未
    有犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，素行尚可，參以其呼氣中酒精濃度為每公升0.27毫克，而
    告訴人所受傷害幸非嚴重等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並依法定其應執行之之刑暨諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第62條、第51條第6
    款、第41條第1 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1
    項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  交通法庭      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官  林國龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
