【裁判字號】    95,訴,593
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第593號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵緝字第63號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國94年8 月19日上午11時20分往前回溯24小時內之
    某時，在不詳處所施用第一級毒品海洛因，嗣其於94年8 月
    19日上午10時50分前往高雄市政府警察局鹽埕分局接受採尿
    送驗，結果呈嗎啡陽性反應，因認其涉犯毒品危害防制條例
    第10條第1項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查，本件被告於檢察官起訴後，業
    於95年2 月26日死亡，有法務部戶役政連結作業系統、個人
    除戶資料查詢結果各1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                    刑事第十四庭
                          審判長法  官  蔡  廣  昇
                                法  官  紀  凱  峰
                                法  官  謝  雨  真
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官  許  麗  珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
