【裁判字號】    95,家他,13
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家他字第13號
原      告  甲○○
                        一之一.
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間前因請求給付扶養費事件（本院94年度家訴字第
130 號），原告經本院准予訴訟救助，因訴訟已經判決確定，本
院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
  主  文
被告丙○○、乙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣肆
萬仟柒佰陸拾捌元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週
年利率百分之五計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。而依民事訴訟法第91
    條第1 項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3 項亦著有明
    文。
二、查原告與被告間給付扶養費事件（本院94年度家訴字第130
    號），前經本院准予訴訟救助（本院94年度家救字第11號）
    ，而該給付扶養費事件業經本院以94年度家訴字第130 號判
    決訴訟費用由被告負擔確定，業經本院調取上開卷宗核閱屬
    實。
三、經本院調卷審查並予以計算之結果，本件原告係因財產權事
    件起訴，因原告財產權部分之請求經核算之結果，應徵裁判
    費43,760元，爰確定如主文所示之金額。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                      臺灣高雄地方法院家事法庭
                          法  官  何清富
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                          書記官  張乃昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
