【裁判字號】    95,交簡,460
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第460號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5604號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。並於事實欄部分關於「車牌號碼XPK-362 號
    」之記載，應更正為「車牌號碼XKP-362 號」，及證據部分
    補充「按刑法第185 條之3 規定所謂不能安全駕駛，係抽象
    危險犯，並不以發生具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃度
    已達每公升0.55毫克以上者，肇事率為一般正常人之10倍，
    認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日
    以法88檢字第001669號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動
    力交通工具，且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，
    於呼氣時酒精濃度達每公升0. 25 毫克（約相當於體內血液
    中酒精濃度50MG/L或0.05％）即會輕度中毒，造成輕度協調
    功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克時（約相當於體
    內血液中酒精濃度100MG/L 或0. 1％）屬輕到中度中毒症狀
    ，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1
    小時許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1 小時後其體
    內之酒精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第
    26868 號函文、88年10月26日（88）院賓文廉字第13407 號
    臺灣高等法院函中台北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎『
    酒精對人體生理與行為之影響』1 文可據。本件被告飲酒後
    呼氣酒精濃度高達每公升0.82毫克，其已達不能安全駕駛之
    程度，自無可疑。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升0.82毫克之情況下，仍貿然騎乘機車，行駛
    於公眾往來之道路上，無視於公眾生命財產安全之情狀，所
    犯情節嚴重，惟念及被告於犯後坦承犯行，犯罪後態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  交通法庭  法  官  洪能超
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                            書記官  曾小玲
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
