【裁判字號】    95,簡,1458
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1458號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  美雲
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第102 號），本院判決如下：
    主  文
美雲竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除將「甲○○」更正為「美雲」外，其餘事實及證據
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告美雲所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思以正當方式取得財物，竟貪圖私慾，竊取他人
    之財物，侵害他人之財產安全，其犯罪之動機及目的均不足
    取，惟念其所竊取之價值為新台幣2,945 元，且已交由被害
    人領回，有警卷所附贓物認領保管單可憑等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查：被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷內所附被告前案紀錄
    表可參，其因一時失慮，偶罹刑典，信其經此刑之宣告後，
    應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以
    宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得自本簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  高雄簡易庭        法  官        卓立婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                    書記官        李春慧
附錄本件論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
