【裁判字號】    95,聲,84
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度聲字第84號
聲  請  人  國森企業股份有限公司台中分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  三上營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
台灣台中地方法院民國九十四年存字第七六八號提存事件聲請人
所提存之擔保金新台幣伍萬元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件當事人間給付貨款事件，聲請人前遵本院民國九十四年
    度裁全字第八七七號民事假扣押裁定，為擔保相對人因假扣
    押所受損害，曾提供新台幣50,000元為擔保金，並以台灣台
    中地方法院民國九十四年度存字第七六八號提存事件在案。
三、茲聲請人主張，該事件因聲請人撤回假扣押執行程序而告終
    結，聲請人於訴訟終結後，以存證信函催告受擔保利益人即
    相對人於20日內行使權利，於民國94年10月26日送達相對人
    ，相對人迄今仍未行使，依首開規定，聲請發還擔保金，並
    提出存證信函、掛號郵件收件回執、提存書等為證，經本院
    依職權調取台灣台中地方法院94年執全字第640 號、94年存
    字第768 號卷審核結果屬實，且相對人迄未行使權利之情事
    ，亦經本院依職權查證明確，從而聲請人聲請發還擔保金，
    自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  民事第一庭法  官  林玉心
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
