【裁判字號】    95,交簡,599
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第599號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6047號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金參
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中雖未否認酒後駕駛車輛之事
    實，然否認案發之時，其精神狀態已達於不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，辯稱：當時神智仍非常清楚云云。經查：
    被告為警查獲之後，警方對其施以測試之結果，發現其吐氣
    中酒精濃度為每公升0.94毫克（ＭＧ＼Ｌ）等情，有酒精濃
    度檢測表一紙在卷可憑，復有「刑法第185 條之3 案件測試
    觀察紀錄表」1 份可參。按刑法第185 條之3 規定所謂「不
    能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要
    ，而對於吐氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55ＭＧ＼Ｌ
    ）以上者，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全
    駕車之標準，此業經法務部民國88年5 月18日以法88檢字第
    001669號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具，
    且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於吐氣時酒精
    濃度達每公升0.25毫克（約相當於體內血液中酒精濃度50Ｍ
    Ｇ＼ＤＬ或0.05％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低
    ；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克時（約相當於體內血液中
    酒精濃度100 ＭＧ＼ＤＬ或0.1 ％）屬輕到中度中毒症狀，
    出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1 小
    時許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1 小時後其體內
    之酒精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26
    868 號函文、88年10月26日（88）院賓文廉字第13407 號臺
    灣高等法院函中台北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒
    精對人體生理與行為之影響」一文可據。本件被告酒後駕車
    經警攔停時，顯然有駕駛判斷力欠佳、無法正常操控等狀況
    之事實，業經前開觀察記錄表載明，是被告當時已因精神狀
    況欠佳無法正常駕駛車輛，而達到不能安全駕駛動力交通工
    具之程度甚明，參以其吐氣中酒精濃度達每公升0.94毫克，
    益足證其於駕車之始及案發當時均已達不能安全駕駛之情狀
    ，本案事證已臻明確，被告之犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。按酒精成分對人之意識、控制能
    力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反
    應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。本院審酌被
    告前於92年間因酒後駕車之公共危險案件，經台灣高雄地方
    法院檢察署檢察官為職權不起訴處分確定，竟又為本件犯行
    ，顯無悔意，其既漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於
    服用酒類，酒後吐氣中酒精濃度達每公升0.94毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕車上路，於他人之生
    命安全危害非輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  交通法庭    法    官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                              書 記 官    李春慧
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類及其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
