【裁判字號】    95,交簡,615
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第615號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4956號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
     事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並補充記載：按刑法第185 條之3 係抽象
    危險犯，非實害犯，行為人客觀上已達不能安全駕駛之程度
    ，且主觀上知其飲酒可能造成不能安全駕駛結果，竟仍放任
    自己駕駛，即應認有故意，而該當該罪。至於是否達『不能
    安全駕駛之程度』之認定，應依具體個案之實際情形判斷之
    ，依目前醫學一致見解，吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克以
    上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行
    為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2 倍；吐氣酒精濃度
    達每公升0.5 毫克以上時，將使駕駛人產生說話含糊、腳步
    不穩之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出7 倍；吐氣
    酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感
    與判斷力障礙升高之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高
    出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，駕駛人
    將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般
    高25倍，並認為吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，即
    達絕對『不能安全駕駛之程度』。因該0.55毫克之數值，係
    經由實際偵測所得之統計值，為經驗科學上所肯定之客觀實
    驗數據，是以該數值作為絕對不能安全駕駛之標準，不僅不
    違反經驗法則，且免舉證之困難。準此，若吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，應認已達絕對不能安全駕駛之程度
    。再就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒
    精濃度達每公升0.25毫克（約相當於體內血液中酒精濃度50
    mg/dl 或0.05％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；
    呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克時（約相當於體內血液中酒
    精濃度100mg/dl或0.1 ％）屬輕到中度中毒症狀，出現反應
    較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1 小時許，其
    體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1 小時後其體內之酒精濃
    度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    臺北榮民總醫院88年8 月5 日（八八）北總內字第26868 號
    函文可參。被告為警查獲當時呼氣酒精測試濃度為每公升0.
    95毫克，足認被告於騎機車之始及案發當時均已達不能安全
    駕駛之情狀，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於酒後已達絕對不能
    安全駕駛狀態下，為圖個人之便，騎機車上路，其貿然行駛
    於公眾往來之道路上，對其他用路人之安全構成極大威脅，
    且酒後駕車為多數交通事故發生之主因，不僅置個人之生命
    、身體於險境，更置其他使用道路公眾之安全於不顧，其呼
    氣酒精濃度值達每公升0.95毫克，及其前案公共危險罪，甫
    於95年1 月23日經本院判處有期徒刑4 月在案，旋又犯本案
    ，足見其無警惕之心，惟念被告犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至於被告所犯前案公共危險罪與本案犯罪時間，雖
    然相距不久，但被告2 次飲酒而致不能安全駕駛之犯意，係
    分別起意；換言之，其上開第1 次飲酒而致不能安全駕駛行
    為時，並不能預料其有上開第2 次飲酒而致不能安全駕駛之
    行為，即不能認被告上開2 次犯行係基於概括犯意為之而認
    係連續犯，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達知日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                         交通法庭   法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達知日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                    書記官  盧聰明
附錄論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
