【裁判字號】    95,簡,1397
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1397號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵緝字第1458號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免教育召集令，居住處所遷移，無故不
依規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實增列「甲○○意圖避免召
    集處理」等詞，並於證據欄增列「被告甲○○明知自己並未
    住居在戶籍地，仍未依規定申報，且於受祖父告知受教育召
    集仍不依召集令應召，顯見其未依規定申報現住地係有避免
    召集處理之意圖」等詞，其餘犯罪事實及證據均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1項
    第3 款之罪，應依同條例第6 條第1 項之規定論科。爰審酌
    被告迄今未依規定申報現住地址，致後備軍人教育召集令無
    法送達，影響國家教育召集之效率，惟念其犯後坦承犯行等
    一切情狀量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6
    條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊智守
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  王美玲
附錄法條：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之1者，處1年以下有期徒
刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
1  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
2  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
3  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣30,000元以下罰金。
後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
