【裁判字號】    95,上易,86
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決          95年度上易字第86號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
被      告  乙○○
共      同
選任辯護人  許麗紅律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服臺灣高雄地方法院94年度易字
第1281號中華民國94年12月15日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署94年度偵緝字第80號及81號），提起上訴，本
院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     事  實
一、甲○○○自任會首，於附表1 、2 所示之時間、地點，召募
    如附表1 、2 所示之互助會（下稱5 日會及15日會）該2 個
    互助會均採內標制（即未得標之活會會員每月應繳會金扣除
    標息後之金額；得標之死會會員則須繳交會金之金額），由
    各活會會員於開標日前，在標單上註記自己姓名及標息後投
    標，並於附表1 及2 所示之開標日，由甲○○○在高雄縣旗
    山鎮○○路128 號住處內主持開標，以標單上記載之標息最
    高者得標，所有會員則應於開標日後3 日內繳交當期應繳之
    會款予甲○○○，收足後交予當期之得標者以完成標會程序
    。甲○○○因資金周轉發生困難，萌生冒用會員名義投標，
    並於得標後向活會會員詐取會款供周轉使用之計劃，基於行
    使偽造私文書及意圖為自己不法所有之概括犯意，利用會員
    並未全部於開標現場參與投標之機會，先後於附表1 、2 所
    示之冒標日期，冒用附表1 、2 所示活會會員之名義，偽造
    登載附表1 、2 所示被冒標會員姓名及競標金額之紙張參與
    競標而行使，並因而順利得標，除足生損害於附表1 、2 所
    示被冒標會員及其他活會會員之權益外，並先後於附表1、2
    所示冒標日期後之3 日內，向附表1 、2 所示除被冒標會員
    以外之活會會員佯稱係該被冒標會員得標，而向該被冒標會
    員佯稱係其他會員得標，致使附表1 、2 所示包含被冒標會
    員在內之活會會員均誤信為真，而各交付該次之活會會款予
    甲○○○，甲○○○遂藉以先後詐得附表1 、2 所示之活會
    會款得手（其各次詐得會款詳如附表1 、2 之詐收活會會款
    欄所示，其計算方式為《當期活會人數＋已被冒標會員人數
    》×當期活會應繳會款等於詐得金額）。
二、甲○○○食髓知味，明知已無支付能力，竟利用會員間彼此
    互不相識，且多數會員均信任會首之機會，又於附表1 及2
    會進行期間，承前開詐欺及偽造文書之犯意，於民國90年5
    月25日召集如附表3 所示之互助會（下稱25日會），佯稱有
    其所杜撰如附表3 之會員參加而虛列會員，致使25日會之其
    他互助會會員，均誤信其所持有之互助會會單上，有其上所
    載之會員參與，而對其欲參加之該互助會信用及風險評詁產
    生錯誤，均參加該互助會，甲○○○因此詐取附表3 互助會
    之第1 期會款新臺幣（下同）35萬元得手。甲○○○並承繼
    上開行使偽造私文書及意圖為自己不法所有之概括犯意，利
    用會員並未全部於開標現場參與投標之機會，先後於附表3
    所示之日期，冒用附表3 所示活會會員之名義，偽造登載附
    表3 所示被冒標會員姓名及競標金額之紙張參與競標而行使
    ，並因而順利得標，除足生損害於附表3 所示被冒標會員及
    其他活會會員之權益外，並先後於附表3 所示冒標日期後之
    3 日內，向附表3 所示除被冒標會員以外之活會會員佯稱係
    該被冒標會員得標，而向該被冒標會員佯稱係其他會員得標
    ，致使附表3 所示包含被冒標會員在內之活會會員均誤信為
    真，而各交付該次之活會會款予甲○○○，甲○○○遂藉以
    先後詐得附表3 所示之活會會款得手（其各次詐得會款詳如
    附表3 之詐收活會會款欄所示）。
三、案經王梁梅花、丙○○○及丁○○訴請臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
     理  由
壹、程序方面：
一、王梁梅花、丙○○○、丁○○、陳林彩、黃李好、林榜於偵
    查中具結後，向檢察官所為之陳述，雖為被告2 人以外之人
    於審判外之陳述，屬於傳聞證據，然此乃王梁梅花等人於偵
    查中向檢察官所為之陳述，且本院審酌王梁梅花等人於偵查
    中陳述時之外在環境及情況，均無顯有不可信之情況，應認
    王梁梅花等人於偵查中向檢察官所為之陳述，符合刑事訴訟
    法第159 條之1 第2 項之規定，得為證據，而有證據能力。
二、卷附之會單4 張及得標名單45張等資料，雖為被告2 人以外
    之人於審判外之陳述，屬於傳聞證據，且非被告2 人以外之
    人於審判外向法官、於偵查中向檢察官或於檢察事務官、司
    法警察官或司法警察調查中所為之陳述，且均係針對個案而
    製作，亦與刑事訴訟法第159 之4 第1 款所示之公務員職務
    上製作，經常處於可受公開檢查之狀態，設有錯誤，甚易發
    現而予及時糾正之紀錄文書或證明文書，或刑事訴訟法第15
    9 條之4 第2 款所示之於通常業務過程不間斷、有規律而準
    確記載，大部分紀錄完成於業務終了前後，並未預見日後可
    能提供作為證據之紀錄文書或證明文書有間（該條之立法理
    由可參），也非與公務員職務上製作之紀錄文書、證明文書
    或與從事業務之人於業務上或通常業務過程所須製作之紀錄
    文書、證明文書具有同等程度可信性之文書，然因檢察官、
    被告2人於法院調查證據時，知有刑事訴訟法159 條第1 項
    不得為證據之情形，未於言詞辯論終結前聲明異議，應視為
    同意作為證據，且本院審酌上開資料作成之形式及取得之過
    程並無瑕疵、與待證事實具有關連性等情況，認為適當，應
    認依刑事訴訟法第159 條之5 第2 項之規定，得為證據，而
    有證據能力。
貳、實體部分：
一、被告甲○○○有罪部分：
    訊據被告甲○○○固坦認有召集附表1 、2 及3 之互助會，
    並於附表3 所示之時間，冒用陳欣月及吳玉惠之名義標得會
    款，然矢口否認有於附表1 及2 所示之時間冒用陳林彩、丙
    ○○○、林榜及王梁梅花之名義標得會款，並辯稱：5 日會
    還有3 會活會，而且只剩3 人還沒有標到，陳林彩5 日會部
    分已經標走；且伊沒有冒標15日會部分等語。經查：
  (一)被告甲○○○於偵訊及本院審理時均坦承有於附表3 所示之
    時間冒用陳欣月及吳玉惠之名義，核與證人陳林彩、林榜、
    王梁梅花、丁○○及丙○○○於原審法院審理時證稱：25日
    會僅有開標2 次即止會，渠等均未得標等語相符，復有25日
    會會單在卷可按（附於94年度偵緝字第80號第60頁），足認
    被告甲○○○自白有冒標25日會2 標，應與事實相符，故被
    告甲○○○此部分犯行，應以認定。又被告甲○○○於原審
    法院審理時自承：90年5 月因為王梁梅花向伊要錢，伊沒有
    辦法只好於90年5 月25日召集附表3 之互助會25日會部分，
    且伊有以陳欣月及吳玉惠之名義各參加1 會等語（見原審法
    院第20頁）等語，是被告甲○○○於召集附表3 之互助會時
    ，已明知其經濟狀況不佳，卻仍利用互助會會員信任伊之機
    會，招攬附表3 互助會，且虛列陳欣月及吳玉惠為會員，致
    使25日會之其他會員誤信其所持有之附表3 互助會會單上，
    有其上所載之會員參與而參加互助會，且被告甲○○○於召
    集後隨即以虛列之會員連續冒標2 次後立即止會，足認被告
    甲○○○於召集附表3 之互助會時，即有以上揭犯罪手段，
    向告訴人等詐欺第1 期會款之故意甚明。是被告甲○○○此
    部分詐欺犯行，亦堪認定。
  (二)被告甲○○○雖矢口否認有於附表1 之時間冒用陳林彩及丙
    ○○○之名義標得會款，並辯稱5 日會尚有3 次未開標，陳
    林彩5 日會係死會云云。惟查：
  (1)被告甲○○○雖辯稱5 日會應係3 會未開標云云，然5 日會
    僅剩2 會尚未開標即90年8 月25日及同年9 月5 日，亦即90
    年8 月5 日仍有開標一事，業據證人丙○○○於原審法院審
    理時證稱明確，其證稱：「（5 日會何時止會？）90年8 月
    5 日還有開標，90年8 月7 日晚上被告2 人就逃走了。」、
    「（90年8 月5 日的會款你是否有交給被告甲○○○？）有
    ，我當天就直接交給被告甲○○○。」等語（見原審法院94
    年11月24日審判筆錄，第104 頁）。此外，依丁○○提出之
    5 日會會單，90年8 月5 日確實由林彥甫以1,000 元得標，
    而丁○○於本院審理時證稱會單上之內容係伊照實際投標日
    期及金額記載，被告甲○○○雖自90年8 月5 日即未再交付
    會款予王梁梅花召集之互助會，然無法以此認定被告甲○○
    ○於90年8 月5 日即未開標5 日會，故此，5 日會應僅剩90
    年8 月25日及同年9 月5 日未開標甚明。
  (2)然5 日會尚有4 個活會會員未得標（即丁○○2 會、陳林彩
    及丙○○○各1 會）等情，業據丁○○、丙○○○、陳林彩
    於原審法院審理時證述明確，證人陳林彩證稱：「（其餘5
    日會及25日會是否有標走？）都沒有。」等語（同上審判筆
    錄第90頁）；證人丁○○證稱：「（你總共參加甲○○○幾
    會？）3 會我都有參加，5 日會我參加2 會、15日會我參加
    2 會、25日會我參加2 會，全部都是活會。」等語（同上開
    審判筆錄，第100 頁）；證人丙○○○證稱：「（總共參加
    甲○○○幾會？）5 日、15日及25日會我都有參加，5 日會
    我參加2 會（編號16、19），其餘各參加1 會，5 日會我1
    會活會，1 會死會，15日會死會，25日會活會。」等語（同
    上開審判筆錄第103 至104 頁）。
  (3)雖被告甲○○○辯稱陳林彩5會已經得標云云。然依丁○○
    提出5 日會之會單，其上確實記載陳林彩於89年12月25日以
    1600元得標，丁○○亦提出89年12月25日當次之投標單，其
    上記載「阿彩。1,600 。89.12.25。第25次」等語，而丁○
    ○於原審法院審理時證稱會單上之內容係伊照實際投標日期
    及金額記載，且其所留存之標單均係被告甲○○○交予伊，
    其證稱：「（提示上面記載『阿彩。1,600 。89.12.25。第
    25 次 』的標單是何人所寫的？）我不知道，但是甲○○○
    要跟我收會錢的時候提示給我看，說阿彩得標，我有將標單
    留下來。」、「（提出的會單上面所記載的日期是否都是你
    根據你繳交會款的情形為記載？）是。」等語（同上開審判
    筆錄第101 頁）。另陳林彩證稱上開標單非伊所書寫，其證
    稱：「（提示會單上面記載『阿彩。1,600 。89.12.25。第
    25次』是否為你寫？）不是我寫的，因為我不會寫字」、「
    （你是否同意被告甲○○○或他人幫你投標？）我不知道有
    這張標單。」等語（同上開審判筆錄第91頁）。綜合丁○○
    及陳林彩之證詞，陳林彩於5 日會中確實未投標，然被告甲
    ○○○卻曾交予丁○○陳林彩於89年12月25日投標之標單，
    衡情，丁○○僅係參與被告甲○○○召集之互助會，其無偽
    造其他會員標單之動機，另陳林彩僅參加3 會中各1 會，且
    伊證稱：「（5 日會及15日會是否可能混錯？）不可能，15
    日會是我兒子的，5 日會是我的。」、「（為何知道不會混
    錯？）因為會錢不一樣。」等語（同上開審判筆錄第90頁）
    。故此，上開陳林彩之標單應為被告甲○○○所偽造無訛，
    亦即被告甲○○○於附表1 編號1 之時間冒用陳林彩之名義
    投標之行為。
  (4)另被告甲○○○不否認丙○○○於5 日會係活會會員。而依
    丁○○提出5 日會之會單，其上確實記載丙○○○於90年4
    月5 日以1,000 元得標，復有丁○○提出之該次標單，其上
    記載「英美。16號。1,000 。」等語（附於94年度偵緝字第
    80 號 卷第62頁），承前所述，丙○○○證稱5 日會部分伊
    未投標，然竟有記載伊投標之標單及會單，足認該次應為被
    告甲○○○以丙○○○之名義所冒標無誤。故此，被告甲○
    ○○有於5 日會中以丙○○○之名義冒標應以認定。
  (三)被告甲○○○雖矢口否認有於附表2 之時間冒用林榜及王梁
    梅花之名義標得會款，並辯稱15日會尚有4 次未開標，林榜
    及王梁梅花均係活會會員云云。惟查：
  (1)15日會部分丁○○參加2 會均係活會、王梁梅花及林榜各有
    1 會活會，而被告甲○○○係於90年8 月5 日止會，則15
    日會應尚有4 會尚未開標即90年8 月15日、90年9 月15日、
    90年10月15日及90年11月15日等情，業據王梁梅花、丁○○
    及林榜於原審法院審理時證述明確，且被告甲○○○亦不否
    認，此部分事實應堪認定。雖15日會部分提出告訴之活會會
    員人數雖與未開標之次數相符，然可能有其他活會會員未提
    告訴，故此，無法以此認定被告甲○○○於15日會中無冒標
    之行為，先予敘明。
  (2)依丁○○提出之15日會單，其上記載林榜及王梁梅花分別於
    90年2 月15日及同年7 月15日，各以1,100 元及1,000 元得
    標，復有該2 次之標單，其上亦記載「林榜。1,100 」、「
    梅花。1,000 元」（附於94年度偵緝字第80號卷第68頁）。
    而丁○○證稱上開標單均係被告甲○○○交予伊，且會單係
    伊依被告甲○○○交付之標單予以記載，又被告甲○○○於
    偵訊時自承：「（《提示標單》其上『梅花』2 字，是否你
    所寫？）是」等語（見94年1 月14日偵訊筆錄，附於94年度
    偵緝字第80號卷第29頁），亦徵丁○○證稱標單係被告甲○
    ○○交予伊等語，應非不實，又丁○○應無憑空偽造其他會
    員標單之動機，是上開2 張標單應係被告甲○○○交予丁○
    ○無誤，而林榜及王梁梅花既然於15日會中並未投標，然被
    告甲○○○竟交付丁○○記載渠等2 人有投標之標單，且被
    告甲○○○於該2 次投標後仍有向其他會員收取會款，益徵
    上開2 會應係被告甲○○○所冒標。
  (四)按民間互助會之標單，通常僅填寫一定之金額及姓名，如單
    從該記載內容上之形式觀之，殊無法瞭解其為何種用意之證
    明，而必須依據習慣或特約，始足以表示該一定之金額即為
    標取會款之利息，該姓名即為標取會款之會員，故偽造該標
    單應認為偽造同法第220 條第1 項以文書論之私文書（最高
    法院74年臺上字第5612號判決意旨參照）。被告甲○○○偽
    造他人名義之標單，復持以行使而詐收會款，核其所為，係
    犯刑法第216 條、第220 條第1 項、第210 條之行使偽造準
    私文書罪及刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告甲○○
    ○偽造附表1 、2 及3 所示被冒標者之簽名，為偽造準私文
    書之部分行為，又偽造準私文書之低度行為，應為行使偽造
    準私文書之高度行為所吸收，故均不另論罪。被告甲○○○
    於附表1 、2 及3 各編號所示之詐欺行為，均各係以1 個詐
    取會款之行為，同時侵害被冒標者及其他活會會員之法益，
    係一行為同時觸犯數個相同罪名，為同質想像競合犯，應依
    刑法第55條規定各論以1 個詐欺取財罪。被告甲○○○先後
    多次行使偽造準私文書及多次詐欺取財之犯行，各均時間緊
    接、方法相同，犯罪構成要件亦各相同，顯係各基於概括犯
    意反覆為之，均為連續犯，各以一罪論，並各加重其刑。又
    前開2 罪間，互有方法目的之牽連關係，應依刑法第55條規
    定從一重行使偽造準私文書罪處斷。
二、被告甲○○○不另為無罪諭知之部分：
  (一)公訴意旨另以：被告甲○○○並以其個人名義，參與由王梁
    梅花以其女王清巒名義為會首召集之2 萬元互助會1 會，會
    員丙○○○等人連同王清巒共38會，會期自89年3 月5 日起
    至91年7 月5 日止，每3 、6 、9 、12月加會1 次，嗣甲○
    ○○於89年6 月5 日得標後，自90年8 月5 日起即拒絕再交
    付死會會款，尚有16會死會會款未繳，因認被告甲○○○此
    部分亦涉有刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌等語。
  (二)公訴人認被告甲○○○涉有前揭犯行，係以證人王梁梅花之
    證述為其論斷之依據。惟被告甲○○○堅詞否認上揭詐欺犯
    行，並辯稱：伊後來係因為經濟狀況不佳，才未繼續繳交死
    會會款等語。
  (三)犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決。刑事訴訟法第154
    條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又刑事訴訟法第
    161 條已於91年2 月8 日修正公布，其第1 項規定：檢察官
    就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此
    ，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質
    舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明
    ，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心
    證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知（參
    照最高法院92年台上字第128 號判例）。
  (四)經查：被告甲○○○自89年3 月5 日起參加王梁梅花召集之
    互助會，被告甲○○○於89年6 月5 日得標，並於90年8 月
    5 日起即未繼續繳納死會會款等情，業據王梁梅花於偵訊時
    證述明確，且被告甲○○○亦不否認，此部分事實應予認定
    。若被告甲○○○於參加上開互助會之初或得標之際即有詐
    欺之意圖，為何被告甲○○○於得標後仍繼續繳納會款長達
    14 個 月之久，是公訴人認被告甲○○○此部分亦涉有詐欺
    罪嫌，自有未洽。此外，復查無其他積極證據足認被告有公
    訴人所指之前揭犯行，本應為無罪判決之諭知，惟公訴人認
    此部分與前開有罪部分，有連續犯之裁判上一罪之關係，爰
    不另為無罪之諭知。
三、被告乙○○部分：
  (一)公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○○係夫妻。緣被告甲○
    ○○以其高雄縣旗山鎮○○路128 號住宅為開標地點，先於
    88年4 月5 日召集1 萬元之互助會（下稱5 日會），會員黃
    李好等人連同會首共36會，自88年12月25日起每4 月加會1
    次，此期間被告甲○○○因需款使用，竟與其夫被告乙○○
    共同基於意圖為自己不法所有之概括犯意聯絡，利用會員未
    親自投標之機會，由被告甲○○○及乙○○分擔開標、收取
    會款之行為，陸續冒用會員之名義標取會款，2 次施用詐術
    向活會會員口頭告知，使活會會員陷於錯誤而交付會款，迄
    90 年8月5 日止會，被告甲○○○、乙○○畏罪潛逃，僅剩
    2 會未投標，惟實際上仍有活會4 會，共冒標2 會。被告甲
    ○○○復於88年8 月15日擔任會首召集1 萬元之互助會（下
    稱15日會），會員黃李好等人連同會首共28會，被告甲○○
    ○及乙○○亦利用會員未親自投標之機會，由2 人分擔開標
    、收取會款之行為，陸續冒用會員之名義標取會款，連續2
    次施用詐術向活會會員口頭告知，使活會會員陷於錯誤而交
    付會款，迄90年8 月5 日止會，僅剩4 會未投標，冒用會員
    名義標取會款2 次。被告甲○○○又於90年5 月25日擔任會
    首召集1 萬元之互助會（下稱25日會），會員丁○○等人連
    同會首共38會（起訴書誤為36會），甲○○○及乙○○復利
    用會員彼此間未謀面之機會，分別負責開標、收取會款之行
    為，陸續冒用會員陳欣月與吳玉惠之名義標取會款，連續2
    次施用詐術向活會會員口頭告知，使活會會員陷於錯誤而交
    付會款迄90年8 月5 日止會時止，而認被告乙○○涉犯刑法
    第339 條第1 項之詐欺取財罪等罪嫌。
  (二)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實，
    刑事訴訟法第154 條第2 項定有明文。又刑事訴訟法上所謂
    認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積
    極證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始
    得採為斷罪資料。又事實之認定，應憑證據，如未能發現相
    當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，
    以為裁判基礎，最高法院29年上字第3105號及40年台上字第
    86號判例意旨可資參照。公訴人無非以丁○○及丙○○○於
    偵訊時具結證稱被告乙○○曾收受會款及被告乙○○係被告
    甲○○○之夫，2 人同財共居，被告乙○○對其家境應無不
    知之理為論罪之據。訊據被告乙○○堅詞否認犯行，並辯稱
    ：伊完全沒有參與被告甲○○○召集之互助會，伊從未向任
    何會員收取會款或者幫忙開標等語。
  (三)經查：
  (1)雖丁○○及丙○○○於偵訊時具結證稱渠等曾交付會款予被
    告乙○○等語，證人丁○○證稱：「（是否拜託乙○○轉交
    會錢給甲○○○？）有，他住我隔壁，他也曾向我收過會錢
    」等語（見94年1 月14日偵訊筆錄，附於94年度偵緝字第80
    號第27頁）；證人丙○○○證稱：「（拿會錢到他家是否有
    要收據？）沒有。有1 次是拿給乙○○，當時我沒告知是給
    他老婆會錢，但他知道」等語（同上開偵訊筆錄第27頁）。
    然丁○○於原審法院審理時證稱：「（每次標得的會錢都是
    何人向你收取？）會錢我都是交給甲○○○。」、「（乙○
    ○是否有跟你收過會錢？）沒有。」等語（見原審法院94年
    11 月24 日審判筆錄，第101 頁）。丁○○對於是否曾交付
    會款予被告乙○○一事，前後證述已不一致。另丙○○○於
    原審法院審理時證稱：伊曾交予被告乙○○1 次會錢，然該
    次係因被告甲○○○不在，且被告乙○○未曾主動向伊收取
    過會錢等語（同上開審判筆錄，第104 頁）。是依丁○○及
    丙○○○之上開證詞，被告乙○○從未主動向渠等收取會錢
    ，縱被告乙○○曾有1 次收受丙○○○交付之會款，然該次
    係因被告甲○○○不在家，丙○○○始將該次會款交予被告
    乙○○，被告乙○○為被告甲○○○之夫，且被告乙○○亦
    知悉被告甲○○○有召集互助會，則被告乙○○因被告甲○
    ○○外出而替其收取會員交付之會款，與常理無違，自難以
    被告乙○○曾收取丙○○○交付之會款，遽認被告乙○○有
    與被告甲○○○共同冒標之犯行。
  (2)陳林彩、林榜、丁○○等人於原審法院審理時均具結證稱被
    告乙○○未曾向渠等收取會款或渠等不知道被告乙○○有否
    參與被告甲○○○所召集之上開3 個互助會等語，證人陳林
    彩證稱：「（是何人來收會錢？）都是我直接拿去給被告甲
    ○○○。」、「（被告乙○○是否曾經跟你收取過會錢？）
    沒有。」、「（甲○○○起會的這三會，乙○○是否有幫忙
    ？）我不知道，我沒有特別去注意，乙○○也從沒有打電話
    給我說標會及繳錢的事情。等語（同上開審判筆錄，第91頁
    ）；證人林榜證稱：「（乙○○是否曾經跟你收過會錢？）
    沒有。」等語（同上開審判筆錄，第95頁）；證人丁○○證
    稱：「（甲○○○開標時，乙○○是否有在場？）我沒有去
    投標過，因為我都是活會，所以我不知道。」等語（同上開
    審判筆錄，第101 頁）；證人丙○○○證稱：「（乙○○有
    無參與系爭3 會會務？）我不瞭解。」等語（同上開審判筆
    錄，第104 頁）。故此，則由上揭證人之陳述，被告乙○○
    就被告甲○○○所召集3 個互助會之招募、開標、交付得標
    款項等互助會之相關事務，均未見其有何參與介入之舉動，
    再者公訴人就被告乙○○有何參與謀劃互助會會務之處理之
    情形，亦未見提出任何佐證可供參憑，是既然無證據足以認
    為被告乙○○有參與策劃附表1 、2 及3 之互助會，則被告
    甲○○○之冒標詐欺行為，即難以認為與被告乙○○具有關
    連而令被告乙○○同負罪責。至於被告2 人間固屬關係密切
    之夫妻，惟此與被告乙○○有無與被告甲○○○共同進行冒
    標詐欺行為，係屬2 事，並無必然之因果關係。
  (3)綜上所述，公訴人就被告乙○○與被告甲○○○間共犯詐欺
    取財罪之事實，尚不能證明達令人信實無疑之程度，既不能
    證明被告乙○○有公訴人所指之犯罪，自應就被告乙○○諭
    知無罪之判決。
四、原審因依刑法第56條、第216 條、第220 條第1 項、第210
    條、第339 條第1 項、第55條、第219 條，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段，審酌被告甲○○○因資金周轉發生困難
    ，竟冒用他人名義詐標會款，共詐取金額達1,213,800 元（
    100,800 元+81,000 元+89,000 元+54,000 元+283,500元+
    255,500 元+350,000元=0000000元），侵害非輕，亦未對活
    會會員提出賠償，難認有積極處理之態度，然念其先前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表可按，素行
    尚非不良，且犯後坦承部分犯行等一切情狀，量處有期徒刑
    8 月。
    末按被告甲○○○偽造之標單，既已交付予丁○○收受，則
    該物非屬被告甲○○○所有，除偽造書類上偽造之印文、署
    押，應依刑法第219 條予以沒收外，依同法第38條第3 項之
    規定，即不得再對各該書類諭知沒收，最高法院著有43年臺
    上字第747 號判例可資參照。至被告甲○○○偽造之「阿彩
    」、「英美」、「林榜」及「梅花」署押署各1 枚，均應依
    刑法第219 條之規定，宣告沒收之。至於被告甲○○○偽造
    之參與競標之其他標單，並未見扣案，且依一般社會觀念，
    該紙張於競標完畢後確無留存之必要，故前開紙張既已銷毀
    不復存在，無庸併予宣告沒收。
    原審認事用法，均無違誤，對被告甲○○○量刑亦稱允當，
    被告乙○○則諭知無罪，檢察官上訴，認被告甲○○○量刑
    太輕，被告乙○○共犯本件犯行，猶執陳詞，為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官邱榮藏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  簡志瑩
                                      法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                      書記官  張雲義
附表1（第1會：88年4月5日起會之互助會，下稱5日會）：
┌───┬──────┬──────┬─────┬───┬──────┬─────┐
│ 編號 │被冒標會員  │  冒標日期  │   標金   │詐收活│詐收活會會款│說      明│
│      │            │            │（新台幣）│會人數│ （新台幣） │          │
├───┼──────┼──────┼─────┼───┼──────┼─────┤
│1     │陳林彩      │89年12月25日│1,600元   │12    │100,800元   │          │
│      │            │            │          │      │            │          │
├───┼──────┼──────┼─────┼───┼──────┼─────┤
│2     │丙○○○    │90年4月5日  │1,000元   │8+1   │81,000元    │+1即上一欄│
│      │            │            │          │      │            │被冒標會員│
├───┼──────┴──────┴─────┴───┴──────┴─────┤
│備註  │1.此互助會起迄時間為88年4 月5 日至90年9 月5 日止。含會首共計36會（會首參│
│      │  加1 會）。                                                            │
│      │2.此互助會於每月5 日開標，會款每會1 萬元，採內標制，投、開標地點為林郭素│
│      │  月先前位於高雄縣旗山鎮○○路128 號住處。                              │
│      │                                                                        │
│      │                                                                        │
└───┴────────────────────────────────────┘
附表2（第5會：88年8月15日起會之互助會，下稱15日會）：
┌───┬──────┬──────┬─────┬───┬──────┬─────┐
│ 編號 │被冒標會員  │  冒標日期  │   標金   │詐收活│詐收活會會款│說      明│
│      │            │            │（新台幣）│會人數│ （新台幣） │          │
├───┼──────┼──────┼─────┼───┼──────┼─────┤
│1     │林榜        │90年2月15日 │1,100元   │10    │89,000元    │          │
│      │            │            │          │      │            │          │
├───┼──────┼──────┼─────┼───┼──────┼─────┤
│2     │王梁梅花    │90年7月5日  │1,000元   │5+1   │54,000元    │+1即上一欄│
│      │            │            │          │      │            │被冒標會員│
├───┼──────┴──────┴─────┴───┴──────┴─────┤
│備註  │1.此互助會起迄時間為88年8 月15日至91年11月15日止。含會首共計28會（會首參│
│      │  加1 會）。                                                            │
│      │2.此互助會於每月15日開標，會款每會1 萬元，採內標制，投、開標地點為林郭素│
│      │  月先前位於高雄縣旗山鎮○○路128 號住處。                              │
│      │                                                                        │
│      │                                                                        │
└───┴────────────────────────────────────┘
  附表3（第3會：90年5月25日起會之互助會）：
┌───┬──────┬──────┬─────┬───┬──────┬─────┐
│ 編號 │被冒標會員  │  冒標日期  │   標金   │詐收活│詐收活會會款│說      明│
│      │            │            │（新台幣）│會人數│ （新台幣） │          │
├───┼──────┼──────┼─────┼───┼──────┼─────┤
│1     │陳欣月      │ 90年6 月25 │1,900元   │35    │283,500元   │          │
│      │            │ 日         │          │      │            │          │
├───┼──────┼──────┼─────┼───┼──────┼─────┤
│2     │吳玉惠      │90年7月25日 │2,700元   │34+1  │255,500元   │+1即上一欄│
│      │            │            │          │      │            │被冒標會員│
├───┼──────┼──────┼─────┼───┼──────┼─────┤
│備註  │1.此互助會起迄時間為90年5 月25日至92年12月25日止。含會首共計38會（會首參│
│      │  加1 會）                                                              │
│      │2.此互助會於每月25日開標，會款每會1 萬元，採內標制，投、開標地點為林郭素│
│      │  月先前位於高雄縣器山鎮○○路128號住處。                               │
└───┴────────────────────────────────────┘
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第216 條 (行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條 (偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第339 條第1 項 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
                                                A


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
