【裁判字號】    94,上重更(一),26
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定    94年度上重更(一)字第26號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  藍庭光  律師
            劉志卿  律師
上列被告因妨害公務等案件，本院裁定如下：
     主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾伍年月貳拾日起，延長貳月。
     理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為其所犯妨害公務等罪嫌重
    大，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國94年12月23日執行羈押，至民國95年
    3 月22日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年3 月23日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    14   日
                  刑事第四庭    審判長法  官   蕭權閔
                                      法  官   林水城
                                      法  官   陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    14   日
                                      書記官  梁美姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
