【裁判字號】    95,聲,26
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度聲字第26號
聲  請  人  乙○○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
                      號
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第一二五號提存事件，聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹佰萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文；次按上開關於返還提存物之規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第106 條
    規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院90年度裁全字第80號民事裁定，為擔保假扣
    押之執行，曾提供現金新臺幣1,000,000 元為擔保金，並經
    本院以90年度存字第125 號擔保提存事件提存在案。茲因兩
    造達成和解，聲請人撤回假扣押之執行，受擔保利益人即相
    對人則同意聲請人領回上開擔保金，為此聲請返還擔保金等
    語。
三、聲請人上開主張，業據提出本院90年度裁全字第80號民事裁
    定、本院90年度存字第125 號提存書、本院民事執行處94年
    11月3 日苗院鎮93執良字第1120號函暨所附執行筆錄（以上
    均影本）等件為證，並經本院依職權調閱上開卷宗查明屬實
    。是聲請人聲請返還提存物，核與首揭法律規定相符，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
