【裁判字號】    95,訴,66
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                95年度訴字第66號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第560 號、第1658號），本院合議庭裁定改依簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又連續施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳
月。
    事  實
一、甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院苗栗簡
    易庭判處有期徒刑3 月確定，甫於民國94年5 月27日易科罰
    金執行完畢。又前因施用毒品案件，經執行觀察勒戒，於93
    年8 月11日，因無繼續施用毒品傾向釋放，並經臺灣苗栗地
    方法院檢察官以93年度毒偵字第750 號號為不起訴處分。甲
    ○○復基於施用第1 級毒品海洛因之概括犯意，自94年1 月
    間某日起至同年9 月8 日下午某時止，在苗栗縣頭份鎮○○
    里○○鄰○○路273 巷40號住處及高雄市某地，以將第1 級毒
    品海洛因摻入香菸吸食之方式，連續施用第1 級毒品海洛因
    多次；又另基於施用第2 級毒品安非他命之概括犯意，自94
    年4 月6 日起至同年9 月9 日凌晨2 時30分許止，在苗栗縣
    頭份鎮后庄里后庄24號，及其朋友綽號「大頭」位於彰化縣
    花壇鄉某地住處，以將第2 級毒品安非他命放在玻璃球內，
    再以火燒烤產生煙霧之方式，連續施用第2 級毒品安非他命
    多次。嗣分別於同年4 月7 日11時30分許在苗栗市○○路栗
    華飯店前，及同年9 月9 日3 時30分許在彰化縣花壇鄉○○
    村○○路36 1巷口為警查獲，並經採尿送驗，檢驗結果呈甲
    基安非他命、嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經苗栗縣警察局移請及彰化縣警察局彰化分局報由臺灣彰
    化地方法院檢察署呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長
    核轉臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○供承不諱，被告於偵查中供稱：
    自94年1 月間開始在家裡及高雄市等地施用海洛因。94年 4
    月6 日有在頭份鎮后庄里后庄24號施用安非他命等語（參見
    94年度毒偵字第560 號第21、34、42頁），又供稱：於94年
    9 月9 日凌晨2 時30分許，在住在彰化縣花壇鄉某地之綽號
    「大頭」朋友家中，施用安非他命。另供稱：於94年過年開
    始吸食海洛因，最後1 次是在9 月8 日傍晚，在家裡吸食等
    語（參見臺灣彰化地方法院檢察署94年度毒偵字第5353號偵
    查卷第37頁）。而其尿液經警2 次採集送請檢驗結果，均呈
    嗎啡及安非他命類陽性反應，有苗栗縣警察局苗栗分局偵辦
    煙毒、麻藥案件嫌犯尿液檢體編號登記簿、中山醫學大學附
    設醫院藥物濫用檢測中心94年4 月21日出具之檢驗報告、彰
    化縣衛生局於94年9 月19日出具之煙毒尿液檢驗成績書各 1
    紙（參見94年度毒偵字第560 號第37、38頁、彰化地方法院
    檢察署94年度毒偵字第5353號偵查卷第30頁）在卷足憑。是
    被告自白其有連續施用第1 級毒品海洛因及第2 級毒品安非
    他命之犯行，應堪信為真實。又被告曾因施用毒品案件，經
    法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而於93
    年8 月11日釋放，並由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官，以
    93 年 度毒偵字第750 號號為不起訴處分確定，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑。本件事證明確，被告於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯連續施用第1 級毒
    品、第2 級毒品之犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    1 級毒品罪及同條第2 項之施用第2 級毒品罪，其非法持有
    海洛因、安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告先後多次施用第1 級毒品及先後2 次施用
    第2 級毒品犯行，均時間緊接，所犯亦均係犯罪構成要件相
    同之罪，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯論處，並加重
    其刑。又被告有事實欄所載有期徒刑執行完畢情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，被告於有期徒刑執
    行完畢5 年內，再犯最重本刑為有期徒刑以上之本罪，應依
    刑法第47條規定遞加重其刑。被告所犯上開2 罪，犯意各別
    ，罪名不同，應分論併罰。爰審酌被告一再非法施用毒品，
    理應重罰，惟因其所犯僅戕害個人身心健康，及犯後能坦白
    承認等一切情狀，本院並參酌檢察官之具體求刑，量處被告
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
條、第56條、第47條、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官劉玉書到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  吳國聖
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本）
。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官  歐明秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
