【裁判字號】    95,苗簡,184
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第184號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    1弄9號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1140號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：乙○○為換取金錢充作加油費用，竟意圖為自己
    不法之所有，於民國95年2 月15日下午7 時45分許，騎其父
    親謅乾榮所有車牌號碼為VKV-530 號之輕型機車（乙○○於
    查獲當時並未懸掛該車車牌），前往位於苗栗縣頭份鎮興隆
    里1 鄰坪頂無人居住之工地，自上開工地圍籬之缺口處步行
    進入該工地內，以每次進入該工地徒手搬運1 片，接續進入
    該工地2 次之方式，竊取佳陞建設公司所有，由甲○○所管
    領、長約180 公分、寬約45公分之鐵製鷹架踏板共2 片，價
    值共約值新台幣（下同）80 0元，於其正欲離去之際，為甲
    ○○發覺報警，當場查獲，並取回該遭竊之鷹架2 片。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於警局及偵訊中之自白。
  （二）被害人甲○○於警詢中之指述。
  （三）贓物認領保管單1紙。
  （四）查獲現場相片4張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）被告2次進入工地內之竊盜犯行，乃於同時同地或密切
        接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極
        為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強
        行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，
        合為包括之一行為予以評價，較為合理，屬接續犯。
  （三）審酌被告年輕力壯，不思以正常管道取得經濟來源、其
        犯罪動機、目的、手段係為換取加油費用、而接續以徒
        手之方式竊取被害人所管領之財物、價值共約值800 元
        、甫經得手即遭逮捕，業經被害人領回所生之危害，犯
        後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
        併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449條第1項。
  （二）刑法第320 條第1項、第41條第1項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
