【裁判字號】    95,苗交簡,107
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第107號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第31號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國94年2 月4 日0 時46分許，無照駕駛車號7011
    ─HB號自用小客車，自苗栗縣苗栗市○○路福利中心前，先
    倒車後，欲迴轉欲沿民族路由東向西返回住處時，疏未注意
    與騎車號BXQ —955 號重型機車之甲○○發生撞擊，致甲○
    ○人、車倒地，受有頭部外傷等傷害（過失傷害部分未據提
    出告訴），因其係無照駕駛，一時心慌，並未下車查看，且
    亦未採取適當之救護措施，即駛離現場，於行經一段路後，
    始告知民眾報案處理，嗣經警據報而循線查獲。經檢察官命
    其向指定之公益團體苗栗縣司法志工協會支付新台幣（下同
    ）2 萬元，而為緩起訴處分，惟其於緩起訴期間內因故意更
    犯有期徒刑以上之公共危險罪，而遭聲請人撤銷緩起訴處分
    ，向本院聲請簡易判決處刑。
二、證據論述：
    （一）被告乙○○對於上開時間、地點，駕駛上開自用小客
          車，自苗栗縣苗栗市○○路福利中心前，先倒車後，
          欲迴轉欲沿民族路由東向西返回住處時，疏未注意與
          騎上開重型機車之甲○○發生撞擊，致甲○○人、車
          倒地，受有頭部外傷等傷害（過失傷害部分未據提出
          告訴），因其係無照駕駛，一時心慌，並未下車查看
          ，且亦未採取適當之救護措施，即駛離現場，於行經
          一段路後，始告知民眾報案處理，嗣經警據報而循線
          查獲之事實，於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
           ）（二）、苗栗縣部警察局舉發違反道路交通管理
          事件通知單影本、現場及車損照片10幀、和解書、診
          斷證明書、被害人甲○○及證於警詢中之證述及台灣
          高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行洵堪認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力車輛肇
          事致人受傷而逃逸罪。
    （二）審酌被告無駕駛執照，駕車肇事後下車查看，隨即駕
          駛離開，且上開肇事導致被害人受有頭部外傷等傷害
          ，事後雖取得被害人之諒解，未提出傷害之告訴，但
          違反肇事後報警即時救護被害人，防止死傷發生之目
          的，併參酌被告已依緩起訴規定支付緩起訴金，惟其
          於緩起訴期間內因故意更犯酒後駕車之公共危險罪，
          而遭聲請人撤銷緩起訴處分等一切情狀，量處如主文
          所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
