【裁判字號】    92,苗簡,450
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    給付補償金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             92年度苗簡字第450號
原      告  臺灣苗栗地方法院檢察署
法定代理人  施慶堂
訴訟代理人  丙○○
被      告  吳昌志
            甲○○
            乙○○
上列當事人間請求給付補償金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十三年八月二日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件本院92年度重訴字第3 號刑事訴訟之裁判，其
    判決是否確定，為本訴訟事件之先決問題，於民國93年8 月
    2 日裁定命在該事件確定以前停止訴訟程序。
二、茲查該刑事案件業於95年1 月12日確定，有最高法院95年度
    台上字第206 號刑事判決在卷可稽。
三、依民事訴訟法第186 條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                           書記官   黎 東 成
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
