【裁判字號】    94,訴緝,27
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              94年度訴緝字第27號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣苗栗看守所
上列被告因貪污等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國95年3月21日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因貪污等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定之情形，認有羈押必要
，經於民國94年10月21日將其收押，並自95年1 月21日起延長其
羈押期間2 月，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之
必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  蔡志宏
                                      法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉秋雯
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
