【裁判字號】    94,交聲,154
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第154號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所苗栗監理站民國94年9 月16日以竹監苗字第裁
54-F00000000號所為處分聲明異議。茲查該異議人另涉及刑法第
185 條之4 肇事逃逸之犯罪、第284 條第1 項後段過失致重傷罪
嫌疑，案經台灣苗栗地方法院檢察署檢察官以93年度他字第16號
偵查中，有本院查詢紀錄表及苗栗縣警察局竹南分局刑事案件報
告書等肇事相關資料可稽，爰依道路交通案件處理辦法第17條第
2 項規定，本件交通聲明異議案件在前開刑事訴訟終結前，停止
其程序，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  交通法庭      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
