【裁判字號】    95,苗簡,167
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第167號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第704號），本院判決如下：
    主  文
林福德從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於88年間因過失致死案件，經法院判處有期徒刑8
    月，緩刑3 年，於89年1 月13日確定。其係位在苗栗縣銅鑼
    鄉○○路10號「定泰木業廠有限公司」之鏟斗機司機，為從
    事駕駛業務之人。緣於民國95年1 月3 日上午9 時40分許，
    甲○○在該木業廠內駕駛鏟斗機進行搬運木屑作業時，原應
    注意其鏟斗機前方有無人員在場，並隨時採取必要之安全措
    施，而依當時廠房內尚屬空敞、光線良好等情形，又無不能
    注意之情事，然而甲○○竟疏於注意該廠內僱用之工人林森
    福在其鏟斗機前方，致其鏟斗機撞倒林森福後，隨遭該鏟斗
    機左前輪輾壓而過，造成林森福受有頭頸胸腹骨盆部多發嚴
    重外傷併骨折之傷害，於95年1 月3 日上午9 時40分不治死
    亡。
二、證據部分：
    （一）被告林福德於警詢及偵訊中坦承不諱。
    （二）被害人林森福之妻乙○○於警詢中之指述。
    （三）台灣苗栗地方法院檢察署95年1 月3 日履勘現場筆錄
          1 份。
    （四）事故現場照片及相驗照片共16張。
    （五）相驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書各1份。
    （六）按汽車駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
          措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文。本
          件被告雖非在道路上行駛，惟其所駕駛之剷斗機，既
          屬大型車輛，仍應注意上述規定，且依當時廠房內尚
          屬空敞、光線良好，又非不能注意，竟疏未注意，以
          致肇事而致被害人林森福於95年1 月3 日上午9 時40
          分死亡，是被告於本件肇事確有過失，且被告之過失
          行為與被害人之死亡間，顯有相當因果關係。本件事
          證明確，被告過失犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告林進源平日以駕駛鏟斗機為業，係從事駕駛業務
          之人，核其所為，係犯刑法第276 條第2 項業務過失
          致死罪。
    （二）因此審酌被告犯罪之手段、方法、所生危害等係因駕
          駛鏟斗機未注意車前狀況而導致被害人死亡之過失程
          度、事後坦承犯罪之良好態度、已與被害人之家屬達
          成民事上和解，有和解書乙份在卷可稽（詳見95 偵
          字第704 號卷第3 頁）等一切情狀，量處如主文所示
          之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）刑法第276 條第2 項、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10 內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役、得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
