【裁判字號】    95,交聲,101
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第101號
原處分機關   交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人
即受處分人   甲○○
                      樓
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所於民國94年11月9 日以竹監苗字第裁54－F00
000000-0號所為之裁決處分（原舉發案號：苗栗縣警察局苗栗分
局94年11月9 日苗縣警交字第F00000000 號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車號牌懸掛位置，除原設有固定位置外，應依左列規定
    懸掛固定：一、汽車號牌每車兩面，應正面懸掛於車輛前後
    端之明顯適當位置。道路交通安全規則第11條第1 項第1 款
    定有明文。又汽車有下列情形之一者，處汽車所有人新臺幣
    3 千6 百元以上1 萬零8 百元以下罰鍰，並禁止其行駛：七
    、已領有號牌而未懸掛或不依指定位置懸掛。第5 款至第7
    款之牌照吊銷之。道路交通管理處罰條例第12條第1 項第7
    款、第2項分別定有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國94
    年11月8 日下午9 時20分許，駕駛車牌號碼為1961－KX號之
    自用小客車，在苗栗縣苗栗市○○路582 號前因未帶行照（
    此部分未提出聲明異議）、未依規定懸掛車牌，經苗栗縣警
    察局苗栗分局北苗派出所執勤警員當場以苗縣警交字第F000
    00000 號違反道路交通管理事件通知單舉發，嗣異議人未於
    應到案日期前依法提出申訴，經交通部公路總局新竹區監理
    所苗栗監理站於94年11月9 日以竹監苗字第裁54－F0000000
    0-0 號號裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）8,700 元，
    並牌照吊銷。
三、異議意旨則略以：異議人所有車牌號碼1961－KX號自用小客
    車，於94年11月2 日因借給無照者行駛，而被查獲，經警察
    拆下後面牌照1 面保管。異議人於94年11月4 日前往苗栗監
    理站領回，承辦人陳稱尚未到案，請於94年11月8-9 日再前
    往查詢。因異議人就職於新竹科學園區，並就讀於新竹中華
    大學二技夜間部，每日需在苗栗地區與新竹地區往返，靠上
    開車輛作為交通工具；再者異議人白天需要工作，而車牌何
    時到苗栗監理站不明確，因此在上開車牌尚未到苗栗監理站
    之前，警察不能以領有號牌而未懸掛之理由舉發，爰請求撤
    銷原處分云云。
四、經查：
    (1)本件異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼1961－KX號自
      用小客車，於94年11月8 日下午2 時07分因借給徐玄岳駕
      駛，在國道三號公路北向72公里處因無照駕駛為警查獲，
      經警依法舉發，並代保管車牌一面，此有內政部警政署國
      道公路警察局第六警察隊95年2 月15日公警六交訴字第
      0950 670301 號函及舉發違反道路交通管理事件通知單影
      本各1 份在卷足憑，堪認異議人陳稱其所有之上開自用小
      客車之號牌1 面係因借他人無照駕駛被代為保管為真實，
      而上開車牌因違規經警拆下保管時間為94年11月8 日下午
      2 時7 分，並非異議人所稱之94年11月2 日，併此敘明。
    (2)又異議人所有車牌號碼1961－KX號之號面1 面，係因借用
      無照駕駛者之違規而於舉發當時經警代為保管，因此其對
      於94年11月8 日下午9 時20分許，駕駛上開自用小客車，
      在苗栗縣苗栗市○○路582 號前未依規定懸掛車牌，經苗
      栗縣警察局苗栗分局北苗派出所執勤警員當場以苗縣警交
      字第F00000000 號違反道路交通管理事件通知單舉發之事
      實，亦不否認，並有上開違反道路交通管理事件通知單在
      卷足明。則其於95年1 月20日提出聲明異議，有本件聲明
      異議狀上之交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站收文
      章1 枚存卷可考，則異議人逾應到案日期94年11月24日已
      逾30以上，既未依通知所定期限前往指定處所聽候裁決，
      且未依規定期限繳納罰鍰結案或向處罰機關陳述意見。是
      原處分機關以異議人逾越應到案期限30日以上，逕依道路
      交通管理處罰條例第12條第1 項第7 款、及同條例第92條
      第3 項授權行政機關訂定之違反道路交通管理事件統一裁
      罰標準表之規定，裁罰異議人最高額罰鍰8,700 元，於法
      並無任何違誤或不當之處。本件異議為無理由，應予駁回
      。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  交通法庭      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
