【裁判字號】    94,訴,128
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    分割共有物等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               94年度訴字第128號
原      告  癸○○○
訴訟代理人  辛○○
被      告  子○○
訴訟代理人  丑○○
被      告  甲○○
兼  上  一
訴訟代理人  壬○○
                        樓
被      告  丁○○
            己○○
            戊○○
                        號
            庚○○
                        號2樓.
            丙○○
                        樓
兼上五共同
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國94年10月31日所
為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本及原本主文、事實及理由欄中關於如判決附圖所示編
號40-19 地號土地及40-20 地號土地面積「四五六點五五平方公
尺」之記載，均應更正為「四五六點五０平方公尺」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院於民國94年10月31日所為94年度訴字第128 號之民事
    判決原本及正本之主文、事實及理由欄中關於如判決附圖所
    示編號40-19 地號土地及40-20 地號土地面積「四五六點五
    五平方公尺」之記載，均係「四五六點五０平方公尺」之顯
    然錯誤，業經上開附圖之繪測機關即苗栗縣竹南地政事務所
    以95年2 月16日南地所二字第0950001477號來函敘明，爰依
    首開規定，依職權裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
