【裁判字號】    95,簡,1176
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1176號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第3558號），本院判決如下：
    主  文
甲○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之賭具電子遊戲機「滿貫大亨麻將
」伍臺（含IC板共伍片）、賭資新臺幣壹仟佰拾元，均沒收
之。
    事實及理由
一、甲○未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，依法並
    不得經營電子遊戲場業，竟自民國（下同）95年2 月10日起
    ，與真實姓名年籍不詳成年男子，基於未經許可經營電子遊
    戲場業及與不特定人賭博之犯意聯絡，及賭博之概括犯意，
    在臺北縣林口鄉○○路492 號「百花商店」內，擺放電子遊
    戲機「滿貫大亨麻將」共5 臺（含IC板共5 片），由不特定
    賭客投入賭金押分，若未得分，則賭金歸甲○及擺放機臺之
    不詳姓名年籍成年男子共有；若有贏分，則可以押中分數向
    甲○兌換現金，而與不特定賭客賭博多次。嗣為警於95 年2
    月12日下午2 時35分許，在臺北縣林口鄉○○路492 號查獲
    ，並扣得上開電子遊戲機「滿貫大亨麻將」5 臺（含IC板共
    5 片），機臺內賭資共新臺幣1330元，而偵知上情。
二、被告甲○於警詢及檢察官訊問時，對於上開時地，由不詳姓
    名年籍成年男子在「百花商店」擺放電子遊戲機「滿貫大亨
    麻將」5 臺（含IC板共5 片），機臺內有1330元供認不諱，
    且有上開機臺及現金扣案可佐，並有現場照片8 幀在卷可稽
    。而被告甲○於警詢時自白：機臺無退幣口，賭客押中之分
    數可兌換現金等語（參偵查卷第7 頁），而警察亦於扣案機
    臺內查獲現金1330元，足見上開電子遊戲機確供人賭博之用
    。被告甲○雖於檢察官訊問時辯稱：上開機臺還沒有客人玩
    過，機臺內的現金，都是渠自己玩的云云（參偵查卷第20頁
    ）。然以被告擺放機臺僅2 日，扣案機臺內現金竟高達1330
    元。被告身為百花商店負責人，看顧店內生意唯恐不及，豈
    有時間把玩店內擺放機臺？又被告縱有把玩店內擺放機臺，
    當可取出機臺內現金重覆把玩，何以任令機臺內存放1330元
    ？再對照被告於警詢時自稱：不知如何把玩扣案電子遊戲機
    等語（詳參偵查卷第7 頁），顯見被告於檢察官訊問時所辯
    ：無賭客把玩機臺云云，應係諉卸之詞，不足採信。事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○所為，違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定
    ，應依同條例第22條之規定論處，及犯刑法第266 條第1 項
    前段之在公眾得出入之場所賭博罪。而被告與姓名年籍不詳
    成年，就上開違反電子遊戲場管理條例及賭博罪行，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。又其先後多次在百花商店內
    與不特定賭客賭博財物犯行，時間緊接，所犯係構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑
    法第56條規定論以一罪。被告所犯所犯電子遊戲場業管理條
    例第22條之違法經營電子遊戲場業罪及刑法第266 條第1 項
    前段之賭博罪間，具有方法、結果之牽連關係，應從較重之
    電子遊戲場業管理條例第22條之違法經營電子遊戲場業罪論
    處。爰審酌被告並無前科，犯罪之動機目的，擺設1 臺賭博
    性電子遊戲機具對社會秩序之危害程度，及犯後坦承犯行態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。扣案之電子遊戲機具5 台（含ＩＣ
    板5 塊），係不詳姓名年籍共犯所有，供本件違法經營電子
    遊戲場業所用之物；扣案現金1330元為被告違法經營電子遊
    戲場業所得財物，依序依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款
    規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第第15條、第22條，刑法第11條
    前段、第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第55條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
