【裁判字號】    95,簡,1280
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1280號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（95年度偵字第215 號），而被告自白犯罪，本院認
宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕由受命法官獨
任以簡易判決處刑（本院原受理案號：95年度易字第284 號），
判決如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟補充如下：
  (一)甲○○明知鄭亦梅係大陸地區人民，而其本身並未向主管機
    關取得僱用鄭亦梅之許可，竟基於違法僱用大陸地區人民之
    犯意，自民國94年9 月中旬某日起至同年10月16日止，僱用
    鄭亦梅從事洗盤、清潔等雜項工作。
  (二)本件犯罪事實，業經甲○○於本院訊問時坦承不諱。
二、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第4 款「不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未
    經許可之工作」之規定，應依同法第83條第1 項之規定論處
    。本院審酌政府制定臺灣地區與大陸地區人民關係條例之目
    的，除為保護我國人民就業條件，以持續增進社會及經濟發
    展外，亦係基於考量兩岸政府或人民交流現狀，避免彼岸人
    民在臺非法就業，有損國家安全利益。故被告未經許可即僱
    用大陸地區人民工作，影響主管機關對於大陸地區人民聘僱
    之有效管理，並減損我國勞工就業機會，於社會秩序之維持
    及就業競爭之公平性，均有危害，自應受有相當程度之刑事
    非難；惟另考量被告前僅因違反商業登記法案件，經法院判
    處拘役59日確定在案，此外即無任何前科記錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行尚非至為不良，
    而其於本院審理時已能坦承犯行，且所僱用之大陸地區人民
    僅1 人，且僱用時間亦非甚長，對社會所生危害容非至鉅等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項、第
    15條第4 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    94    年    3     月    14    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
    下列行為不得為之：
    一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
    二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區
        。
    三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的
        不符之活動。
    四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與
        許可範圍不符之工作。
    五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
    違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
