【裁判字號】    95,訴,305
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第305號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度核退毒偵字第五二０七號），被告於準備程序進行中就
被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
人之意見後，本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
        主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之含
第一級毒品海洛因殘渣袋伍個（所含第一級毒品海洛因量微無法
析離磅秤）沒收銷燬；又連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑伍月，扣案之吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案之
含第一級毒品海洛因殘渣袋伍個（所含第一級毒品海洛因量微無
法析離磅秤）沒收銷燬及吸食器壹組沒收。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以八十七年度毒聲字第二
    ０三一號裁定應入戒治處所施以強制戒治，嗣由檢察官聲請
    本院裁定停止戒治所餘戒治期間付保護管束，惟再經檢察官
    聲請本院以八十八年度毒聲字第五七三一號裁定撤銷停止戒
    治，令入戒治處所施以強制戒治，於八十九年七月十七日強
    制戒治期滿釋放，而由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民
    國八十九年十一月十七日以八十九年度戒偵字第六００號為
    不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經本院以九十一年度
    毒聲字第三二七七號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九
    十三年一月九日強制戒治執行完畢，並經檢察官提起公訴，
    由本院以九十二年度易緝字第一０七號判決判處有期徒刑六
    月確定，於九十三年七月八日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    悔改，明知海洛因及安非他命係毒品危害防制條例所明定之
    第一級、第二級毒品，不得施用及持有，竟分別基於施用第
    一級毒品、第二級毒品之概括犯意，自九十三年七月八日前
    開徒刑執行完畢日後某日起（起訴書誤載自九十三年一月九
    日強制戒治執行完畢後某日起）至九十四年九月八日止，在
    臺北縣板橋市○○街五十巷二號住處，分別連續施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品安非他命各多次，嗣於九十四年九
    月九日十四時三十分許為警在上址查獲甲○○與連美蘭、朱
    國豐、江生財（後三人所涉施用毒品案件，由檢察官另案偵
    辦），並當場扣得甲○○所有含第一級毒品海洛因殘渣袋五
    個（所含第一級毒品海洛因量微無法析離磅秤）、供施用第
    二級毒品安非他命所用之吸食器一組，及連美蘭或朱國豐或
    江生財所有之第一級毒品海洛因一包（毛重約0.2 公克）、
    分裝器二支及注射針筒三支。
二、證據名稱：
    (1)被告甲○○於本院審理時之自白、(2)臺灣檢驗科技股份有
    公司濫用藥物尿液檢驗報告、臺北縣政府警察局毒品危害防
    制條例案犯罪嫌疑人姓名、尿液檢驗代碼對照表、(3)扣案之
    含第一級毒品海洛因殘渣袋五個（所含第一級毒品海洛因量
    微無法析離磅砰）及吸食器一組、(4)臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣板橋地方法院
    檢察署八十九年度戒毒偵字第六００號不起訴處分書。
三、扣案之含第一級毒品海洛因殘渣袋五個（所含第一級毒品海
    洛因量微無法析離磅秤），為被告所有且係查獲之毒品，爰
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，應予沒收
    銷燬；另吸食器一組為被告所有而供施用第二級毒品安非他
    命所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收
    之。至扣案第一級毒品海洛因一包（毛重約0.2 公克）、分
    裝器二支及注射針筒三支，據被告供稱非其所有，亦未使用
    ，而係前開同案被查獲之人所有，自無從於本案宣告沒收（
    或沒收銷燬），併此敘明。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條、第三十
    八條第一項第二款、第五十一條第五款、第九款，判決如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官涂永欽到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第十八庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
