【裁判字號】    95,易,463
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第463號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第18843 號），本院認不得以簡易判決處刑，爰改為
適用通常程序（本院原受理案號：95年度簡字第604 號），判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○（原名為施欣宜）
    係址設臺北縣鶯歌鎮○○○ 路62巷40號「盛邦玻璃藝品限公
    司」實際負責人施永福（另案經臺灣高等法院判決確定）之
    姐，其受施永福之託於上址幫忙販售精油擺飾品，又「水井
    型油擺飾品」係告訴人甲○○前於民國89年2 月20日完成原
    著作品而享有著作權保護之美術著作。而被告明知非經告訴
    人之同意或授權，不得散佈前開著作之重製物，竟意圖營利
    ，而於不詳時間由施永福自大陸地區購入不詳數量之仿前開
    著作之精油擺飾品，並自92年11月初某日起，於前開地點，
    將前揭仿告訴人著作之精油擺飾品，以每個新臺幣250 元之
    價格，連續出賣予不特定人，以資牟利，而以此方法侵害上
    開著作權人所享有之著作財產權。因認被告涉有修正前之著
    作權法第91條之1 第1 項之「意圖營利而以移轉所有權之方
    法散布著作重製物而侵害他人之著作財產權」罪嫌。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。又法院於審理聲請簡易判決處刑案件後，認應
    為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，同法第45
    2 條亦有明文。
三、本件被告因前揭違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判
    決處刑，認被告係犯修正前之著作權法第91條之1 第1 項之
    「意圖營利而以移轉所有權之方法散布著作重製物而侵害他
    人之著作財產權」罪，惟依同法第100 條前段之規定，上開
    案件須告訴乃論，茲據告訴人於95年3 月10日於本院訊問時
    當庭撤回告訴（參見該日訊問筆錄），揆諸前開說明，本院
    自應諭知不受理之判決，爰依刑事訴訟法第452 條規定，將
    本件改為適用通常程序審判之，並不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第十三庭   審判長法  官  戴嘉清
                                       法  官  林晏鵬
                                       法  官  陳信旗
以上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                       書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
