【裁判字號】    94,簡,3721
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第3721號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（93年度
偵緝字第1875號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○無資力，亦無給付分期價款之真意，竟意圖為自己不
    法之所有及意圖不法利益，基於詐欺取財及違反動產擔保交
    易法之犯意，於民國92年10月22日，以分期付款方式向陳柔
    琛購買車牌號碼7F-4352 號自用小貨車，約定價金為新臺幣
    （下同）329, 940元，甲○○應自92年11月22日起至95年10
    月22日止，每月一付，期付9,165 元（未約定頭期款），陳
    柔琛旋於同日以債權讓與方式將對於甲○○之應收分期款，
    及因分期買賣關係所生之所有請求權讓與裕融企業股份有限
    公司（以下簡稱裕融公司），甲○○並同意將前開標的物依
    動產擔保交易法之規定設定動產抵押予裕融公司，標的物存
    放處所為臺北縣永和市○○路32號4 樓，非經裕融公司書面
    同意並辦理動產抵押變更登記，甲○○不得任意變更標的物
    之所在，且於擔保債權未全部付清及契約所載義務未全部履
    行完畢前，應以善良管理人使用標的物，不得將標的物遷移
    、出賣、出質或其他處分行為，並由蔡月嬌（另由檢察官處
    分不起訴確定）擔任連帶保證人，嗣於92年10月27日向公路
    總局臺北區監理所設定動產擔保交易動產抵押登記在案。詎
    甲○○詐得前開自用小貨車後，並未依約繳納任何分期價款
    ，竟於不詳時點，將前開自用小貨車遷移至花蓮縣不詳處所
    ，致生損害於債權人裕融公司。嗣因甲○○未依約繳納任何
    分期款項，經裕融公司催繳，均避不見面，致裕融公司追索
    無著，始查知上情。
二、訊據被告甲○○於檢察官偵訊時固不否認曾於92年10月22日
    ，以分期付款方式向陳柔琛購買車牌號碼7F-4352 號自用小
    貨車，約定價金為329, 940元，陳柔琛並於同日以債權讓與
    方式將對於甲○○之應收分期款，及因分期買賣關係所生之
    所有請求權讓與裕融公司，並由蔡月嬌擔任連帶保證人，惟
    矢口否認有何聲請人所指犯行，辯稱：買車時在富松通運股
    份有限公司（以下簡稱富通公司）擔任司機，月薪兩萬多，
    係後來失業才未繳錢，其不知道要將車子停放在永和市○○
    路云云。然查：（一）被告確於92年10月22日，以分期付款
    方式向陳柔琛購買車牌號碼7F-4352 號自用小貨車，約定價
    金為329, 940元，被告應自92年11月22日起至95年10月22
    日止，每月一付，期付9,165 元（未約定頭期款），陳柔琛
    旋於同日以債權讓與方式將對於被告之應收分期款，及因分
    期買賣關係所生之所有請求權讓與裕融公司，被告並同意將
    前開標的物依動產擔保交易法之規定設定動產抵押予裕融公
    司，標的物存放處所為臺北縣永和市○○路32號4 樓，非經
    裕融公司書面同意並辦理動產抵押變更登記，甲○○不得任
    意變更標的物之所在，且於擔保債權未全部付清及契約所載
    義務未全部履行完畢前，應以善良管理人使用標的物，不得
    將標的物遷移、出賣、出質或其他處分行為，並由蔡月嬌擔
    任連帶保證人，嗣於92年10月27日向公路總局臺北區監理所
    設定動產擔保交易動產抵押登記在案等情，業據告訴人裕融
    公司代理人乙○○、丙○○於檢察官偵訊中指訴歷歷，亦據
    證人蔡月嬌於檢察官偵訊中證述明確，並有債權讓與暨動產
    抵押契約書、動產擔保交易動產擔保設定登記申請書各乙紙
    在卷可稽，復為被告所不爭執，堪信為真實。（二）被告雖
    辯稱其買車時在富松公司擔任司機，月薪兩萬多，係後來失
    業才未繳錢云云。惟經檢察事務官於93年6 月9 日向富通公
    司以公務電話詢問被告是否有在富通公司服務，經富通公司
    答稱：「5 月初開始上班，僅為臨時工性質，現在臺北分公
    司就職」，經本院再以電話詢問被告係於何年5 月初在富通
    公司上班，其工作性質為何，經富通公司答稱：被告係於92
    年5 月左右至其公司上班，當時被告住在花蓮縣新城鄉佳民
    村1 個啞巴家，是來富通公司打零工、雜務，做臨時工，來
    幾天就給幾天的錢，1 個月大約給20,000元左右，同年7 、
    8 月時因被告拿公司的東西沒有拿回來，其等有去佳民村找
    被告，之後同年9 、10月就沒有看到人，好像是買車，後來
    同年12月時裕融公司、台新銀行都有來問被告在哪裡，富通
    公司就跟他們說去花蓮縣新城鄉佳民村找被告。被告住在公
    司貨櫃屋，常常跟公司要500 元、1,000 元要喝酒、吃飯用
    ，等到月底時公司會把款項扣回來，有時候還會透支，被告
    的朋友沒有人敢借錢給被告，因為被告沒有本事還等語，有
    本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表乙紙附卷可憑，此與告訴
    人所提出之催收紀錄乙份所載情形相符。從而被告雖於92
    年5 月至同年7 、8 月曾在富通公司擔任臨時工，1 個月約
    賺20,000元左右，然於購車之同年10月間後則已未至富通公
    司工作，其在富通公司擔任臨時工期間，薪水亦有預支、透
    支之情形。足徵被告於訂定債權讓與暨動產抵押契約時，並
    無給付車款之資力。被告前開所辯顯係避重就輕卸責之詞，
    尚難採信。（二）又被告於購得上揭自用小貨車後，自92年
    11月22日第1 期分期款起，均未曾繳交任何分期款項，業據
    告訴代理人乙○○、丙○○於檢察官偵訊中指訴明確，亦為
    被告於檢察官偵訊中所自承。經裕融公司於92年12月2 日起
    ，多次以電話聯絡、電話留言請回電、傳送簡訊、明信片催
    繳、存證信函等方式與被告聯絡，被告均未曾回電或以其他
    方式與裕融公司聯絡商討如何解決債務等情，則有催收紀錄
    乙份、存證信函乙紙附卷可憑。足徵被告從未繳納任何1 期
    款項，對於裕融公司催繳，亦均置之不理。又被告雖找蔡月
    嬌為連帶保證人，然蔡月嬌為聾啞人士，且於檢察事務官詢
    問中，對於現在工作薪資多少乙節，以筆談方式答稱：「沒
    有」，有93年7 月13日詢問筆錄乙紙可稽，從而被告亦係找
    尋無資力之蔡月嬌擔任連帶保證人，足徵被告並無給付分期
    款之真意。（三）再者，被告購得前開自用小貨車後，係將
    該車遷移至花蓮等情，為被告所自承，被告雖辯稱其不知道
    要將車子停放在永和市○○路云云。惟本件標的物存放處所
    約定為被告之住址，非經裕融公司書面同意並辦理動產抵押
    變更登記，被告不得任意變更標的物之所在，且於擔保債權
    未全部付清及契約所載義務未全部履行完畢前，應以善良管
    理人使用標的物，不得將標的物遷移、出賣、出質或其他處
    分行為，業經載明在系爭債權讓與暨動產抵押契約書第7 條
    ，而被告之住所在該契約書上復載為「臺北縣永和市○○路
    32號4 樓」，參以被告學歷係高職畢業，有法務部戶役政連
    結作業系統查詢資料附卷足參，則其對於契約約款內容應能
    瞭解，自難諉稱不知，其前開辯稱不知道要將車子停放在永
    和市○○路云云，係事後卸責之詞，不足採信。綜上所述，
    本件事證明確，被告詐欺取財、違反動產擔保交易法犯行均
    洵堪認定。
三、核被告所為係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪及違反動
    產擔保交易法第38條之罪。被告所犯上開二罪間，有方法結
    果之牽連關係，依刑法第55條之規定，應從較重之詐欺取財
    罪論處（司法院（81）廳刑一字第13529 號函可資參照）。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、矢口否認
    犯行態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，動產擔保交易
    法第38條，刑法第11條前段、第339 條第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第十庭    法  官   張宏節
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   鄧順生
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
附錄論罪科刑法庭全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
