【裁判字號】    95,聲,486
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第486號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間95年度存字第958 號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人前依本院95年度裁全字第1936
    號民事裁定提存擔保金新臺幣（下同）536,000 元後，聲請
    假扣押在案，茲因聲請人聲請財團法人法律扶助基金會法律
    扶助獲准，故請求裁定變換提存物，由財團法人法律扶助基
    金會出具之保證書為前開假扣押事件供擔保，爰依民事訴訟
    法第106條準用同法第105條規定，請求本院准予原提存之現
    金變換為上開保證書等語。
二、按供擔保應提存現金或法院認為相當之有價證券，如應供擔
    保之原告，不能依前項規定為提存者，法院始得許由該管區
    域內有資產之人具保證書代之，民事訴訟法第102 條定有明
    文。至同法第105條第1項所謂供擔保之提存物或保證書，除
    得由當事人約定變換外，法院得依供擔保人之聲請，以裁定
    許其變換，係指已為提存或已具保證書供擔保後，復聲請變
    換之情形而言，與上述應供擔保之原告不能為提存現金或有
    價證券時，法院得許以保證書代之，情形迥異。故原告已提
    存現金或有價證券供擔保，得聲請變換為有價證券或現金，
    或原告已經法院准許，提供保證書供擔保後，亦得聲請變換
    為他人出具之保證書或現金或有價證券，惟原告提存現金或
    有價證券供擔保，既無民事訴訟法第102條第2項所指不能提
    存情形，其聲請變換為保證書，於法無據，不應准許，最高
    法院43年度臺抗字第122號判例意旨可資參照。
三、經查，本件聲請人前依本院95年度裁全字第1936號民事裁定
    ，提供536,000元之現金於本院95年度存字第958號提存事件
    供擔保後，聲請假扣押在案，業經本院依職權調閱本院95年
    度存字第958 號擔保提存卷宗查核屬實，揆諸前揭說明，聲
    請人以財團法人法律扶助基金會出具之保證書聲請變換提存
    物，尚與民事訴訟法第105條第1項之規定未合，其聲請難謂
    有理由，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
