【裁判字號】    95,聲,785
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第785號
聲  請  人
即被告之母  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件（本院95年度易字第258 號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○係被告甲○○之母，因家中育
    有1 子，父母親均無工作，且有86歲老奶奶需要扶養，而聲
    請准予具保停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。又被告之直系或三親等內旁系血親或家長、
    家屬或被告之法定代理人於起訴後，得向法院以書狀或於審
    判期日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人，刑事訴訟法第
    110 條第1 項及第35條第1 項分別定有明文。本件聲請人乙
    ○○係被告被告甲○○之母，有法務部戶役政連結作業系統
    乙紙在卷可稽，是聲請人提起本件聲請自係合法，核先敘明
    。
三、經查：被告因犯竊盜案件，經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重
    大，雖坦承犯行，惟所犯係加重竊盜罪，亦自承於94年10月
    間尚有他件加重竊盜罪，參酌被告前已因連續結夥3 人竊盜
    罪（5 次）經法院判處有期徒刑1 年，緩刑4 年在案，有事
    實足認為有反覆實施同一加重竊盜犯罪之虞，而於95年2 月
    10日依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之規定予以羈
    押。茲因上項情事依然存在，不能因具保而消滅，且臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官甫就被告於94年12月9 日加重竊盜
    犯行移送本院併案審理，顯見被告確有反覆實施加重竊盜罪
    之虞。本件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第十庭    審判長法  官   侯志融
                                      法  官   楊博欽
                                      法  官   張宏節
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   鄧順生
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
