【裁判字號】    95,簡,1049
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1049號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第18319 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。犯罪所得新臺幣仟
元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國86年間因犯竊盜罪，經臺灣臺中地方法院以
    86年度訴字第2747號判處有期徒刑一年二月，於86年12月15
    日確定，於90年7 月11日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，
    因需錢孔急，明知提供自己金融機構帳戶供不相識之人使用
    ，可能供犯罪集團掩飾其因自己重大犯罪所得財物之情況下
    ，竟仍基於幫助他人掩飾因自己重大犯罪所得財物之故意，
    於不詳之時間，將其於93年1 月27日在臺北縣板橋市○○路
    ○ 段443 號大眾商業銀行（下簡稱大眾銀行）板橋分行申辦
    之帳號000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，在臺中
    市火車站附近，以新臺幣（下同）3,000 元之代價，出售予
    「陳水秀」，而任由其所屬之犯罪集團藉以遂行犯罪後，為
    之掩飾犯罪所得財物。繼之「陳水秀」所屬之犯罪集團則於
    94 年4月8 日，散發其虛偽印製之中國信託客戶指數信貸宣
    傳單，誘使適欲貸款之乙○○依廣告內容與授信專員「饒秋
    美」電話聯絡，並謊稱乙○○信用額度已滿，需先向保險公
    司投保貸款風險始能貸與款項，致乙○○陷於錯誤，而依其
    指示於同年月11日將70,000元匯入甲○○之上開帳戶內。後
    因乙○○前往中國信託商業銀行辦理對保手續查無「饒秋美
    」專員，始察覺受騙報警處理，經將前述帳號列為警示帳戶
    後，甲○○於94年4 月28日中午12時40分許，前往上址大眾
    銀行板橋分行欲辦理帳戶註銷時，為該行行員郭美玲發現通
    報警方查獲，而悉上情。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
    (一)被告甲○○於警詢及本院審理中之自白。
    (二)被害人乙○○於警詢時之指述。
    (三)卷附之大眾銀行板橋分行（94）板橋發字第194 號函附
        甲○○之000000000000號帳戶之開戶申請書、確認書、
        印鑑卡、客戶歷史明細交易資料各一件及中國信託客戶
        指數信貸宣傳單影本、大眾銀行無摺存提款對帳單、詐
        騙帳戶通報警示詐騙電話斷話簡便格式表、大眾銀行板
        橋分行遭歹徒詐騙通報單各一件。
三、查被告出售上揭存款帳戶供犯罪集團用以誘騙被害人匯入金
    錢，顯係基於幫助該犯罪集團掩飾該集團因犯常業詐欺所得
    財物之犯意，且其並未參與前開洗錢犯行之構成要件行為。
    核其所為，係犯刑法第30條第1 項、洗錢防制法第9 條第1
    項之幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物罪。又被告係幫助他
    人掩飾其自己常業詐欺之重大犯罪所得財物，為從犯，依刑
    法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。且被告於警詢、
    審判中自白犯行，爰依洗錢防制法第9 條第5 項後段規定遞
    減輕其刑。查被告於86年間因犯竊盜罪，經臺灣臺中地方法
    院以86年度訴字第2747號判處有期徒刑一年二月，於86年12
    月15日確定，於90年7 月11日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後
    五年之內，再犯本案之罪，係屬累犯，應依刑法第47條之規
    定加重其刑。刑有加重及減輕者，應先加後減。爰審酌被告
    年值青壯，不思正道取財，竟因貪圖小利而提供帳戶幫助洗
    錢，既助長他人犯罪，又增加查緝困難，危害財產安全及社
    會穩定，兼衡其平日素行、智識程度以及犯罪後尚能坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。又被告因犯上開幫助洗錢罪所得財物3,
    000 元，業據被告供認明確，不問屬於犯人與否，應依洗錢
    防制法第12條第1 項之規定，併予宣告沒收，如全部或一部
    不能沒收時，以其財產抵償之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，洗錢防制法第9 條第1 項、第5 項後段、第12條第1 項
    ，刑法第11條前段、第30條第1 項、第2 項、第47條、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第十七庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
洗錢防制法第9 條
犯第二條第一款之罪者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
犯第二條第二款之罪者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣五
百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百萬元以上一千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
