【裁判字號】    95,小上,17
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度小上字第17號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被  上訴人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，上訴人對於中華民國95年1 月
25日本院三重簡易庭94年度重小字第2431號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    且依同法第436 條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並
    表明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依
    此項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背
    法令有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊
    防禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指
    摘，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、查本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其
    上訴理由狀所載理由為：上訴人前已欠銀行信用卡無力償還
    ，並曾由其父乙○○代為償還之記錄過，惟被上訴人竟疏於
    徵信貸予無資力償還之上訴人，依權利濫用及有失誠信原則
    ，被上訴人不得為本件請求。另退步言之，本件借款之利息
    為年息20% ，且違約金依上開利息10% 或20% 計算顯屬偏高
    ，請求法院酌減利息之利率至5%以下及將違約金酌減至1元
    。況利息、違約金不得將之轉入本金，上訴人已償還至尚欠
    新臺幣（下同）4 、5 萬元，被上訴人竟仍為本件9 萬多元
    之請求，即悉依法不合。末者，被告已無資力償還，倘被上
    訴人同意下列和解條件，即：(1)將90,734元分9 期償還，每
    月1 次；(2)被上訴人捨棄利息、違約金及其他一切請求（含
    捨棄訴訟費用之請求，亦即訴訟費用各自負擔）之條件下，
    上訴人訴訟代理人願代上訴人分期償還上訴人所積欠之90,7
    34元，如被上訴人不同意，對上訴人本人無法追索時，不要
    委由討債公司催討，否則將向金管會、財政部、消保官申訴
    等語，並未具體指出原審判決有如何違背法令情事，更未指
    明原審判決所違反之法令條項或其內容，以及依訴訟資料有
    何判決違背法令之具體事實，揆諸前開說明，自不得謂已合
    法表明上訴理由。從而，本件上訴難認為合法，應予駁回。
三、本件第二審裁判費新台幣1,500 元，應由上訴人負擔，爰確
    定如主文第二項所示。
€€四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條
之32
    第2 項、第444 條第1 項前段、第436 條之19第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  民事第一庭審判長法  官  李世貴
                                  法  官  許瑞東
                                  法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                  書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
