【裁判字號】    95,簡,1334
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決       95年度簡字第1334號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第2956號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案之電動賭博機具「小瑪莉」壹台（含ＩＣ板壹塊）及賭資新
臺幣陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄部分除補充「被告甲○○前於92年間因違反
    著作權法案件，經本院判處有期徒刑3 月，緩刑2 年」；及
    所載「甲○○自該日起至年2 月5 日17時許，在上址提供前
    開賭博性電子機台供不特定人與機台賭博財物」應更正為「
    於擺放期間之95年2 月3 日並提供前開賭博性電子機台予賭
    客把玩」外，其餘犯罪事實及證據、所犯法條均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    3    月     14    日
                  刑事第十一庭      法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
