【裁判字號】    95,簡,1108
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1108號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第6014號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因淨重零點零公克，
沒收銷燬之；注射針筒肆支、已撕裂之分裝袋玖片，均沒收之。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之
    證據，已足認定其犯罪，公訴檢察官亦同意被告改以簡易程
    序判決處刑，故本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第2781號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國
    90年7 月23日以90年度毒偵字第2839號為不起訴處分確定。
    詎其仍未戒除毒癮，於觀察、勒戒執行完畢後5 年內，基於
    施用第一級毒品之概括犯意，自94年1 月間某日起，至94年
    10月10日晚間7 時許止，在其臺北縣永和市○○路200 號住
    處3 樓，以針筒注射之方式，連續施用第一級毒品海洛因（
    下稱海洛因）數次。嗣於94年10月12日下午1 時10分許，在
    臺北縣永和市○○路、永平路口之仁愛公園內為警查獲，並
    在附近地上扣得海洛因淨重0.03公克，另經其自願帶同警員
    前往上開住處搜索，再扣得其所有用以施用海洛因之注射針
    筒4 支、已撕裂之分裝袋9 片。
三、本案證據：
   （一）被告甲○○於警詢、檢察官及本院訊問時之自白。
   （二）臺灣檢驗科技股份有限公司94年10月26 日濫用藥物尿
         液檢驗報告、法務部調查局95年1 月13日調科壹字第0
         60010906號鑑定通知書各1 份。
   （三）扣案之海洛因淨重0.03公克、注射針筒4 支、已撕裂
         之分裝袋9 片。
   （四）臺灣板橋地方法院檢察署檢察官90年度毒偵字第2839
         號不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
         份。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    罪。被告持有海洛因係其施用海洛因犯行之當然結果，不另
    論罪。被告先後數次施用第一級毒品之行為，時間緊接，所
    犯罪名相同，顯係出於概括之犯意為之，為連續犯，應依刑
    法第56條之規定以一罪論。公訴檢察官於本院準備程序中當
    庭擴張被告至94年10月10日晚間7 時許，仍有施用海洛因之
    犯行，經核與本案起訴書記載之犯罪事實，具前揭裁判上一
    罪之連續犯關係，基於審判不可分之原則，本院自得併為審
    究。爰審酌被告除施用毒品外，別無前科，有前開臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，其犯罪之動機、手段雖非可
    取，惟其本次所犯施用第一級毒品罪所生之危害尚非至鉅，
    且其犯後已知坦承犯行，公訴檢察官亦同意給予被告量處有
    期徒刑6 月並得易科罰金之機會等一切情狀，認被告雖為連
    續犯，但尚無加重其刑之必要，而量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之第一級毒品海
    洛因淨重0.03公克，係查獲之第一級毒品，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。另扣案之
    注射針筒4 支、已撕裂之分裝袋9 片，均係被告所有，供其
    施用海洛因所用之物，業據被告供明，併依刑法第38條第1
    項第2 款規定，均宣告沒收之；至扣案之紙片9 張，卷內尚
    無證據足資證明係被告施用海洛因所用之物，爰不予宣告沒
    收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第56條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、本案被告於審判中表示願受科刑之範圍，本院於被告上開請
    求範圍內為判決，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，
    被告不得上訴；公訴人如不服本判決，得自收受送達之翌日
    起10日內向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須
    附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
