【裁判字號】    95,易,435
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第435號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案在臺灣臺北監獄士林分監執行中）
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第15856 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告即告訴人甲○○於民國94
    年9 月15日下午3 時許，在臺北縣板橋市○○路256 號附近
    ，因認乘坐於車號GA-5489 號自小客車內之被告即告訴人乙
    ○○出言辱罵，竟基於毀損及傷害之犯意，拾起地上之鐵棍
    ，砸毀王中興所有、由乙○○使用之上開車輛左後視鏡，足
    以生損害於乙○○，乙○○見狀，亦基於傷害之犯意，持車
    內柺杖鎖下車毆打甲○○頭部，甲○○隨即往民族路256 號
    方向逃逸，乙○○則持柺杖鎖追逐在後，追至民族路256 號
    前，乙○○以手臂夾住甲○○頭部，並請楊瓊玉報警後，甲
    ○○則以鐵棍朝乙○○後腦敲擊數下後掙脫逃逸，因而致甲
    ○○受有頭部外傷併頭皮撕傷、乙○○受有頭部外傷併頭皮
    撕裂傷、枕部頭皮下血腫、左手擦傷、右膝瘀傷等傷害。因
    認被告甲○○、乙○○均涉犯刑法第277 第1 項條之傷害罪
    嫌，被告甲○○另又涉犯刑法第354 條之毀損器物罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。又法院於簡易
    程序審理後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序
    審判之，刑事訴訟法第452 條亦著有明文。
三、查本件被告甲○○、乙○○被訴傷害、毀損之案件，公訴意
    旨認被告等涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第354
    條之毀損罪，依同法第287 條前段、第357 條之規定，須告
    訴乃論。茲告訴人甲○○於本院訊問時，當庭撤回對被告乙
    ○○傷害之告訴，並簽立有撤回告訴狀1 份在卷為憑；另告
    訴人乙○○亦具狀向本院撤回對被告甲○○傷害、毀損之告
    訴，有撤回告訴狀及本院電話紀錄各1 份附卷可參，是依首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，改依通常程序諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
