【裁判字號】    95,交簡,225
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第225號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二二八三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛者，不
    得駕駛動力交通工具，竟於民國九十五年一月十八日晚間十
    時許起，在臺北市○○○路某PUB 店內飲用萊姆酒，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於同年一月十九日凌晨
    四時許，騎乘為通盈車業行所有之車牌號碼ＬＸ六－五九九
    號重型機車並搭載郭信廷，沿臺北縣三重市中山橋由三重市
    往新莊市方向行駛，於當日凌晨四時二十分許，行經中山橋
    機車道時，竟因酒後駕車注意力減低，反應能力趨緩，疏未
    注意而擦撞機車道左側之汽機車分隔島，致乘客郭信廷受有
    顱內出血、雙側肺挫傷之傷害（過失傷害部分未據告訴），
    甲○○亦受有左鎖骨骨折、左腰擦傷、左膝擦傷及右膝擦傷
    之傷害。嗣臺北縣政府警察局三重分局警員據報前往處理，
    於同日凌晨四時五十三分對甲○○施以酒精濃度測試，測得
    其呼氣酒精濃度值為每公升零點四二毫克，始查悉上情。案
    經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官偵查中之自白。
（二）臺北縣政府警察局三重分局汽機車駕駛人酒後生理協調平
      衡檢測紀錄表、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、臺
      北縣政府警察局三重分局三重交通分隊道路交通事故現場
      圖、A2類道路交通事故調查報告表（一）、（二）、臺北
      縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、刑
      法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、臺北縣立醫
      院甲種驗傷診斷證明書及國立台灣大學醫學院附設醫院診
      斷證明書各一紙。
（三）現場照片十二幀。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰被告甲○○明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，
    尤枉顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升
    零點四二毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    仍駕駛車輛，致發生本件車禍，對交通安全所生之危害甚鉅
    ，惟犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                      交通法庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
