【裁判字號】    95,簡,380
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第380號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第20446 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑月，如
易科罰金以佰元折算壹日。
所得財物新臺幣壹仟元沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其
財產抵償之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○得知可藉由出售自己名義設立之金融機構帳戶得款花
    用，雖知悉一般人均得以自己名義申設帳戶，並預見提供帳
    戶予他人使用，將可能導致幫助他人用於掩飾或隱匿該他人
    因自己重大犯罪所得之財物或財產上利益，竟仍不違背其本
    意，而基於幫助洗錢之不確定犯意，於民國94年5 月30日將
    其於彰化商業銀行雙和分行所開立之000-0000000000000000
    號帳戶之存摺及提款卡等物，在臺北縣土城市○○路234 巷
    20弄141 號4 樓之住處交付予某詐欺集團之真實姓名年籍不
    詳之成年男子使用，而得款新臺幣（下同）一千元。嗣因乙
    ○○於94年6 月10日下午7 時10分許，見到詐騙集團所刊登
    之徵人廣告，撥打電話詢問後，不詳人士偽稱可先發放薪資
    ，要求其至提款機依其指示操作後，發現其臺中商業銀行帳
    戶竟轉帳匯款一萬三千四百十六元至甲○○上開帳戶內，乙
    ○○始發覺有異，經報警處理將該帳戶列為警示帳戶而循線
    查獲。案經乙○○告訴臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○將其前揭彰化商業銀行雙和分行「000-00000000
    00000000號」帳戶存摺與提款卡等物，於上開時地，以一千
    元之代價，販售予姓名年籍不詳之成年男子等情，業經被告
    在警詢與偵查中供承不諱，復有被告上開帳戶之開戶資料在
    卷足參。
  (二)證人即告訴人乙○○在警詢中證述前揭遭詐騙之經過綦詳；
    另告訴人報警後，警方通知彰化商業銀行雙和分行將被告之
    上開帳戶列為警示帳戶，而上開銀行之行員黃姚雅通知被告
    前來說明，被告於94年6 月23日到上開銀行說明後，銀行行
    員黃姚雅報警將被告逮捕等情，亦經證人黃姚雅在警詢中證
    述在卷。此外，復有卷附告訴人匯出一萬三千四百十六元之
    臺中商業銀行自動櫃員機交易明細表、被告彰化商業銀行雙
    和分行帳戶之存摺存款交易明細表、徵人詐騙廣告單影本、
    返還滯留於「警示帳戶」內剩餘款申請書、切結書與彰化商
    業銀行匯款回條聯等文件可稽。
  (三)上開犯罪集團大費周章收集被告之帳戶，再以刊登報紙之方
    式對社會大眾詐騙財物，其施用詐術對象廣泛，顯係有組織
    與計畫，足見該犯罪集團所屬成員係以上開詐欺犯行為常業
    ，屬詐欺罪之常業犯至明。
  (四)被告在偵查中雖辯稱其不知販售帳戶存摺與提款卡等物將幫
    助他人犯罪，而向其購買上開帳戶存摺等物之人係告知要用
    來做為地下錢莊借錢之用云云。惟查一般於郵局或銀行等金
    融機構開設存款帳戶暨請領存摺及提款卡，係針對個人身分
    及信用予以資金流通之經濟活動，具有強烈專屬性，而金融
    帳戶為個人理財之工具，且申請開立金融帳戶並無任何特殊
    之限制，一般民眾均得以存入最低開戶金額之方式，任意在
    多數不同之金融機構申辦多數之存款帳戶使用，此乃公眾所
    週知之事實，亦為被告所應知。是依一般人之日常生活經驗
    ，若見他人不以自己名義申請帳戶，反向他人收取存款帳戶
    為不明用途使用，衡情對於該等帳戶係供洗錢等不法目的，
    藉以隱瞞資金存領流向及行為人身分一節，自當有合理之預
    見與認知。又社會上利用他人帳戶從事詐欺之事，早為傳播
    媒體廣為報導，被告乃有社會經驗之成年人，自可預見提供
    金融帳戶之存摺、提款卡等物供他人使用，有幫助從事常業
    詐欺犯行之人士以該等帳戶掩飾或隱匿因自己犯罪所得財物
    之可能，被告對於收受其上開存摺與提款卡等物之不詳姓名
    之人之真實姓名年籍等相關資料均無所知等情，已據被告供
    明無訛，而該人以一千元之對價向被告購買上開金融帳戶使
    用，被告未詳究該人收取該等物品之用途為何，即貿然將重
    要且專屬個人之帳戶存摺、提款卡等物，轉交予上開姓名年
    籍不詳之人，亦均顯與常情有違，足認被告就收購上開物品
    之人及其所屬犯罪集團可能以該帳戶供掩飾或隱匿該集團自
    己重大犯罪所得財物之用一節，應有預見與容認，其有幫助
    洗錢之不確定故意，至為灼然。
  (五)綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條、洗錢防制法第9 條第1 項之
    幫助他人掩飾因自己重大犯罪所得財物罪。而被告涉犯幫助
    洗錢之行為，尚與正犯情節有間，應依刑法第30條第2 項之
    規定減輕其刑。爰審酌被告正值青壯，未思正職，竟貪圖私
    利，出售存摺與提款卡等物予不法詐欺犯牟利，助長他人犯
    罪，非但增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，
    亦使不法詐欺犯得以順利掩飾其常業詐欺所得之財物，危害
    被害人財產安全及社會治安，且被告犯罪後並未坦承全部犯
    行，毫無悔意，然告訴人亦已取回其被騙之款項一節，亦經
    證人即彰化商業銀行雙和分行行員黃姚雅在警詢中陳述明確
    ，核與卷附告訴人所陳報之書面說明相符（見本院卷），足
    徵告訴人所受之損害已獲得彌補等一切情狀，量處被告如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、沒收：
    被告出售前開銀行帳戶存摺與提款卡等物，所得之現金共計
    一千元，係犯洗錢罪所得之財物，應依洗錢防制法第12條第
    1 項之規定宣告沒收，如全部或一部不能沒收時，應以其財
    產抵償。
五、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告前揭犯行，亦涉犯刑法第
    30條第1 項、第340 條之幫助常業詐欺罪嫌。惟按幫助犯除
    須對於其實施之幫助行為予以認識外，尚須對正犯所實施之
    構成要件行為有所認識或預見，始克相當；經查，本件被告
    將其前開帳戶存摺與提款卡等物，交予不詳姓名年籍之成年
    男子以供其使用，依該等帳戶係供作「存、提款」及「匯款
    」之使用特性，被告僅可能預見上開帳戶係供作上開男子掩
    飾自己重大犯罪所得款項之用，實無法認識該男子與其所屬
    詐欺集團成員所實施之常業詐欺犯行之態樣及內容究屬如何
    ；亦即被告尚無從認識或預見該詐欺集團成員之正犯所為之
    常業詐欺犯行構成要件行為，自不能以常業詐欺罪之幫助犯
    相繩。此外，復查無其他積極證據足認被告有何幫助常業詐
    欺之犯行；不能證明被告有此部分犯罪，原應諭知無罪之判
    決，惟聲請簡易判決處刑意旨認此部分與被告前開經論罪科
    刑之幫助洗錢犯行部分，有想像競合之裁判上一罪關係，爰
    不另為無罪之諭知，附此說明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，洗錢防制法第9 條第1 項、第12條第
    1 項，刑法第11條前段、第30條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第四庭   法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
附錄：
洗錢防制法第9條第1項：
犯第 2 條第 1 款之罪者，處 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
三百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
