【裁判字號】    94,聲,2624
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2624號
聲  請  人
即  債權人  丁○○
相  對  人
即  債務人  戊○○即陳月英之.
            己○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十一年度存字第三○一二號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣貳佰陸拾陸萬柒仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條規
    定，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求償還投資款，
    經依本院91年度裁全月字第5754號民事裁定，提供如主文第
    1 項所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因本案已判決確定，故已無假扣押之必要，聲請人乃撤
    回假扣押裁定及假扣押執行，經得相對人乙○○、甲○○、
    己○○及戊○○（因債務人陳月英已死亡，故由相對人戊○
    ○承受）同意聲請人取回擔保金，且聲請人亦寄發存證信函
    催告唯一未同意之相對人丙○○行使權利，惟迄今已逾催告
    期間，相對人丙○○仍未行使權利，爰依法請求返還前開提
    存金等語；並提出本院91年度存字第3012號提存書、臺灣臺
    北地方法院94年度繼字第392 號民事裁定等影本各1 件、相
    對人己○○、戊○○、乙○○、甲○○出具之同意書原本3
    份及其印鑑證明原本各1 份、存證信函暨回執原本各1 份為
    證。
三、經查聲請人聲請本院於民國91年7 月18日以91年度裁全月字
    第5754號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以91年度
    執全字第2907號假扣押執行程序對債務人陳月英及相對人己
    ○○、乙○○、甲○○、丙○○之財產予以假扣押在案，業
    據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，嗣債務人陳月英於94
    年2 月21日死亡，由相對人戊○○為其繼承人，有聲請人提
    出繼承系統表、臺灣臺北地方法院94年度繼字第392 號民事
    裁定、94年3月25日北院錦家事94年度繼字第399號通知等影
    本各1 件在卷可憑，並經本院依職權調取臺灣臺北地方法院
    94年度繼字第392 號限定繼承卷宗查明無誤，且相對人即受
    擔保利益人己○○、戊○○、乙○○、甲○○同意聲請人取
    回前開擔保金，亦據聲請人提出相對人己○○、戊○○、乙
    ○○、甲○○出具之同意書及其印鑑證明附卷可稽。此外，
    關於相對人即受擔保利益人丙○○部分，聲請人已於91年8
    月21日具狀向本院執行處撤回對其財產之假扣押執行程序，
    亦經本院依職權調取上開假扣押卷宗查閱無訛，符合民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形，且聲
    請人已於95年1 月18日定20日以上期間以存證信函催告相對
    人行使權利，惟相對人於95年1 月20日收受後迄未行使權利
    ，復有存證信函及其回執原本各1 份、臺灣澎湖地方法院95
    年2 月24日澎院能民孝字第1081號函1 份、本院民事紀錄科
    查詢表4 份附卷可證，綜上所述，揆諸前揭法條規定，聲請
    人之聲請顯已符合民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第3
    款之要件，故聲請人之聲請返還擔保物，洵屬於法有據，應
    予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
