【裁判字號】    95,簡,1272
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1272號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第五五二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之安非他命壹包（淨重零點貳公克）沒
收銷燬之；包裝上開安非他命之外包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國七十九年間，因犯竊盜案件，經本院於七十
    九年八月十七日以七十九年度少訴字第一五六號判決，判處
    有期徒刑一年，緩刑五年確定，嗣經撤銷緩刑。復於八十三
    年間，因違反藥事法案件，經本院於八十四年四月二十五日
    以八十四年度訴字第七六三號判決，判處有期徒刑九月確定
    ；上開二案接續執行，於八十五年四月二十四日縮短刑期假
    釋出監。又於八十五年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經本院以八十六年度易字第七三五號判決，判處有期徒刑三
    月，如易科罰金，以三百元折算一日確定。嗣前開假釋經撤
    銷，接續執行有期徒刑三月及殘刑十一月十四日，於八十七
    年十月一日縮短刑期假釋出監，並於八十七年十月二十七日
    假釋期滿，未經撤銷假釋，視為執行完畢（於本件不構成累
    犯）。又於九十一年間，因施用毒品案件，經本院於九十一
    年七月十六日以九十一年度訴字第八二０號判決，就施用第
    一級毒品部分，判處有期徒刑八月，就施用第二級毒品部分
    ，判處有期徒刑六月，應執行有期徒刑一年確定；又於九十
    二年間，因施用毒品案件，經本院於九十二年九月十二日以
    九十二年度簡字第一六八七號判決，判處有期徒刑三月，如
    易科罰金，以三百元折算一日確定。又於九十三年間，因施
    用毒品案件，經本院於九十三年五月十一日以九十三年度易
    字第三四五號判決，判處有期徒刑六月，如易科罰金，以三
    百元折算一日確定；又於同年間，因偽造文書案件，經本院
    於九十三年五月三十一日以九十三年度簡字第一八八三號判
    決，判處有期徒刑三月，如易科罰金，以三百元折算一日確
    定，與前案（有期徒刑六月）定應執行有期徒刑七月。前開
    四案於九十三年二月十日入監執行，於九十四年十月十八假
    釋出監，於九十四年十月二十八日縮刑期滿執行完畢（於本
    件構成累犯）。其間，於九十年間，因施用毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請本院以九十年度毒聲字第
    一九六０號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，經該署檢察官於九十年六月十八日以九十年度毒偵字第一
    六二二號為不起訴處分確定。又於九十一年間，因施用毒品
    案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請本院以九十一
    年度毒聲字第四九八號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，復依該署檢察官聲請本院以九十一年度毒聲字第
    七六三號裁定將其送戒治處所施以強制戒治，於九十二年三
    月六日執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，於前案強制戒治執行
    完畢釋放後五年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於九十
    五年一月八日上午十時許，在臺北縣三重市○○街一二六巷
    六十號二樓內，以將第二級毒品安非他命置於玻璃球吸食器
    內，燒烤後吸食所產生之煙霧之方式，施用第二級毒品安非
    他命一次（聲請簡易判決處刑書誤載為數次）。嗣於九十五
    年一月八日下午四時許，為警在臺北縣三重市○○街一二六
    巷六十號前查獲，並扣得第二級毒品安非他命一包（淨重零
    點二公克，另扣得淨重零點一公克之第一級毒品海洛因一包
    ，與本件犯罪事實無關，由檢察官另案偵辦）。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○先後於警詢及檢察官偵訊中
    均坦承不諱；且被告於九十五年一月八日下午四時五十七分
    許，在臺北縣政府警察局三重分局偵查隊警詢時所採集之尿
    液，經送交台灣檢驗科技股份有限公司，以酵素免疫分析法
    （ＥＩＡ）初步檢驗，並以氣相層析質譜儀法（ＧＣ/ ＭＳ
    ）確認檢驗結果，呈安非他命類陽性反應等情，有臺北縣政
    府警察局三重分局毒品案件被移送者姓名及代碼對照表〔見
    九十五年度毒偵字第五五二號偵查卷第二十六頁〕及臺灣檢
    驗科技股份有限公司九十五年一月二十四日濫用藥物尿液檢
    驗報告〔見同上偵查卷第六十八頁〕附卷為憑。綜上，被告
    上開出於任意性之自白核與事實相符，堪予採信。又被告於
    九十年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官聲請本院以九十年度毒聲字第一九六０號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經該署檢察官於九十年
    六月十八日以九十年度毒偵字第一六二二號為不起訴處分確
    定。又於九十一年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官聲請本院以九十一年度毒聲字第四九八號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復依該署檢察
    官聲請本院以九十一年度毒聲字第七六三號裁定將其送戒治
    處所施以強制戒治，於九十二年三月六日執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣板橋地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及全國施用毒品紀錄表各一份附卷可稽，
    是被告於強制戒治執行完畢釋放後五年內，再犯本件施用毒
    品犯行，事證明確。本件被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾有如事
    實欄之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙附卷
    可按，其於刑之執行完畢後五年內，再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。聲請
    意旨雖認被告自九十二年三月六日強制戒治執行完畢起至九
    十五年一月八日上午十時許前之某時之期間內，在臺北縣三
    重市○○街一二六巷六十號二樓等處所，施用第二級毒品安
    非他命數次。惟除九十五年一月八日上午十時許，被告確有
    施用第二級毒品安非他命一次，已認定如前，其餘施用部分
    ，被告並未自白確切之時間，且無積極證據證明之，其犯罪
    嫌疑尚屬不足，惟此部分與上開起訴科刑部分，檢察官認有
    連續犯之裁判上一罪關係，自不另為無罪之諭知。爰審酌被
    告曾因施用毒品經送觀察勒戒及強制戒治後，猶應知所警惕
    ，對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確而強烈之認識
    ，詎其不知悛誨，復行施用毒品安非他命，戕害自己身心健
    康，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的、施用期間長短等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲處。
四、末查，被告於九十五年一月八日為警查獲時，為警當場自另
    案被告林瑞斌身上扣得之透明結晶體一包（淨重零點二公克
    ），證人林瑞斌於檢察官偵查中結證稱：我帶海、陳帶安，
    到陳朋友「馬桶」家要使用；我們後來因為放在桌上互相拿
    錯等語〔參見九十五年度毒偵字第五五二號偵查卷第四十二
    頁〕。復參酌被告於檢察官偵查中自承：當時正準備要出門
    ，順手拿一包就拿到海洛因，我事實上是要拿安的，該海洛
    因是林的，我們互相拿錯，毒品是「馬桶」送給我們的等語
    〔參見同上偵查卷第四十二頁〕。核與證人林瑞斌上開證述
    之情節相符，堪認該扣案之透明結晶體一包（淨重零點二公
    克）確係被告所有之第二級毒品安非他命，屬毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段所定之「查獲之毒品」，殆無疑問
    ，爰依同條項規定為沒收銷燬之諭知；而裝載上開安非他命
    之外包裝袋一只，係防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並
    便於攜帶，應屬供施用第二級毒品所用之物，且為被告所有
    ，爰依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十七條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第十庭法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
附表本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
