【裁判字號】    95,補,238
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度補字第238號
原      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
            戊○○
被      告  一禾鋁業有限公司
法定代理人  丙○○
一、原告因請求履行契約事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴。茲限原告於收受本裁定送達後5 日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額為新臺幣壹佰伍拾捌萬捌仟元，應
          徵第一審裁判費為新臺幣壹萬陸仟柒佰肆拾壹元，扣
          除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新
          臺幣壹萬伍仟柒佰肆拾壹元。
    （二）提出準備書狀及繕本各1 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官  馬文慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
