【裁判字號】    95,簡,1372
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1372號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第3034號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
而經營電子遊戲場業，處拘役拾日，如易科罰金以佰元折算壹
日。緩刑貳年。扣案之賭具電子遊戲機「小瑪莉」壹台（含IC板
壹塊）、賭資新臺幣壹仟肆佰柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除查獲日期為民國95
    年2 月6 日（聲請書誤載為同年月「5 日」），應予更正外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、犯罪之動機目的、手段、方法、所生危
    害、連續犯（賭博部分）、牽連犯及犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，
    偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，用啟自新。扣
    案之電子遊戲機「小瑪莉」壹台（含IC板壹塊）、賭資新臺
    幣1,470 元，係當場賭博之器具、在賭檯之財物，不問屬於
    犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                      刑事第六庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
--------------------------------------------------------
附件：
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                      95年度偵字第3034號  │
│    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○日生）      │
│                        住臺北縣中和市○○路98號          │
│                        身分證統一編號：Ｚ000000000號      │
│上列被告因賭博等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑  │
│，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：                  │
│        犯罪事實                                          │
│一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例之規定，向主管機關  │
│    臺北縣政府辦理營利事業登記核准前，不得經營電子遊戲場  │
│    業務，竟與真實姓名年籍不詳，綽號為「阿進」之成年男子  │
│    共同基於經營電子遊戲場業及普通賭博之概括犯意及行為分  │
│    擔，由綽號阿進之男子於民國95年2月間某日，將賭博性電   │
│    子遊戲機小瑪莉機台1台置放於甲○○所經營之位於台北縣   │
│    中和市○○路98號之麵攤內，並由甲○○自民國95年2月3日  │
│    起至同年2月6日20時許，在上開公眾得出入之處所，提供前  │
│    開賭博性電子遊戲機台供不特定人與機台賭博財物，其賭博  │
│    方式係由賭客投入新台幣（下同）10元硬幣於機台，該機台  │
│    則會顯示分數供賭客押注，若押中則賭客可獲得積分，並於  │
│    積分累積後可依積分退幣兌換現金，若未押中則賭金悉歸詹  │
│    睦端所有之方式賭博財物。嗣於95年2月5日20時許，為警在  │
│    上開處所查獲，並扣得上開機台1台（含IC板1塊）及賭資14  │
│    70元等物，始悉上情。                                  │
│二、案經台北縣政府警察局中和分局報告偵辦。                │
│        證據並所犯法條                                    │
│一、證據                                                  │
│    (1)被告甲○○於警詢及本署偵查中之陳述。                │
│    (2)扣案之上開賭博性電玩機台1台（含IC板1塊）及賭資1470  │
│      元。                                                │
│    (3)扣押物品目錄表、現場圖、現場照片影本 3紙。本件事證  │
│      明確，被告犯嫌足堪認定。                            │
│二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之公共場所  │
│    賭博罪嫌及違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，而犯同  │
│    條例第22條之未經登記經營電子遊戲場業罪嫌。被告所犯前  │
│    開賭博犯行，其時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概  │
│    括犯意所為，為連續犯，請依刑法第56條之規定以一罪論，  │
│    並依法加重其刑。又被告所犯上開二罪間，有方法結果之牽  │
│    連關係，請從一重之罪處斷。至扣案如事實欄所載之物，併  │
│    請依法宣告沒收之。另報告意旨認被告前揭行為，涉犯刑法  │
│    第 268條之意圖營利供給賭博場所罪嫌云云，容有誤會，附  │
│    此敘明。                                              │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。          │
│    此  致                                                │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    95    年     2    月    27    日  │
│                              檢  察  官 蔡顯鑫           │
│                              檢  察  官 陳旻源           │
│右正本與原本無異                                          │
│中    華    民    國    95    年     3    月     3    日  │
│                              書  記  官 廖其隆           │
│附錄本案所犯法條全文                                      │
│電子遊戲場業管理條例第15條                                │
│未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。  │
│電子遊戲場業管理條例第22條                                │
│違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併   │
│科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。                       │
│中華民國刑法第266條                                       │
│(普通賭博罪與沒收物)                                      │
│在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金   │
│。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。                  │
│當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與  │
│否，沒收之。                                              │
│本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、  │
│輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害  │
│人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴  │
│或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另  │
│以書狀向臺灣板橋地方法院簡易庭陳述或請求傳喚。            │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
