【裁判字號】    95,交聲,275
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度交聲字第275號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  歐威爾股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所中華民國九十五年一月二十六日所為北監自裁
字第裁四○─000000000號裁決處分聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人歐威爾股份有限公司所
    有車牌號碼為ＣＸ─四九一九號自用小客車，於民國九十四
    年四月二十日因有不依限期參加定期檢驗之情事，違反道路
    交通管理處罰條例第十七條第一項之規定，乃於九十五年一
    月二十六日以北監自裁字第裁四○─000000000號
    裁決，處以新臺幣（下同）一千四百元之罰鍰及註銷牌照，
    並提出前開裁決書及汽車車籍查詢資料報表為證。
二、異議人提起本件異議陳稱因該公司法定代理人長時間出國在
    外，回國期間未曾收到監理機關來函通知定期檢驗，即遭裁
    決罰鍰並註銷牌照，令人不服，爰請求撤銷原處分等語。
三、經查：
  (一)按汽車檢驗分為申請牌照檢驗、定期檢驗及臨時檢驗三種，
    汽車所有人應於指定日期前後一個月內持行車執照、新領牌
    照登記書，將車輛駛往公路監理機關檢驗場所或指定地點接
    受檢驗，道路交通安全規則第三十五條、第三十六條、第四
    十四條第一項後段分別定有明文。又汽車不依限期參加定期
    檢驗或臨時檢驗者，處汽車所有人九百元以上一千八百元以
    下罰鍰；逾期一個月以上者並吊扣其牌照，至檢驗合格後發
    還，逾期六個月以上者，註銷其牌照，道路交通管理處罰條
    例第十七條亦規定甚明。
  (二)本件異議人所有車牌號碼為ＣＸ─四九一九號之自用小客車
    ，經指定期日應於九十四年四月二十日參加定期檢驗，此有
    卷附該車汽車車籍查詢資料報表足據；而異議人逾上開指定
    期日迄至九十五年一月二十六日原處分機關裁決之時止，均
    未將該車輛駛往公路監理機關檢驗場所或指定地點接受檢驗
    乙節，亦有交通部公路總局臺北區監理所對違反道路交通管
    理事件不服裁決聲明異議案件移送書（九十五年二月十六日
    北監自字第○九五一○○一九六五號）及上開裁決書存卷可
    稽，並為異議人所不否認。雖異議人執前開情詞置辯，然現
    今監理作業上均將車輛下次定期檢驗之指定時間載明於行車
    執照上，此據原處分機關上開移送書陳明無訛，並為本院職
    務上已知及社會週知之事實，異議人當可由其所持行車執照
    上之記載得知指定參加定期檢驗之日期，是其所稱未受指定
    期日之通知云云，顯非可採。而異議人之法定代理人於指定
    檢驗期日縱係出國無法親將車輛駛往指定處所檢驗，然依上
    開規定汽車所有人可於指定日期前後一個月內參加定期檢驗
    ，異議人當可在此二月之期間內斟酌其個人行程妥為安排前
    往檢驗之時間；況即便異議人於此二月之期間內均無法親自
    參加檢驗，亦可由公司人員或委由他人將車輛駛往指定處所
    檢驗，並無客觀上不能使該車輛參加檢驗之情形。是以異議
    人所執置辯，容無可採，從而本件異議人至九十五年一月二
    十六日原處分機關裁決之時既仍未參加定期檢驗，距指定期
    日即九十四年四月二十日已逾期六個月以上，則原處分機關
    依道路交通管理處罰條例第十七條之規定處以一千四百元之
    罰鍰及註銷牌照，於法並無違誤，本件異議為無理由，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  交通法庭    法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  曾  美  滋
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
