【裁判字號】    93,重訴,200
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             93年度重訴字第200號
上  訴  人  丁○○
            乙  ○
            上一人送達代收人  甲○○
被上  訴人  丙○○
以上當事人因93年度重訴字第200 號拆屋還地事件，上訴人丁○
○、乙○提起上訴到院，查本件：
一、上訴人丁○○上訴之訟標的價額為新臺幣（下同）肆拾伍萬
    伍仟元，應徵第二審裁判費柒仟肆佰肆拾元。
二、上訴人乙○訴上訴之訟標的價額為捌拾陸萬柒仟佰肆拾
    元，應徵第二審裁判費壹萬肆仟貳佰零伍元。
上開第二審裁判費均未據上述上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項規定，限該等上訴人於收受本裁定後柒日內如數向本
院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
