【裁判字號】    95,簡,1369
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1369號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第二二０三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日，扣案電動賭博機具「小瑪莉」壹台（含
ＩＣ板壹塊）、現金新臺幣參仟捌佰陸拾元均沒收。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○係臺北縣三峽鎮○○路十二號旁之鐵工廠
    負責人，其明知未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業，竟與自稱「劉大衛」之成年
    男子，共同基於經營電子遊戲場及普通賭博之概括犯意聯絡
    ，自民國九十四年十二月中旬某日起，由「劉大衛」提供電
    動賭博機具「小瑪莉」一台（含ＩＣ板一塊），在上開屬於
    公眾得出入場所之鐵工廠內，設置電動賭博機具「小瑪莉」
    一台（含ＩＣ板一塊），經營電子遊戲場，並以上開機具連
    續與不特定之賭客賭博財物，甲○○並與「劉大衛」約定上
    開機臺所贏得之賭資由其二人平分，而其賭法為賭客以新臺
    幣（下同）十元之硬幣投入機檯，即可以一比五之比率獲取
    分數，並可任意押注分數二次，如押中可得所押倍數之積分
    ，再以五分換一元之比例（即五比一；聲請簡易判決處刑書
    誤載為一比五）由機臺博取現金，如未押中，賭資即歸入機
    臺。嗣於九十五年一月十七日下午六時三十分許，甲○○在
    上開鐵工廠為警查獲，並扣得當場賭博之器具「小瑪莉」一
    台（含ＩＣ板一塊）、賭檯上即機具內之賭資三千八百六十
    元。案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查，聲請本院以簡易判決處刑。
二、證據部分：
（一）被告甲○○於於警詢、偵查中之自白。
（二）三峽分局臨檢現場紀錄表、位置圖、名片各一件、現場及
      扣案機臺照片共五幀，及電動賭博機具「小瑪莉」一台（
      含ＩＣ板一塊）、賭檯上即機具內之現金三千八百六十元
      扣案可資佐證。
三、查被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例第十五條辦理營利
    事業登記，即經營電子遊戲場業與人賭博財物，核其所為，
    係犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之未經登記擅自經營
    電子遊戲場業罪，及刑法第二百六十六條第一項前段在公眾
    賭博財物罪。被告上述擺放電動賭博機具之鐵工廠，核屬於
    公眾得出入場所，惟聲請簡易判決處刑書所犯法條欄記載被
    告係犯刑法二百六十六條第一項前段之在公共場所賭博財物
    罪一節，尚有未洽，應予更正。又被告與「劉大衛」之成年
    男子二人間，就上開電子遊戲場業管理條例第二十二條之未
    經登記擅自經營電子遊戲場業罪，及刑法第二百六十六條第
    一項前段之普通賭博罪，均有犯意聯絡及行為分擔，皆為共
    同正犯。被告多次共同賭博犯行，時間緊接，方法相同，又
    觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續
    犯，應論以一罪，並依法加重其刑。被告所犯上開共同未經
    辦理營利事業登記擅自經營電子遊戲場業罪及普通賭博罪間
    ，有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第五十五
    條之規定，從一重論以電子遊戲場業管理條例第二十二條之
    未經辦理營利事業登記擅自經營電子遊戲場業罪。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的，經營電子賭博機具之時間、數量，對
    社會善良風俗所生危害程度，兼衡被告係國中畢業之智識程
    度（見警詢筆錄之記載），及犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、扣案「小瑪莉」一台（含ＩＣ板一塊），係當場賭博之器具
    ；機具內現金三千八百六十元，係賭檯上之財物，應依刑法
    第二百六十六條第二項之規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第十
    一條前段、第二十八條、第五十六條、第二百六十六條第一
    項前段、第五十五條、第四十一條第一項前段、第二百六十
    六條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五    年    三  月    十四  日
                  刑事第十九庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  胡勤義
中    華    民    國  九十五    年    三  月    十四  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
