【裁判字號】    95,簡,838
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第667 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具「777 金美滿」彈珠台玖台（含ＩＣ板玖塊
）沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知經營電子遊戲場業，須依電子遊戲場業管理條例
    相關規定辦理營利事業登記，竟未經向主管機關辦理營利事
    業登記，而基於經營電子遊戲場業之犯意，自民國九十四年
    七月初某日起至同年月十二日止，在臺北縣中和市○○路一
    九一號旁之民德夜市廣場內，擺設其所有之娛樂類電子遊戲
    機具「777 金美滿」彈珠台九台，供不特定人以投入新臺幣
    （下同）十元至一百元不等硬幣之方式打玩，每次所得約三
    百元，而經營電子遊樂場業。嗣於九十四年七月十二日晚上
    九時許，在上址為警查獲，並扣得前開電子遊戲機具九台（
    各含ＩＣ板一塊）。
二、上揭事實，迭據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，且經
    證人即於上開警查獲時、地打玩電玩之客人林坤榜、周宏達
    於警詢時證述綦詳，復有臺北縣政府警察局中和分局搜索及
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、臺北縣政府聯合查報小組稽查
    電子遊戲場業紀錄表及臺北縣政府九十四年八月四日北府建
    商字第0940569222號函影本各一件暨現場相片共十幀附卷可
    資佐證，足徵被告前開自白與事實相符。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
三、按電子遊戲場業管理條例第十五條之立法意旨係為健全電子
    遊戲場之營業秩序，明定未依該條例規定辦理電子遊戲場業
    之營利事業登記者，即屬未經設立而營業；又按同條例第二
    十二規定，其處罰對象為「行為人」，即指實際違規經營該
    電子遊戲場業者，至於營業場所、設備之規模，該條例並未
    有明文設限。是核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例
    第十五條之未經辦理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業
    之規定，應依同法第二十二條之規定處斷。審酌被告所擺設
    之電子遊戲機雖達九台之多，惟念其前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件附卷可稽，
    素行尚佳，且營業期間未逾一月，尚非長期，每次營業所得
    又僅三百元，所得利益非鉅，及犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。至電子遊戲機具「777 金美滿」彈珠台九台（以上各含
    ＩＣ板一塊），為被告所有，且係供其本件犯罪所用之物，
    已據被告於警詢中陳明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二
    條、刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八
    條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
