【裁判字號】    95,聲再,5
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲再字第5號
聲  請  人  辛○○
被      告  乙○○
            戊○○
            癸○○
            壬○○
            己○○
            丙○○
            庚○○
            甲○○
            丁○○
上列聲請人因受判決人等殺人等案件，對於本院中華民國80年1
月14日確定判決（79年度自字第546 號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨詳如附件之聲請再審狀所載。
二、受判決人乙○○、戊○○、癸○○、壬○○、己○○5 人部
    分：
    (一)按受判決人之不利益聲請再審，於判決確定後，經過刑法
      第八十條第一項期間二分之一者，不得為之；法院認聲請
      再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法刑
      事訴訟法第425 條、第433 條定有明文。
    (二)經查：聲請人自訴受判決人乙○○、戊○○、癸○○、壬
      ○○、己○○5 人，分別涉有教唆殺人、偽造文書、違反
      著作權法、湮滅隱匿刑事證據等罪嫌云云，按上開各罪之
      追訴權時效，依刑法第80條第1 項各款之規定，其最長者
      為殺人乙罪之20年，而聲請人自訴乙○○等5 人涉有上開
      殺人等罪嫌，亦經本院於民國（下同）80年1 月14日以79
      年度自字第546 號判決不受理，後經自訴人即聲請人不服
      提起上訴，再經臺灣高等法院於80年6 月27日以80年度上
      訴字第2733號判決上訴駁回，復經聲請人不服提起上訴，
      再經最高法院於80年12月4 日以80年度臺上字第5649號判
      決上訴駁回確定在案，此有受判決人乙○○等5 人之臺灣
      高等法院被告前案紀錄表各乙份，在卷可稽，茲聲請人於
      本院上開不受理判決確定，迄今已逾刑法第80條第1 項各
      款所定期間二分之一後之95年3 月7 日，再向本院具狀聲
      請本件之再審云云，揆諸上述，聲請人就受判決人乙○○
      等5人聲請再審云云，顯不合法，應予駁回。
三、受判決人丙○○部分：
    (一)按為被告之不利益聲請再審者，以被告受已受有罪、無罪
      、免訴或不受理之確定判決者為限，刑事訴訟法第422 條
      定有明文。
    (二)經查：本件之受判決人丙○○，業經本院以上開79年度自
      字第546 號刑事判決管轄錯誤，並諭知移送臺灣臺北地方
      法院審理確定在案，此有本院上開79年度自字第546 號刑
      事判決可稽，並有受判決人丙○○之臺灣高等法院被告前
      案紀錄表乙份可佐，足證受判決人丙○○並非受有罪、無
      罪、免訴或不受理判決確定在案，則揆諸上述，聲請人自
      不得對受判決人丙○○所受上開管轄錯誤之確定判決聲請
      再審，是聲請人聲請就受判決人丙○○聲請再審云云，亦
      不合法，應予駁回。
四、受判決人庚○○部分：
    (一)按為受判決人之不利益聲請再審之案件，受判決人於再審
      判決前死亡者，其再審之聲請及關於再審之裁定，失其效
      力，刑事訴訟法第438 條定有明文，則受判決人已死亡者
      ，即不得為其不利益，聲請再審，至為灼然。
    (二)經查：受判決人庚○○業已於78年7 月27日死亡，此有花
      蓮縣警察局吉安鄉戶政事務所函及所附之戶籍謄本（見本
      院79年度自字第546 號判決、79年度自更字第5 號卷第12
      、13頁及臺灣高等法院87年度抗字第506 號卷第62頁）可
      佐，是受判決人庚○○既已死亡，則聲請人為受判決人庚
      ○○之不利益，聲請本件之再審云云，揆諸上述，亦不合
      法，應予駁回。
五、被告甲○○、丁○○2人部分：
    按對受判決人聲請再審者，應以該受判決人確曾受有刑事確
    定判決者為限，此揆諸刑事訴訟法第420 條至422 條之規定
    即明。茲聲請人雖聲請對甲○○、丁○○2 人再審云云，然
    該甲○○、丁○○2 人均非本院上開79年度自字第546 號確
    定判決之受判決人之一，此有本院上開79年度自字第546 號
    判決可稽，是聲請人聲請對受判決人甲○○、丁○○2 人再
    審云云，揆諸上述，亦不合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
         刑事第十三庭   審判長法  官  戴嘉清
                              法  官  陳信旗
                              法  官  林晏鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳君偉
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
