【裁判字號】    95,訴,271
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第271號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
95年度毒偵字第174 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國94年8 月10日下午3 時35分許為警對其採尿前回
    溯26小時內之某時（不含公權力拘束期間），在不詳場所，
    施用第一級毒品海洛因1 次，嗣經警於94年8 月10日中午12
    時55分許，在基隆市○○區○○路154 號前，為員警進行盤
    查時當場查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（毛重1.1 公
    克）、注射針筒2 支。因認被告涉有毒品危害防制條例第10
    條第1 項施用第一級毒品之罪嫌。
二、按對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決；諭知不受理
    之判決得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第6 款、
    第307 條分別定有明文。又現役軍人違反毒品危害防制條例
    之規定者，依其規定處理之；現役軍人犯陸海空軍刑法或其
    特別法之罪，依本法之規定追訴審判之，陸海空軍刑法第77
    條、軍事審判法第1 條第1 項前段分別定有明文。再犯罪在
    任職服役前，發覺在任職服役中者，依本法追訴審判。但案
    件在追訴審判中而離職服役者，初審案件應移送該管第一審
    之法院，上訴案件應移送該管第二審之法院審判，軍事審判
    法第5 條第1 項亦著有規定。是依上開軍事審判法第5 條第
    1 項但書之規定，須行為人犯罪在任職服役前，而發覺在任
    職服役中，但案件在追訴審判中，而離職離役者，始有其適
    用。倘行為人犯罪及發覺皆在任職服役中，縱案件在追訴審
    判中，而離職離役者，亦無上開規定之適用，合先敘明。
三、經查：被告甲○○於94年8 月10日施用第一級毒品海洛因及
    於同日為警查獲時，係具有現役軍人之身分，除經被告於警
    詢時供述明確外，並有臺北縣三重市公所95年3 月6 日北縣
    重兵字第0950010154號函文資料在本院卷內可稽。是以被告
    上開施用第一級毒品之犯罪行為及發覺之時間皆在任職服役
    中；縱本案追訴審判時被告已於94年8 月11日退伍而離職離
    役，依上開之說明，亦無軍事審判法第5 條第1 項但書規定
    之適用。故依上開之規定，本院就被告被訴涉犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項施用第一級毒品之犯罪並無審判權，故
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第6 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
