【裁判字號】    93,簡上,278
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    確認執行名義之法律關係
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             93年度簡上字第278號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求確認執行名義之法律關係事件，上訴人對於中
華民國93年10月6 日臺灣板橋地方法院板橋簡易庭93年板簡字第
2050號第一審判決提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人之主張詳如附件所示。
二、按原告之訴，依其所訴事實，在法律上顯無理由者，法院得
    不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249 條第2
    項定有明文。此一規定依同法第436 之1 第3 項、第463 條
    規定，於簡易訴訟程序之第二審亦準用之。第按確認法律關
    係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得提起
    之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否之訴，亦同，
    民事訴訟法第247 條第1 項定有明文。而所謂「為法律關係
    之基礎事實」，乃指當事人間私權上法律關係所由發生之原
    因事實而言，核先敘明。
三、經查：本院93年度執罰字第27號罰鍰強制執行事件之執行名
    義為本院92年度再易字第44號民事裁定，該裁定係因上訴人
    提起再審之訴顯無理由，經本院民事第三庭法官甲○○、徐
    玉玲、陳麗玲組成合議庭，並以法官甲○○為審判長，依據
    民事訴訟法第249 條第2 項、第3 項規定裁定科以上訴人罰
    鍰新台幣60,000元而來，依該執行名義之內容，並未於兩造
    間發生任何私法上之法律關係，縱上訴人認上開罰鍰之裁定
    或強制執行程序有任何不當，亦非提起確認之訴所得救濟。
    上訴人據此請求「確認被上訴人於台灣板橋地方法院93年度
    執罰字第27號罰鍰強制執行事件之執行名義，非上訴人起訴
    時及裁判時準用之法律關係」顯然於法不合。原審以上訴人
    起訴顯無理由駁回上訴人之訴，並無不合。上訴意旨猶指摘
    原判決不當，求予廢棄改判，顯無理由，爰不經言詞辯論，
    逕以判決駁回之。
四、結論：本件上訴為顯無理由，依民事訴訟法第436 條之1 第
    3 項、第463 條、第249 條第2 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳映如
                                      法  官  邱育佩
                                      法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
