【裁判字號】    95,簡,1290
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1290號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第192號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命壹小包（淨重零點貳公克）沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、甲○○曾因轉讓禁藥等案件，於民國87年經臺灣高等法院以
    87年上訴字第2887號判處有期徒刑1 年4 月，嗣經最高法院
    駁回上訴確定，於90年8 月31日假釋出監，於假釋期間，又
    因施用毒品案件，經送觀察勒戒，其後認無繼續施用毒品之
    傾向，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於91年2 月8 日
    以90年度毒偵字第4603號為不起訴處分確定，惟其前開假釋
    則業經撤銷，復於92年2 月23日執行完畢；其後甲○○於93
    年間再因施用毒品案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官向本院聲請裁定送觀察勒戒並起訴，由本院以93年度簡字
    第1323號判處有期徒刑6 月，於93年8 月18日易科罰金執行
    完畢。詎其猶未戒除毒癮，復基於施用毒品之犯意，自前觀
    察勒戒執行完畢釋放後5 年內之94年12月22日晚上9 時50分
    為警採尿前回溯96小時內某時，在某不詳處所，施用第二級
    毒品甲基安非他命乙次。嗣經警於同日晚上7 時許，在臺北
    縣土城市○○路○ 段144 巷口當場查獲，並自其口袋內扣得
    第二級毒品安非他命1 包（毛重0.25公克、淨重0.2 公克）
    。
二、訊據被告甲○○於警詢、偵訊中均矢口否認有施用毒品之犯
    行。惟查，被告於民國94年12月22日晚間7 時許為警查獲後
    ，於同日晚間9 時50分許經警徵得被告同意所採取之尿液，
    經送臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法（EIA）
    初步檢驗及以氣相層析質譜儀法（GC／MS）確認檢驗結果，
    確呈安非他命陽性反應，有該公司95年1 月10日濫用藥物尿
    液檢驗報告1 紙在卷可稽。按甲基安非他命經口服投與後約
    百分之七十於24小時內自尿液中排出，約百分之九十於96小
    時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方
    式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸
    多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法
    確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，
    最長可能不會超過四日，業經行政院衛生署藥物食品管理局
    81 年2月8 日藥檢一字第001156號函示明確。是被告於94
    年12月22日晚間9 時50分許為警採取之尿液既呈安非他命陽
    性反應，足認被告在採尿前回溯96小時內某時，確有施用第
    二級毒品安非他命之犯行無訛，復有扣案之安非他命一小包
    附卷為證，是以被告所辯並未施用毒品云云，不足採信。從
    而本件事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品安非他命前持有安非他命之
    低度行為，為施用安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告有如前揭事實欄所述之前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢5 年內，再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前
    有施用毒品之觀察勒戒紀錄，猶未戒除毒癮而再犯本件施用
    第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒
    品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，及犯罪後未坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    標準，以資懲儆。又扣案之第二級毒品安非他命毛重0.25公
    克、淨重0.2 公克（此有臺北市政府警察局松山分局毒品初
    步檢驗圖片說明表乙份附卷為證），為查獲之毒品，不問屬
    於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    ，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第十一庭      法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
