【裁判字號】    95,簡,1213
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1213號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度速偵字第250 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機臺「超級金錢豹」
壹臺（含IC板壹塊）、賭資新臺幣陸仟伍佰壹拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，依法
    並不得經營電子遊戲場業，竟與真實姓名年籍不詳、綽號阿
    賢之成年男子基於違法經營電子遊戲場業、賭博之犯意聯絡
    ，甲○○並基於賭博之概括犯意，由阿賢提供電子遊戲機「
    超級金錢豹」1 臺（含IC板1 塊），自民國（下同）94年2
    月10日起，在甲○○經營位於臺北縣樹林市○○街88號「阿
    旺快炒店」內之公眾得出入場所擺設，供不特定賭客賭博財
    物。賭博方式為由賭客投入新臺幣（下同）10元押注，若賭
    客押中，可贏得25至500 倍不等之分數，並由機臺退幣口取
    得彩金，若未押中，則下注賭金歸甲○○及阿賢所有。嗣於
    95年2 月18日下午1 時30分許，為警於上址查獲，並扣得上
    開電子遊戲機臺「超級金錢豹」1 臺（含IC板1 塊）及機臺
    內賭金6510元，而偵知上情。
二、被告甲○○對未辦理電子遊戲場業登記，由阿賢於「阿旺快
    炒店」內擺設電子遊戲機臺「超級金錢豹」1 臺（含IC板1
    塊），供不特人把玩等情，於警詢、檢察官訊問時供認不諱
    ，且有現場照片共9 幀附卷可稽，及電子遊戲機臺超級金錢
    豹1 臺（含IC板1 塊）、賭資6510元扣案可佐。雖被告矢口
    否認有何賭客把玩，辯稱：渠於95年2 月18日投入120 元把
    玩，但輸了70元，另50元自退幣孔退出，其餘機臺內的錢，
    都是阿賢的云云。惟查，扣案機臺內存有6510元，此據被告
    供認不諱，且有搜索扣押筆錄在卷可考，倘非被告與賭客對
    賭後贏得之賭金，何以盡存於機臺內而不取出？況以被告對
    阿賢之真實姓名年籍無法明確交待，顯見被告與阿賢不相熟
    識，阿賢又豈會在機具放置6 千餘元徒增失竊風險？是被告
    所辯，與常情相悖，不足採信。事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、核被告所為，違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應
    依同條例第22條之規定論處，及犯刑法第266 條第1 項前段
    之在公眾得出入場所賭博罪。被告與阿賢所為上開二罪，有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告先後多次在公眾
    得出入場所賭博犯行，均時間緊接，所犯係構成要件相同之
    罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第
    56條規定論以一罪。而被告所犯所犯電子遊戲場業管理條例
    第22條之違法經營電子遊戲場業罪及刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪間，具有方法、結果之牽連關係，應從較重之電
    子遊戲場業管理條例第22條之違法經營電子遊戲場業罪論處
    。爰審酌被告並無前科，犯罪之動機目的，擺設1 臺賭博性
    電子遊戲機具對社會秩序之危害程度，及犯後坦承犯行態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。扣案之電子遊戲機具1 臺（含ＩＣ板
    1 塊），係共犯所有供本件違法經營電子遊戲場業犯行所用
    之物；而扣案現金6510元為被告與共犯因犯本件違法經營電
    子遊戲場業所得之財物，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 款規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，電子
    遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段、第28
    條、第56條、第266 條第1 項前段、第55條、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
