【裁判字號】    95,簡,1344
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1344號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度速偵字第292 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲賭博機具「小瑪莉」壹台（含IC板壹片）、「超
級大舞台」壹台（含IC板壹片）、「滿貫大亨」壹台（含IC板壹
片）、「金鯉童」壹台（含IC板壹片）及賭資新臺幣伍仟零柒拾
元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例向主管機
    關即臺北縣政府辦理營利事業登記，依法不得經營電子遊戲
    場業，竟基於違反上開規定之犯意及賭博之概括犯意，自民
    國九十五年一月底起至九十五年二月二十一日晚上七時十分
    許為警查獲止，在臺北縣泰山鄉○○路二一八號之十「優潔
    美汽車美容行」之公共得出入之場所，擺放電子遊戲賭博機
    具「小瑪莉」、「超級大舞臺」、「滿貫大亨」及「金鯉童
    」各一臺，供不特定人玩賭而違法經營電子遊戲場業，上開
    機臺之賭博方式為：均由賭客自行投入新台幣（下同）十元
    硬幣即得十分，待押注後若押中則可得數倍不等之積分，並
    可以所得積分以一比一之比率兌換現金，若未押中則賭資皆
    歸甲○○所有，以此方法連續在公眾得出入之場所與不特定
    之賭客賭博財物。嗣於九十五年二月二十一日晚間七時十分
    許，在上址為警當場查獲，並扣得上開電子遊戲賭博機具「
    小瑪莉」、「超級大舞臺」、「滿貫大亨」及「金鯉童」各
    一臺（含IC板各一片，共計四片）及機臺內賭資五千零七十
    元。
二、證據：
（一）被告甲○○之警詢及偵查中自白。
（二）現場圖、代保管條、扣押物品目錄表各一紙、扣押筆錄一
      份及現場照片八張。
（三）扣案之電子遊戲賭博機具「小瑪莉」、「超級大舞臺」、
      「滿貫大亨」、「金鯉童」各一臺（含IC板各一片，計四
      片）及機臺內賭資五千零七十元。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，應依同條例第二十二條規定論處，及另犯刑法第二
    百六十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。被告
    先後多次在公眾得出入之場所賭博財物之犯行部分，時間緊
    接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯
    意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定論以一
    罪，並加重其刑。被告所犯上開二罪間，有方法、目的之牽
    連關係，應依刑法第五十五條之規定從一重之違反電子遊戲
    場業管理條例第二十二條之罪處斷。爰審酌被告並無前科，
    素行尚佳，並衡以其犯罪動機、目的、手段，未據申請辦理
    營利事業登記所為影響主管機關之商業行政控管，又其與不
    特定人賭博財物，助長社會僥倖風氣，以及擺放機臺數量、
    期間，暨犯罪後尚知坦認犯行，態度良好等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、扣案之電子遊戲賭博機具「小瑪莉」、「超級大舞臺」、「
    滿貫大亨」、「金鯉童」各一臺（含IC板各一片，共計四片
    ）及賭資五千零七十元，分別係當場賭博之器具及在賭檯之
    財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第二
    項之規定分別沒收之
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條，電子遊戲場業管理條例第
    十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第五十六條、第
    二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自送達之日起十日內，向本院提起上訴
    （須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                          刑事第十八庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
                                        書記官  陳秀慧
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
