【裁判字號】    95,交易,90
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度交易字第90號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第20
634 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年6 月22日8 時10分許
    ，騎乘車號CW2-959 號重型機車，沿臺北縣新莊市○○路往
    復興路方向行駛，途經中華路1 段164 號對面時，本應注意
    車輛在劃有分向限制線之路段行駛時，不得駛入來車之車道
    ，又駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    且依當時天氣晴、日間有自然光線、路面乾燥、無缺陷，並
    無能注意之情事，竟疏於注意，為超越前方左轉車輛，竟駛
    入對向車道，而撞擊對向騎乘車號FFF-460 號重型機車之告
    訴人乙○○之妻張秀霞，致張秀霞受傷倒地，受有腰椎第四
    節粉碎性骨折之重傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項
    後段之過失致重傷罪嫌等語。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。
三、本件被告因前揭過失致重傷案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項後段之過失致重傷罪。惟依同法
    第287 條前段之規定，過失致重傷案件須告訴乃論，茲據告
    訴人於95年1 月20日具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀及
    本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表各1 份在卷可稽，揆諸前
    開說明，本院自應諭知不受理之判決，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  交通法庭       審判長法  官  戴嘉清
                                       法  官  林晏鵬
                                       法  官  陳信旗
以上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                       書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
