【裁判字號】    94,矚訴,2
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               94年度矚訴字第2號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東看守所羈押中）
選任辯護人  葉武侯律師
            劉楷律師
上列被告因貪污等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年月貳拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因貪污等案件，經本院認為有刑事訴訟法第101
    條第1 項第2 款、第3 款情形，並有羈押之必要，於民國94
    年12月22日執行羈押。
二、茲本院以羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年3 月22日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第10
    8 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  楊清安
                                      法  官  楊萬益
                                      法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                                      書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
