【裁判字號】    95,撤緩,11
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第11號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（95年度執聲字第193 號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱如聲請書所載（如附件）。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑
    之宣告情形者，撤銷其宣告，刑法第75條第1 項第1 款定有
    明文。查受刑人甲○○前因犯竊盜案件，經本院以92年度簡
    字第320 號判決判處有期徒刑6 月，緩刑3 年，於民國92年
    9 月29日確定在案，嗣其於緩刑期內即92年11月3 日更犯準
    強盜罪，經本院以93年度訴字第1007號判決判處有期徒刑7
    年2 月，並經臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第420
    號判決及最高法院94年度台上字第4995號判決分別駁回上訴
    ，而於94年9 月8 日確定，有上述兩案判決正本4 份及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，堪認受刑人確有刑
    法第75條第1 項第1 款所定之情形，揆諸前開規定，其緩刑
    宣告應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
