【裁判字號】    95,簡,309
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第309號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第5567號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註
冊商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。扣案之仿冒長壽黃色硬盒香菸拾貳包、長壽白色軟包香
菸陸包及長壽藍尊爵香菸陸包，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪之事實及理由，除犯罪事實關於仿冒香菸之售價部
    分，應補充為「每包（原聲請簡易判決處刑書漏載）35元、
    45元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之明知未得商標權人
    同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪。
    被告意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣仿冒
    商標商品之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次販賣
    犯行，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意為
    之，應依連續犯規定論以1 罪，並加重其刑。爰審酌被告並
    無前科（有卷附臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），明知臺灣菸酒公
    司之香菸有合法進貨管道，竟圖私利向不明人士購入仿冒香
    菸後銷售營利，侵害他人之商標專用權，並破壞我國保護智
    慧財產權之國際形象，惟本件所販賣之數量不多，犯罪情節
    尚屬輕微及犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之仿冒長壽黃色硬盒香菸
    12 包 、長壽白色軟包香菸6 包及長壽藍尊爵香菸6 包，係
    被告犯商標法第82條之罪所販賣之物，不問屬於被告與否，
    應依商標法第83條之規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第
    56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中     華     民    國     95    年    3   月   14    日
                        刑事第四庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                    書記官  許倬維
附錄本判決論罪法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
