【裁判字號】    95,交易,19
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              95年度交易字第19號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第4936號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲因被告與告訴人
    乙○○已達成民事和解，經告訴人具狀撤回告訴，有本院和
    解筆錄、撤回告訴狀在卷可稽，依上述說明，爰不經言詞辯
    論，逕諭知不受理之判決。
四、又被告於本件車禍肇事後，為警測得其呼氣中酒精濃度達0.
    36 MG/L ，有卷附酒精濃度測試單可佐，是否另涉犯刑法第
    185 條之3 之公共危險（酒醉駕車）罪嫌，不無疑義，惟此
    部分未經檢察官聲請簡易判決處刑，本院無從審究，自應由
    檢察官另行偵辦，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華   民    國    95     年   3     月    14    日
                      交通法庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  王以齊
                                      法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                      書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
