【裁判字號】    95,簡,316
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年度簡字第316號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件, 經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第88號）, 本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品, 累犯, 處有期徒刑伍月, 如易科罰
金, 以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、事實: 甲○○曾因竊盜案件, 為本院判處有期徒刑8 月確定
    （92年易字第169 號）, 甫於民國93年4 月5 日執行完畢。
    其亦曾因施用毒品案件, 經法院裁定送觀察勒戒後, 因認有
    繼續施用毒品傾向, 而由檢察官聲請法院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治, 惟至91年10月3 日即由法院裁定停止強制戒
    治付保護管束, 迄92年4 月23日保護管束期滿, 其停止戒治
    之裁定均未撤銷, 而由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於92
    年4 月28日以92年度戒毒偵字第53號為不起訴處分確定。然
    甲○○不知悔改, 竟於強制戒治執行完畢後5 年內, 基於施
    用第二級毒品之概括犯意, 自93年間某日起至95年1 月1日9
    點30分許止, 以每7 天1 次之頻率, 及以將毒品置入玻璃球
    內燒烤, 使汽化後吸取其煙霧之方式, 在屏東縣屏東市火車
    站內及同市○○路某汽車旅館等處, 連續施用第二級毒品甲
    基安非他命多次。嗣於同年1 月2 日0 時30分許, 因遭臺灣
    臺東地方法院通緝, 在屏東縣屏東市○○○路東隆宮前, 為
    警在其所著衣物內搜索扣得其持有、預備供施用之第一級毒
    品海洛因1 包, 認其涉嫌犯罪, 而逮捕至警局採尿送驗查獲
    。（甲○○施用第一級毒品海洛因部分, 另由檢察官函併臺
    灣臺東地方法院審理）。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、按甲基安非他命為第二級毒品, 毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款定有明文。被告甲○○於經強制戒治執行完畢後
    後5 年內再度施用甲基安非他命毒品。核其所為, 係犯毒品
    危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有
    甲基安非他命毒品之行為為施用之高度行為所吸收, 不另論
    罪。被告前後數次施用行為, 時間緊接, 所犯罪名相同, 顯
    係出於概括犯意反覆為之, 為連續犯, 爰依刑法第56條之規
    定以一罪論, 並加重其刑。被告前有如前事實欄所示之科刑
    及執行情形, 有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑, 其
    於刑之執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑之罪, 為累犯,
    亦應依法加重其刑, 且因其同時有兩項刑之加重事由, 應依
    法遞加之。爰審酌被告犯罪之動機、手段, 前有違反毒品危
    害防制條例、麻醉藥品管理條例及竊盜等多項犯罪前科, 素
    行非佳, 且曾因施用毒品前往勒戒處所觀察勒戒及受強制戒
    治執行, 仍無法自我克制, 可見其毒癮已深, 戒毒意志薄弱
    , 惟其於警訊及偵查中坦承犯行, 態度尚稱良好等一切情狀
    , 量處如主文所示之刑, 並諭知易科罰金之折算標準, 以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項, 毒品危害
    防制條例第10條第2 項, 刑法第11條前段、第56條、第47條
    、第41條第1 項前段, 罰金罰鍰提高標準條例第2 條, 逕以
    簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                 書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者, 處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
