【裁判字號】    95,簡,312
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年度簡字第312號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因賭博等案件, 經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第29號）, 本院判決如下:
    主  文
甲○○以賭博為常業, 處有期徒刑貳月, 如易科罰金, 以參佰元
折算壹日。緩刑貳年。扣案之電子遊戲機具ＩＣ板貳塊及新臺幣
貳仟肆佰元均沒收。
    事  實  及  理  由
一、甲○○明知未事先向主管機關申辦營利事業登記, 不得經營
    電子遊戲場業, 竟基於違反電子遊戲場業管理條例及常業賭
    博之犯意, 自民國95年2 月20日上午8 時起, 於尚未取得主
    管機關核發營業登記證前, 在其所經營位於屏東縣車城鄉○
    街村○○路81號「吉星檳榔攤」之公眾得出入場所, 擺設名
    為「賽豬」之賭博性電子遊戲機具1 台, 與不特定顧客賭博
    財物。其賭博方式係由賭客將新台幣（下同）10元硬幣投入
    機具內, 機台開分10分, 由賭客依射倖性之遊戲規則把玩,
    賭客若未押中, 投入金錢歸甲○○所有, 若押中則贏得5 至
    50倍之彩金。嗣於95年2 月23日下午3 時, 為警當場查獲,
    並扣得上開電子遊戲機之IC板2 塊及其內賭資現金2,400 元
    。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書記載。
三、核被告所為, 係犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪及刑法
    第267 條之常業賭博罪。被告擺設之電子遊戲機具雖僅1台,
    然其將該機具擺設在營業處所, 插電供不特定顧客把玩, 顯
    有以該等機具反覆與不特定顧客賭博牟利之意, 為職業性犯
    罪。公訴意旨漏未審酌及此, 認被告係犯刑法第266 條第1
    項之普通賭博罪, 尚有未洽, 惟其基本事實同一, 本院應予
    審理, 並變更其起訴法條。被告所犯上開兩罪有方法結果之
    牽連關係, 應從一重之常業賭博罪處斷。爰審酌被告之智識
    程度、曾有賭博犯罪之前科（不致使本件構成累犯, 卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表參照）, 本件犯罪之動機、手段
    、賭博之金額、規模、對社會秩序之危害程度尚輕及犯後態
    度等一切情狀, 量處如主文所示之刑, 並諭知易科罰金之折
    算, 以資懲儆。扣案如附表所示之電子遊戲機具ＩＣ板2 塊
    及自電子遊戲機內扣得之現金2,400 元分別為當場賭博之器
    具及賭檯之財物, 應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收
    。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告, 因一時失慮, 偶
    罹刑典, 事後已坦承犯行, 具有悔意, 經此刑之宣告後, 應
    知警惕而無再犯之虞, 本院因認暫不執行其刑為當, 予以宣
    告緩刑2年, 用啟自新。
據上論斷, 應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第300 條、第450
條第1 項、第454 條第2 項, 電子遊戲場業管理條例第22條, 刑
法第11條前段、第267 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條
第1 款、第266 條第2 項, 罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
第2 條, 判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
 以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者, 不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者, 處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者, 處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者, 不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物, 不問屬於犯人與
否, 沒收之。
刑法第267條
以賭博為常業者, 處2 年以下有期徒刑, 得併科1 千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
