【裁判字號】    95,簡,259
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第259號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度速偵字第15號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電子遊戲機具「虎豹王二
代」貳台、「麻將」壹台、「魔術方塊」壹台及新台幣拾元硬幣
貳佰陸拾伍枚（即新台幣貳仟陸佰伍拾元），均沒收。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除關於扣案物品部分，應補充
    「新台幣（下同）10元硬幣265 枚（即2650元）」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂業
    務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為
    為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上
    之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即
    使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
    遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用。故商業登記法第4 條所規定之小規模商業，
    縱得免依該法申請商業登記，但如未依電子遊戲場業管理條
    例辦理營利事業登記，仍不得經營電子遊戲場業，自不待言
    。否則，業主為逃避該條例之規範、處罰，儘可以「兼營」
    或「小規模」等經營方式為之，將出現管理及規範上之漏洞
    ，反而無法有效達成立法之目的，亦與電子遊戲場業管理條
    例之立法意旨有違（最高法院90年台非字第276 號判例參照
    ），是核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，應依同條例第22條規定處斷。爰審酌被告為求營利，未
    經辦理營利事業登記，即經營電子遊戲場業，惟犯罪情節尚
    非重大，擺設之機台數量不多，經營時間亦不長及犯罪後態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告（有卷附
    臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可參），僅因一時失慮，致罹刑典，惡性
    尚屬輕微，且犯後態度良好深表悔意，其歷經偵審程序及罪
    刑宣告之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開對
    其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。再扣案之電子遊戲機具「虎豹王二代」2 台、「麻
    將」1 台、「魔術方塊」1 台，業經被告供承為其所有且供
    非法經營電子遊戲場業所用等語；又扣案之10元硬幣265 枚
    （即2650元），雖據被告於警詢中辯稱：係伊隨便放置之零
    錢云云，然被告上開營業地點另有經營檳榔攤生意，理應將
    現金妥善擺放於收銀機、抽屜等特定處所，豈有任意置於電
    子遊戲機內之理？是上開10硬幣既由電子遊戲機具內所扣得
    ，應為顧客所投擲把玩電子遊戲機具所用，自屬被告所有且
    為犯罪所得之物，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3
    款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
    3 款、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                      刑事第四庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                  書記官  許倬維
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
