【裁判字號】    95,簡,306
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第306號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第942號），本院判決如下：
    主     文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告曾於民國77年間有侵占前科（有卷附臺灣屏東地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可參），詎其不知警惕，時值壯年，竟貪圖私利，不
    循勞力獲取財物，惟本案犯罪情節尚非重大及犯後態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
中    華    民    國    95   年    3    月     14     日
                      刑事第四庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                    書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
