【裁判字號】    95,易,146
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決      九十五年度易字第一四六號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第六０九四號），嗣經本院改依通常程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，刑事訴訟法第五條第一項、第三百零四條分
    別定有明文。又所謂「所在地」，固指現時身體所在之地，
    其所在地之原因係出於任意或強制，均非所問。然無論被告
    之住、居所或所在地等土地管轄原因，乃均以起訴時為準。
三、查本件被告之住所係在桃園縣中壢市○○街二三號（別無居
    所），除據被告供述在卷，並據附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書載明，且有法務部戶役政連結作業系統被告個人基本年
    籍住所資料在卷可稽。又被告雖曾因毒品危害防制條例案件
    在臺灣新竹戒治所執行強制戒治，然已於檢察官向本院聲請
    以簡易判決處刑（按檢察官係於九十五年三月九日函本院聲
    請以簡易判決處刑繫署本院）前之九十五年一月二十六日強
    制戒治完畢出所，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。再者，本案之犯罪地係在桃園縣中壢市，亦非在本院管轄
    區域內。從而，被告之住、居所及犯罪地既均非在本院管轄
    區域內，且本案檢察官向本院聲請以簡易判決處刑繫屬本院
    時，被告之「所在地」亦已非在本院管轄區域內，顯然本院
    並無管轄權，檢察官誤向本院提起公訴，自有未合，爰不經
    言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零四條
    、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三  月    十四    日
                            臺灣新竹地方法院刑事第三庭
                                審判長法  官  汪  銘  欽
                                      法  官  黃  美  盈
                                      法  官  楊  數  盈
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  鄭  敏  郎
中    華    民    國  九十五  年    三  月    十四    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
