【裁判字號】    95,易緝,12
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      95年度易緝字第12號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因侵占案件，檢察官提起公訴（93年度撤緩偵字第26號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年 3月14
日下午5時在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持
    有之物，處有期徒刑拾月。緩刑肆年。
    扣案匯款單、估價單、發票銷貨單、代收管理費明細表、收
    據影本，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    吳俊鴻自民國87年12月14日起，任職於設在新竹市○○路54
    0號1樓之「宏國保全股份有限公司」（下稱「宏國保全公司
    」），擔任保全員工作，並於91年 7月22日為宏國保全公司
    派駐設在新竹市○○○路247號之「冠蓋京豪社區」擔任總
    幹事，且負責向該社區之住戶收取並給付社區施工廠商工程
    費用、住戶管理費、保全費用等相關工作，為從事業務之人
    ，詎其竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，自91年11月
    間起至92年7月11日止，在新竹市○○○路247號之「冠蓋京
    豪社區」，連續受領該社區住戶所交付施工廠商工程費用共
    計新臺幣（下同）196,540元（其中包含康鐘實業有限公司
    之31,000元、崇有實業股份有限公司之36,000元、真敏國際
    股份有限公司之4,000元、鯨鼎機電管理股份有限公司之29,
    940元、景道股份有限公司之80,000元、一宏電器行之10,50
    0元、宥美股份有限公司之2,100元及尚昌科技有限公司之3,
    000元），及應給付給宏國保全公司之保全、管理費用共505
    ,210 元，然並未支付予上開廠商，且未存入該社區管理委
    員會之帳戶，而侵占入已，移為清償私人債務之用。嗣因「
    冠蓋京豪社區」管理委員會發覺甲○○於離職交接時有代收
    管理費未入帳情事，嗣由宏國保全公司先行代墊欠款並與甲
    ○○協調還款事宜，惟因其無法履行調解書還款條件，且逃
    逸無蹤，經宏國保全公司報警而查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第56條、第336條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第三庭    書  記  官  陳秀子
                                審判長法官  楊數盈
以上筆錄正本係照原本作成。
                                書  記  官  陳秀子
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第336 條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5,000元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3,000元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
