【裁判字號】    95,訴,58
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                95年度訴字第58號
原      告  乙○○○○○○○○.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  己○○
                      號
兼 上 一人
訴訟代理人  戊○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月27日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾壹萬貳仟元，及自民國九十三年
十二月三十日起至清償日止按月息百分之零點七計算之利息，暨
自民國九十三年十二月三十一日起至清償日止，按上開利率百分
之三十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
（一）訴外人劉黃滿妹於民國92年1月16日，邀同訴外人劉宗衡
      、劉華詠、黃春燕為連帶保證人，向原告借款新台幣（下
      同）八十萬元，並簽訂借據一紙（下稱系爭借據），借款
      期間自92年1月16日起至98年1月25日止，約定利息按年息
      百分之八點四（即月息百分之零點七）計算，嗣後隨時依
      據原告理事會所規定之利率更動，以每月為一期，本金分
      72 期平均攤還，且應於每月25日繳付，利息則每月繳納
      ，如有不按期償還本金或不按月繳付利息之情事，即為違
      約，借款人及連帶保證人均承認本件借款之償還喪失期限
      利益，視為全部到期，應立即全部清償，且未按期攤還本
      金或繳納利息又未經核准延期時，應加付應收利息百分之
      三十之違約金。詎訴外人劉黃滿妹於94年1月25日攤還部
      分款項後，即未再按期繳付本金以及繳納利息，迄今已逾
      期多次，合計訴外人劉黃滿妹尚欠借款本金五十一萬二千
      元以及主文第一項所示之利息與違約金未付，依借據第3
      條第1項約定，原告得立即請求全部清償。
（二）惟原連帶保證人劉宗衡已於92年3月28日死亡，本件債務
      應由其之繼承人即訴外人劉黃滿妹、劉華詠、被告己○○
      、丁○○、戊○○繼承，由渠等與訴外人黃春燕連帶負責
      。惟渠等仍不為清償，為此依消費借貸、連帶保證以及繼
      承之法律關係，聲請本院核發支付命令，經本院核發94年
      促字第15199號支付命令後，訴外人劉黃滿妹、劉華詠、
      黃春燕未提出異議而確定，但被告三人則於法定期間聲明
      異議，依法視為起訴，原告爰聲明求為判決如主文第一項
      所示。
二、被告己○○、戊○○則以：
    系爭借據確為其父劉宗衡所簽，但渠等不知拋棄繼承之制度
    而未辦理，希望本件債務由母親即借款人劉黃滿妹出面處理
    等語置辯。
三、被告丁○○則以：
    系爭借據確為其父劉宗衡所簽，但實際上借得之款項均由訴
    外人劉華詠使用，父親劉宗衡過世後，留下之土地，其並未
    繼承，本件債務卻要其共同承擔，實在無法認同，何況，其
    個人已經為劉華詠背負其他債務，持有之股票亦遭扣押等語
    抗辯。
四、本件行集中審理程序，經整理兩造不爭執事項如下：
（一）訴外人劉黃滿妹為借款人，劉宗衡、劉華詠、黃春燕為連
      帶保證人，與原告簽訂系爭借據，借據內容如卷附借據所
      載。
（二）訴外人劉宗衡於92年4月1日過世，被告三人以及劉黃滿妹
      、劉華詠均為劉宗衡之繼承人，且均無拋棄繼承。
五、本件爭點經兩造確認如下，並無其他爭點：
（一）訴外人劉黃滿妹是否有未依約繳納而得由原告為本件之請
      求？
（二）原告所得請求返還之金額是否如原告起訴狀所述？
（三）原告依據繼承以及連帶保證的法律關係請求被告連帶給付
      有無理由？
六、本院之判斷：
    原告主張之前揭事實，業據其提出借據、個人貸還款明細表
    、新竹縣政府人民團體報備立案證書、台灣省新竹縣人民團
    體職員當選證明書等件為證，核與其所述相符，且為被告所
    不爭執，自堪信原告之主張為真實，從而原告主張訴外人劉
    黃滿妹就系爭借款已逾期多次未繳納本金及利息，合計尚欠
    借款本金五十一萬二千元以及主文第一項所示之利息與違約
    金未付，依借據約定，系爭借款視為全部到期，連帶保證人
    劉宗衡應連帶負責清償等情，即屬有據。其次，劉宗衡已於
    上述時日死亡，被告三人皆為劉宗衡之繼承人，且均未拋棄
    繼承，有卷附繼承系統表、戶籍謄本、本院查詢結果存卷可
    按，依法被告三人應繼承系爭連帶保證債務。被告雖以前開
    情詞置辯，惟系爭債務是否可以僅由借款人劉黃滿妹負責，
    核屬原告之權利行使範圍，本院無法強迫原告同意。而劉宗
    衡之遺產如何分配？被告是否有繼承到部分或全部？均與渠
    等依法應負擔之系爭連帶保證債務無涉，尚無從執此解免被
    告之責。綜上，原告依消費借貸、連帶保證以及繼承之法律
    關係，請求被告連帶給付尚未清償之借款本金五十一萬二千
    元，以及如主文第一項所示之利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第2項，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
