【裁判字號】    95,竹交簡,282
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第282號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度撤緩偵字第九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄「為警鳴笛攔檢未停而駕車
    逃逸，並連闖五個路口之紅燈後，在新竹市○○○路三四八
    號前始停車受檢」應予補充；及證據欄「車號查詢汽車車籍
    」、「車籍作業系統－查詢認可資料」各一紙應予補充外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官  黃旭淑
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或30,000元以
下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度撤緩偵字第9號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○○區○○里○鄰○○○
                          路348號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、甲○○於民國94年8月3日凌晨1 時許，在新竹市○○○路友
    人家中服用酒類後，在酒精濃度測定值達0.61毫克，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶駕駛車號LT-8121 號
    自用小客車，而於同日3 時許，在新竹市○區○○街逆向行
    駛，為警攔檢時所查獲。案經新竹市警察局第三分局報告偵
    辦。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
          （二）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
                單、酒精濃度測試值單、刑法第185條之3案件
                測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調
                平衡檢測紀錄表各1 份在卷可按，被告犯嫌已
                堪認定。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                              檢察官  林  奕  
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                               書記官  彭  勝  廷
參考法條：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
