【裁判字號】    95,竹交簡,293
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第293號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第五一四號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○知悉服用酒類過量，將使操控動力交通工
    具之注意能力降低，此時若仍駕車行駛於道路上，隨時將有
    致他人於死、傷之危險，竟於民國九十五年二月二十二日傍
    晚六時許，在新竹市古奇峰某工地內與同事飲用酒類，甲○
    ○飲用二瓶半之啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，仍於同日傍晚六時許駕駛車牌號碼九○一三－FT號自
    用小客車欲返回其住處，迨同日晚上六時三十八分許，行經
    國道一號高速公路九八點一公里南向處（新竹縣寶山鄉），
    因違規行駛路肩為警攔檢，對其施以呼氣酒精濃度測試及生
    理協調平衡檢測，其呼氣所含酒精濃度達每公升○點八二毫
    克，另其生理協調平衡檢測亦呈現不能安全駕駛狀態而查獲
    上情。案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報請臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查對於上揭時、地酒後不能安全駕
      駛仍駕車行駛於公路之事實坦承不諱。
（二）酒精測定紀錄單一紙（見偵查卷第九頁）：被告經警當場
      測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升○點八二毫克。
（三）內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Z00000000號
      舉發違反道路交通管理事件通知單（見偵查卷第十四頁）
      一紙可資佐憑：道路交通安全規則第一百十四條第二款規
      定，倘汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升
      ○點二五毫克以上者，即不得駕駛車輛。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升○點五
      五毫克者，肇事率為一般正常人之十倍以上，且呈現判斷
      力嚴重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法
      院檢察署八十八年十一月彙編之刑法第一百八十五條之三
      酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料）觀
      之，是就本件之酒精濃度測試結果判斷，被告當時應已達
      不能安全駕駛之程度。
（五）員警製作之刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
      、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（見偵查卷第
      十一至十三頁）各一紙附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀
      判斷，足見被告當時駕駛過程，因違規行駛路肩，酒味濃
      厚，且在查獲、測試或訊問過程中有多語之情形，無法正
      常駕駛；無法雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳抬高離地十
      五公分，並停止不動三十秒，，亦無法閉雙眼，三十秒內
      朗誦1001到1030等情事，益徵被告當時確已達不能安全駕
      駛之程度。
（六）綜上，本件被告犯行明確，應依法予以論科。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之
    三之公共危險罪。爰審酌被告前有三次違反麻醉藥品管理條
    例、一次過失致死案件之前案紀錄，雖均不構成累犯，有臺
    灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份在卷足憑，素行非佳，被告於飲酒後
    已不能安全駕駛，不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公
    眾往來之道路，影響交通安全，足見其漠視用路人之生命身
    體或財產之安全，幸未造成實質損害，且被告於犯後坦承犯
    行不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
       臺灣新竹地方法院新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                 書記官  龔紀亞
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或30,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
