【裁判字號】    95,訴,149
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度訴字第149號
原      告  丁○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告丙○○、乙○○間請求分割共有物事件，原告起
訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）壹仟元，惟查本件訴訟標的金
額核定為伍拾肆萬肆仟貳佰肆拾元，應徵第一審裁判費伍仟玖佰
伍拾元，扣除原告已繳納之裁判費壹仟元，尚應補繳裁判費肆仟
玖佰伍拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官  洪木志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
