【裁判字號】    95,婚,11
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                95年度婚字第11號
    原      告  乙○○
                          91.
    被      告  甲○○
                          弄3.
上當事人間請求請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13、第77條之14規
    定繳納裁判費，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年1月26
    日以裁定命原告於5日內補正，該項裁定已於民國95年2月10
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                      家事法庭    法  官  盧玉潤
上正本證明與原木無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳德榮
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
