【裁判字號】    94,訴,711
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               94年度訴字第711號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄16號.
輔  佐  人  乙○○
                      弄16號.
上列被告因妨害自由等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件同意由當事人進行協商程序，並由受命法官獨任進行之。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯刑法第277條第1項傷害罪及同法第302
    條第1項之妨害自由罪係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑以外之罪，公訴人於準備程序中聲請同意進行
    協商程序，經法官告知協商程序之旨，並聽取公訴人、被告
    及輔佐人之意見後，本院同意當事人進行協商程序，不適用
    刑事訴訟法第284條之1之規定，應由受命法官獨任進行協商
    程序。
二、依刑事訴訟法第455條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  王銘勇
                                      法  官  鄭子俊
                                      法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                      書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
