【裁判字號】    95,竹勞簡,1
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定         95年度竹勞簡字第1號
上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○○○○○○○○因95年度竹勞簡字
第1號給付資遣費事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
金額為新臺幣（下同）148,960元，應徵第二審裁判費2,325元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後7日內向本院補繳，逾期不繳，即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3    月    14    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
