【裁判字號】    95,拍,58
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                95年度拍字第58號
聲  請  人  保誠人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人對相對人甲○○○（已死亡）間聲請拍賣抵押物事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人甲○○○於民國89年3月8日，以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人現在（包括
    過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償，設定
    最高限額新臺幣（下同）3,000,000 元之抵押權，該抵押權
    之權利存續期間自89年2月15日起至129年2 月14日止，利息
    、遲延利息、違約金、債務清償日期均依照各個債務契約之
    約定，業已辦畢抵押權設定登記在案。嗣相對人依上開約定
    ，於89年2月14日向聲請人借款3,000,000元，借款期間自89
    年3月22日起至109年3月22日止，並按壽險業保單分紅利率5
    .16﹪加年利率1.8﹪計為年利率6.96﹪計算，並於借用後每
    屆滿6 個月時，按當月份之壽險業保單分紅利率加年利率2%
    調整之，並以每個月為1期共分240期，依年金法，按期攤付
    本息，相對人倘未依約清償，即喪失期限利益，借款視為全
    部到期，應一次全數清償，並自遲延之日起，按上開利率計
    付遲延利息，暨逾期6個月以內者，按上開利率1 成，超過6
    個月者，按上開利率2成計付違約金。詎相對人自94年3月22
    日起即未依約繳款，尚欠借款本金2,074,490 元及約定之利
    息、違約金未償，惟屢經催討均未獲清償，為此聲請拍賣抵
    押物，以資受償等情，並提出抵押權設定契約書、他項權利
    證明書、土地及建物登記謄本、借據、個案已繳查詢明細表
    （以上均影本）等件為證。
二、按有權利能力者，有當事人能力。原告之訴，有原告或被告
    無當事人能力者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正
    者，審判長應定期間先命補正。民事訴訟法第40條第1項、
    第249條第1項第3款。上開民事訴訟法有關當事人能力之規
    定，於非訟事件準用之，非訟事件法第11條亦定有明文。又
    當事人死亡時，當事人能力即行喪失，因此，非訟事件聲請
    人或相對人於聲請前死亡者，即欠缺當事人能力之要件，且
    此當事人能力要件之欠缺，亦不生補正之問題，準此，於非
    訟事件中以死亡之人為聲請人或相對人，該非訟事件之聲請
    ，自非合法。查本件拍賣抵押物之聲請係於95年1月27日繫
    屬於本院，有民事聲請裁定拍賣抵押物狀上之收狀日期可參
    。又相對人甲○○○於本件聲請拍賣抵押物繫屬於本院前之
    94年7月29日死亡，有相對人甲○○○之戶役政連結作業系
    統查詢表附卷可稽。是以，相對人甲○○○既於本件聲請前
    死亡，足見其於聲請人提出本件聲請時已無當事人能力，尚
    不生補正之問題。且衡之非訟事件準用民事訴訟法第168 條
    所定之承受訴訟，必以當事人於非訟程序進行中死亡，始得
    由法定應續行訴訟之人承受其訴訟，若於聲請前死亡者，原
    即欠缺當事人能力之要件，亦無從適用上開規定命其繼承人
    承受訴訟之旨。是相對人甲○○○既於聲請前死亡，其已喪
    失當事人能力，揆之前揭說明，本件聲請自非合法，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  新竹簡易庭法  官  王佳惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                            書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
