【裁判字號】    95,竹交簡,292
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第292號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第六五一六號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國九十三年因公共危險案件，經臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官於九十三年十月二十六日，以
    九十三年度偵字第三八五○號為緩起訴處分確定，其緩起訴
    期間自九十三年十二月十日起至九十五年十二月九日止，現
    仍在緩起訴期間內。仍不知警惕，甲○○知悉服用酒類過量
    ，將使操控動力交通工具之注意能力降低，此時若仍駕車行
    駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，於九十四年
    十二月八日晚上八時三十分許，在新竹市○○路某釣蝦場與
    四名友人飲酒，甲○○飲用四瓶臺灣啤酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，仍於同日晚間十時十分許無照駕
    駛車牌號碼三Ｈ－七三八五號自用小客車欲前往其所開設位
    於新竹市○○路之檳榔攤，迨同日晚上十時三十分許，途經
    新竹市○○路三十四巷巷口處，因飲酒後操控車輛之注意能
    力不佳，與黃靖雅所騎乘之車牌號碼Ｆ六Ｚ－八九七號重型
    機車發生擦撞，致黃靖雅人車倒地，受有右肩、右膝挫傷及
    擦傷等傷害（過失傷害部分未據告訴），嗣經警到場處理於
    同日晚上十一時三十分許，對其施以呼氣酒精濃度測試及生
    理協調平衡檢測，其呼氣所含酒精濃度達每公升○點七五毫
    克，另其生理協調平衡檢測亦呈現不能安全駕駛狀態而查獲
    上情。案經新竹市警察局第三分局報請臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查對於上揭時、地酒後不能安全駕
      駛仍駕車行駛於公路之事實坦承不諱。
（二）證人黃靖雅於警詢對其遭被告甲○○所駕駛三Ｈ－七三八
      五號自小客車撞擊及受傷經過之證述（見偵查卷第十二、
      十三頁）。
（三）酒精測定紀錄單一紙（見偵查卷第二六頁）：被告經警當
      場測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升○點七五毫克。
（四）新竹市警察局竹市警交字第E00000000號舉發違反道路交
      通管理事件通知單（見偵查卷第二八頁）一紙可資佐憑：
      道路交通安全規則第一百十四條第二款規定，倘汽車駕駛
      人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0. 25毫克以上
      者，即不得駕駛車輛。
（五）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升○點五
      五毫克者，肇事率為一般正常人之十倍以上，且呈現判斷
      力嚴重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法
      院檢察署八十八年十一月彙編之刑法第一百八十五條之三
      酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料）觀
      之，是就本件之酒精濃度測試結果判斷，被告當時應已達
      不能安全駕駛之程度。
（六）員警製作之刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
      、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（見偵查卷第
      二四、二五頁）各一紙附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀
      判斷，足見被告當時駕駛過程，因發生車禍原因，且命駕
      駛人作直線測試、平衡動作，駕駛人腳步不穩、手腳顫抖
      ，查獲後，於劃定直線無法正常行走，在查獲、測試或訊
      問過程中有多語之情形，無法正常駕駛；無法閉雙眼，三
      十秒內朗誦1001到1030等情事，益徵被告當時確已達不能
      安全駕駛之程度。
（七）道路交通事故調查報告表、事故現場圖及現場照片八張（
      見偵查卷第十七至二三頁）。
（八）國泰綜合醫院新竹分院乙種診斷證明書、和解書各一紙（
      見偵查卷第二九、四六頁）。
（九）臺灣新竹地方法院檢察署九十三年度偵字第三八五○號緩
      起訴處分書及刑案資料查註紀錄表（見偵查卷第四七、四
      八頁）。
（十）綜上，本件被告犯行明確，應依法予以論科。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之
    三之公共危險罪。爰審酌被告前於九十三年因公共危險案件
    ，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於九十三年十月二十六
    日，以九十三年度偵字第三八五○號為緩起訴處分（支付財
    團法人臺灣更生保護會新竹分會新臺幣五千元，緩起訴處分
    期間為二年）確定，其緩起訴期間自九十三年十二月十日起
    至九十五年十二月九日止，現仍在緩起訴期間內，有臺灣新
    竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表一份在卷足憑，素行
    非佳，被告仍不知悔改，再次於飲酒後已不能安全駕駛，不
    顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響
    交通安全，足見其漠視用路人之生命身體或財產之安全，復
    撞擊被害人黃靖雅所騎乘之機車，造成被害人受有如犯罪事
    實欄所載之傷害，惟幸被告業與被害人達成和解，有前揭和
    解書一紙在卷，且被告於犯後坦承犯行不諱等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
           臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                               法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                               書記官  龔紀亞
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或30,000元以
下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
