【裁判字號】    95,易,114
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第114號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第7028號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（94年度士
簡字第939 號），移由本院刑事庭改依通常程序審理，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認係
    犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人乙○○於95年3 月13日當庭撤回刑事
    告訴，依首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、結論，依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第五庭審判長法  官  朱光仁
                                  法  官  江翠萍
                                  法  官  蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                  書記官  劉政惠
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
