【裁判字號】    90,重訴,507
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    移轉所有權登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             90年度重訴字第507號
上訴人  乙○○
        己○○
        丁○○
        丙○○
        戊○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間移轉所有權登記事件，上訴人對
於中華民國九十五年二月十日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣12,937,334元，應徵裁判費
新台幣188,808 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後10日以內逕向
本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  劉穎怡
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
