【裁判字號】    94,自,61
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                94年度自字第61號
自  訴  人  明興營造有限公司
代  表  人  乙○○
上列自訴人因被告甲○○偽造文書案件，經提起自訴，本院判決
如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按提起自訴，應委任律師行之，又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決。又起訴之程序違背規定者，應諭知不受理
    之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第319 條第2
    項、第329 條第2 項、第303 條第1 款及第307 條分別定有
    明文。
二、查自訴人明興營造有限公司提起本件自訴，固曾委任舒建中
    律師為自訴代理人，惟該受委任之自訴代理人舒建中律師於
    95年1 月25日本院行準備程序期間，已具狀解除委任，有該
    陳報狀一紙附卷可稽，是本件仍屬未委任律師為自訴代理人
    ，經本院於95年2 月13日裁定命於裁定送達後5 日內補正自
    訴代理人，自訴人於95年2 月16日收受裁定，有送達證書一
    紙在卷可稽，迄今已逾5 日以上仍未補正，依上揭說明，自
    得不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、爰依刑事訴訟法第343 條、第329 條第2 項、第303 條第1
    款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林清吉
                                  法  官  馬傲霜
                                  法  官  張國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  何子傑
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
