【裁判字號】    95,婚,83
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度婚字第83號
原      告  甲○○
原告請求撤銷婚姻事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：一
    當事人姓名及住所或居所。」、「起訴應以訴狀表明下列各
    款事項提出於法院為之：一當事人及法定代理人。三應受判
    決事項之聲明。」民事訴訟法第116 條第1 款，第244 條第
    1 項第1 、3 款分別定有明文。又非因財產權而起訴者，徵
    收裁判費新台幣3,000 元，民事訴訟法第77條之14第1 項亦
    有明定，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未於起訴狀上載明被告姓名及其住所或居所
    、亦未載明應受判決事項之聲明（即訴之聲明），復未繳納
    裁判費新台幣3,000 元，於法不合，業經本院於民國95年1
    月20日裁定命原告於7 日內補正上開事項。該項裁定已於民
    國95年2 月21日合法送達於原告，有本院送達證書、公務電
    話紀錄在卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院家事科查詢簡答表及答詢表在卷
    可稽，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  家事法庭  法  官  陳章榮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                            書記官  吳小平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
