【裁判字號】    95,財管,25
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度財管字第25號
聲  請  人  乙○○
聲請人聲請指定被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國81年4 月23日，向聲
    請人乙○○借貸新臺幣0000000 元，惟被繼承人於93年7 月
    20日死亡，其第一、二、三順位繼承人均拋棄繼承權，無第
    四順位繼承人，是否仍有繼承之人不明，而其親屬會議並未
    於一個月內選定遺產管理人，致聲請人對其遺產無法行使權
    利，為確保聲請人之權利，請依法指定財政部國有財產局為
    被繼承人之遺產管理人，並提出戶籍謄本、債權憑證影本等
    件為證。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1 項、第2 項規定甚明。又「遺產之繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑親屬；(二)父母；
    (三)兄弟姊妹；(四)祖父母。」民法第1138條亦有明文。經查，
    被繼承人甲○○於93年7 月20日死亡，其配偶楊葉及子女胡
    林秀子、杜楊春子、林秉宏、楊春連、楊鈞堯、楊麗雲、楊
    妍榛均拋棄繼承，此業經本院調閱本院93年度繼字第555 號
    拋棄繼承案卷查核屬實。惟查，甲○○之繼承人除配偶及子
    女外，尚有孫輩之楊涵雲（楊鈞堯之女）、楊崎幕、楊琇雯
    、楊培玲（以上3 人為楊春連之子女）、王珣煬、王紫婕（
    以上2 人為楊妍榛之子女）、潘建霖、潘柏勳（以上2 人為
    楊麗雲之子）、胡雪秋、胡玉玲（以上2 人為胡林秀子之女
    ）等人，此有附於上述93年度繼字第555 號卷內之戶籍謄本
    及本院查詢所得之全戶戶籍資料查詢結果在卷可稽，是本件
    被繼承人甲○○既有孫輩之繼承人楊涵雲等人可得繼承，且
    此等孫輩之繼承人並未向本院聲明拋棄繼承，則本件顯無繼
    承人有無不明之情事，從而聲請人聲請指定被繼承人甲○○
    之遺產管理人，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
