【裁判字號】    95,智,1
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 95年度智字第1號
原      告  Velox Ent.
                        CA .
法定代理人  甲○○○○ ○○○.
                        CA .
訴訟代理人  林鳳秋律師
被      告  竣瑞精密科技股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  台灣普聖股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  錸勝企業股份有限公司
法定代理人  己○○
被      告  錸昌企業股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丁○○○
被      告  戊○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
前列八人共同
訴訟代理人  李如龍律師
上列當事人間請求損害賠償等事件，被告聲請命原告供訴訟費用之擔保
，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後5日內，為被告供訴訟費用擔保金新台幣
壹佰肆拾伍萬陸仟元。
聲請程序費用由原告負擔。
    理  由
一、本件被告於95年2 月20日言詞辯論前，具狀稱：本件原告在
    中華民國無住所、事務所及營業所，爰依民事訴訟法第９６
    條第第１項規家，聲請法院裁定命原告供訴訟費用之擔保等
    語，經本院質諸原告訴訟代理人應於5 日內具狀陳明被告公
    司在中華民國有無住所、事務所及營業所。玆已逾五日期間
    ，原告訴訟代理人迄今具狀陳明或為爭執，應認原告就被告
    前述主張不爭執，且經本院依職權上網查詢經濟部公司記資
    料庫，亦查無原告公司登記之資料，是以原告公司並未在我
    國有住所、事務所及營業所之事實，應堪以認定。
二、依民事訴訟法第96條第1 項規定，應認被告聲請命原告供訴
    訟費用之擔保為有理由。
三、依同法第99條、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                              書記官  陳香君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
