【裁判字號】    94,交聲,974
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第974號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所94年12月1 日所為之處分（原處分案號：北市裁二
字第裁22-AL0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人停車時，於身心障礙專用停車位違規停車者，
    處新臺幣600 元以上1,200 元以下罰鍰，並應以最高額處罰
    之，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第10款、第3 項定
    有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有CO-9602 號
    自用小客車，於民國（以下同）94年10月19日9 時50分在臺
    北市士林捷運站，經臺北市政府交通警察大隊舉發「於身心
    障礙專用停車位違規停車」違規，依違反道路交通管理處罰
    條例第56條第1 項第10款規定，處罰鍰新臺幣1,200 元。
三、聲明異議意旨略以：異議人甲○○所有CO-9602 號自用小客
    車，於94年10月19日9 時50分許，將車輛停放於士林捷運站
    身心障礙專用停車位時，因一時疏忽未將身心障礙專用停車
    位識別證放置於擋風玻璃前，並非無身心障礙相關證件，爰
    依法聲明異議云云。
四、經查異議人未依規定掛置識別證於所有CO-9602 號自用小客
    車，而停放於士林捷運站身心障礙者專用停車位，經臺北市
    政府交通警察大隊拍照取證而逕行舉發等情，為異議人所不
    否認，並有臺北市政府警察局北市警交大字第AL0000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單1 件、現場採證照片2 幀
    附卷可證。異議人雖提出殘障手冊、專用停車位識別證等證
    件證明其為身心障礙者，惟使用身心障礙者專用停車位者，
    應將專用停車識別證置於汽車擋風玻璃明顯處或黏貼於機車
    車首，以供查核驗證。且專用停車位識別證應由身心障礙者
    本人親自持用或家屬乘載身心障礙者本人時持用，家屬如未
    乘載身心障礙者本人時，不得使用專用停車位識別證；又專
    用停車位識別證不得轉借他人使用，違反者社政主管機關應
    註銷該專用停車位識別證，並於3 年內不得再行申請。究其
    立法目的在確保專用停車位識別證由身心障礙者本人及搭載
    身心障礙者之家屬所專用，並使主管機關便於稽查，以保障
    身心障礙者使用專用停車位之權利。是以該有權使用身心障
    礙專用停車位之人應於停車時將專用停車識別證置於汽車擋
    風玻璃明顯處供查核檢驗，以確保上揭立法目的之達成。按
    異議人自承及警方採證照片，異議人所有CO-9602 號自用小
    客車係停放在地面上標繪有殘障圖案及藍色格位，且前方設
    有殘障者停車標誌處，停放時未依規定將專用停車識別證置
    於汽車擋風玻璃明顯處，顯然有違前開身心障礙者專用停車
    用設置管理辦法第9 條第1 項之規定，使道路主管機關無從
    查驗確認為身心障礙者之停車，有違規事實甚明。原處分機
    關爰引首揭規定，對異議人裁處罰鍰1,200 元，並無不當。
    本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    14    日
                  交通法庭法  官  張國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  何子傑
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
