【裁判字號】    95,簡,98
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第98號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第5909號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)乙○○前因妨害自由案件，經本院於民國89年9 月13日，以
    89年易字第762 號判決判處有期徒刑6 月，同年10月17日判
    決確定，復因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院
    於90年7 月31日以90年上易字第1554號判決判處有期徒刑9
    月確定，嗣又因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地
    方法院於91年5 月17日，以91年訴字第396 號判決判處有期
    徒刑7 月，同年7 月22日判決確定，上開違反毒品危害防制
    條例2 案，嗣經臺灣桃園地方法院以91年聲字第2980號裁定
    定應執行有期徒刑1 年3 月確定，以上各罪接續執行，於91
    年12月31日縮刑假釋出監，並於92年2 月26日縮刑期滿未經
    撤銷假釋而執行完畢。
(二)乙○○仍不知悔改，因缺錢花用，經由其友人得知有某姓名
    年籍不詳綽號「大頭」之成年男子欲收購他人金融帳戶之存
    摺、提款卡，其明知申請帳戶使用係輕而易舉之事，一般人
    無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪之需要密切
    相關，而可預見該等不自行申辦帳戶使用反以高價收買他人
    存摺之人，可能係遂行不法所有意圖用以詐騙他人，又對於
    提供帳戶予他人使用雖無必引發他人萌生犯罪之確信，但仍
    以縱若有人持以犯罪亦無違反其本意而基於幫助該不詳姓名
    者向人詐欺財物之犯意，於93年12月15日以電話與該綽號「
    大頭」之成年男子聯絡，進而將其前於76年間，向中華郵政
    儲金匯業局（現改制為中華郵政股份有限公司）南港富康郵
    局所申請開立之帳戶（局號000000-0、帳號000000-0號，聲
    請簡易判決處刑書誤載帳號為000000-0號，應予更正）之存
    摺、提款卡（連同密碼），以新臺幣（下同）1,500 元之代
    價售予該綽號「大頭」之成年男子。「大頭」取得上開帳戶
    之存摺、提款卡後，遂憑以為詐欺工具，而基於意圖為自己
    不法所有之詐欺犯意，於同年12月17日13時許（聲請簡易判
    決處刑書誤載為93年10月17日，經公訴檢察官於本院準備期
    日更正），撥打電話予甲○○，向甲○○佯稱其子許聖傑在
    伊處，因許聖傑為人做保，而對方未還錢，如甲○○不匯錢
    至指定帳戶，即不放許聖傑回家等語，甲○○因一時心急不
    疑有他，乃陷於錯誤，而於同日13時59分許，依指示前往台
    中市○○路郵局，以臨櫃方式將12萬元匯入乙○○上開南港
    富康郵局帳戶內，「大頭」旋於同日下午某時，前往桃園縣
    大溪南興郵局提款機，以乙○○所交付之提款卡，將帳戶內
    甲○○因受騙而匯入之上開款項領出得手。甲○○事後查覺
    有異而向警方報案，而乙○○復於93年12月21日12時50分許
    ，前往台北市南港區○○○路○ 段44號南港富康郵局申請補
    辦上開帳戶之存摺及提款卡，因該帳戶已遭列為警示帳戶，
    經郵局職員陳素娥查覺後立即報警處理而查獲。
二、上開犯罪事實，有下列證據可佐：
(一)、被告於偵查中及本院準備期日之自白。
(二)、證人甲○○於警詢時之證述。
(三)、證人陳素娥於警詢時之證述。
(四)、南港富康郵局第027372號帳戶客戶歷史交易清單1份。
(五)、郵政國內匯款執據1 紙。
三、論罪科刑
(一)按刑法上之故意，非僅指直接故意，尚包含間接故意（即未
    必故意），所謂間接故意係指行為人對於構成犯罪事實，預
    見其發生而其發生並不違反其本意者而言，刑法第13條第2
    項定有明文。且幫助犯之成立以行為人主觀上認識被幫助者
    正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，
    而其行為足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，
    並不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為必要，至於行為人
    在正犯實施犯罪前為幫助行為者，則構成事前幫助犯。金融
    帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設金融帳
    戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構申請多
    數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。又衡諸一
    般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由
    ，實無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關個人財產
    權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者
    ，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥為保
    管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使
    用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
    品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利
    用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易
    於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他
    人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入
    ，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱
    瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能
    力均易於瞭解（最高法院93年度台上字第31號判決意旨可資
    參照）。況邇來以電話、手機簡訊通知中獎、刮刮樂、退費
    或佯稱金融卡遭冒用須更改資料等類似之不法詐騙份子，為
    掩飾其等不法行徑，以避免執法人員循線查緝，經常利用他
    人存款帳戶、印章、提款卡暨密碼，以確保犯罪所得免遭查
    獲，類此案件在社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新
    聞媒體再三披露，故避免此等專屬性甚高之物品被不明人士
    利用為與財產有關之犯罪工具，亦為一般生活認知所應有之
    認識。且一般人對自己之金融機構帳戶所用之存摺、提款卡
    、密碼及印鑑，均妥為保管，恐被他人得知帳號或密碼後，
    有被冒領、或其他非法使用之虞。而被告貪圖小利，得知素
    昧平生之綽號「大頭」成年男子欲收購他人金融帳戶之存摺
    及提款卡，衡之常情，被告當有預見該不詳姓名成年男子應
    係將該等物品供作詐欺犯罪之用，竟仍將自己之上開郵局帳
    戶存摺及提款卡出售予該人並收取對價1,500 元，則該收購
    帳戶之人將該帳戶用來供自己或他人作為詐欺取財之用，亦
    為被告所容忍及允許，亦即不違反被告之本意，被告具有不
    確定幫助故意至為灼然。故核被告所為，係犯刑法第30條第
    1 項、第339 條第1 項幫助詐欺取財罪；再其行為僅止於幫
    助，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之；又
    被告有如犯罪事實欄（一）所示之前科紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後5 年內，再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條之規定，加重其刑，上開刑之加重減輕，並依法先加
    後減之。爰審酌被告僅係因一時缺錢花用，貪圖小利即提供
    帳戶供他人從事詐財行為，非但增加被害人尋求救濟之困難
    ，造成社會人心不安，亦助長詐欺犯罪之氣焰，危害財產交
    易安全及擾亂金融秩序甚鉅，惟其犯後坦承犯行，深具悔意
    ，並其犯罪手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其
    犯意之實現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共
    犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係
    對於犯罪構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，
    自不適用該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或
    犯罪所得之物，亦為沒收之諭知（最高法院89年台上字第69
    46號、91年台上字第5583號判決參照），查上開郵局存摺、
    提款卡等物，均據被告販售予「大頭」持以犯罪，而屬正犯
    「大頭」所有並供犯罪所用之物，被告僅係幫助犯之身分，
    揆諸前開說明，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第30條、第33
    9 條第1 項、第47條、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、被告、檢察官如有不服，得於收受本簡易判決書後10日內，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第七庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
