【裁判字號】    95,補,70
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度補字第70號
原      告  中國快捷航空貨運承攬有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○等間返還不當得利等事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳仟壹佰壹拾捌
萬玖仟伍佰柒拾壹元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾玖萬捌仟肆
佰柒拾貳元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達伍日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                              書記官  戴顯澄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
