【裁判字號】    95,簡,62
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第62號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第982 號），被告於偵查中自白犯罪，經本院合議庭裁
定本件宜由受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
  主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金以參佰元折
算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點零肆公克）沒收銷
燬之。包裝海洛因用之塑膠袋壹個（空包裝重零點壹陸公克）沒
收。
  事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持有第一
    級毒品罪。爰審酌被告曾因違反肅清煙毒條例而經法院論罪
    科刑，於88年1 月11日假釋交付保護管束期滿，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，被告所持有毒品之數量非鉅
    ，持有時間也甚短暫，以及被告持有毒品之動機、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之白粉一包，經法務部調查局以化學呈色法及氣
    相層析質譜儀分析法鑑鑑結果，確實含有海洛因成分（淨重
    0.04公克），有法務部調查局95年1 月19日調科壹字第0400
    04118 號鑑定通知書在卷可憑（見偵字第982 號第9 頁），
    不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定宣告沒收銷燬之。又扣案之第1 級毒品海洛因1
    包之外包裝袋1 個（重0.16公克），有防止毒品裸露、逸出
    之功用，且便於攜帶，既得與內裝海洛因分別秤重，即無難
    以析離之情事，而為被告所有，並係供被告包裝被告所持有
    之海洛因所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第四庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
附錄
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
