【裁判字號】    95,補,69
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度補字第69號
原      告  巧風實業有限公司
法定代理人  甲○○
                    之2
訴訟代理人  沈宏裕  律師
被      告  戴春成即春晟金屬企業社
上列原告與被告戴春成即春晟金屬企業社間給付違約金事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣捌佰萬元
，應徵第一審裁判費新臺幣捌萬零貳佰元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
