【裁判字號】    93,重訴,58
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              93年度重訴字第58號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間返還不當得利等事件，上訴人對
於中華民國95年1 月27日本院第一審判決，提起第二審上訴，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣陸仟壹佰拾陸萬壹仟佰玖拾
陸元，應徵裁判費新台幣捌拾貳萬捌仟零捌拾肆元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於
收受本裁定送達後七日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。命補繳
裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                              書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
