【裁判字號】    95,財管,12
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度財管字第12號
聲  請  人  財政部台北市國稅局
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
指定財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人甲○○之遺產
管理人。
准對被繼承人甲○○（男，民國18年8 月6 日出生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號，生前籍設台北市○○區○○路643 巷14號
3 樓，民國94年3 月25日死亡）之大陸地區以外繼承人為承認繼
承之公示催告。
被繼承人甲○○之大陸地區以外繼承人，應自前項公示催告最後
登載新聞紙之日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人
承認繼承時，被繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物
後，如有賸餘即歸屬國庫。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1 項、第2 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○生前居住於台北市○○
    區○○路643 巷14號3 樓，於民國94年3 月25日死亡，依財
    政部財稅資料中心提供之被繼承人二親等親屬資料，查甲○
    ○並無子嗣，亦查無民法第1138條所定各順位繼承人，依遺
    產及贈與稅法第6 條第2 項規定，得由聲請人依非訟事件法
    之規定，聲請指定遺產管理人，又該等無繼承人承認之遺產
    ，依民法第1185條規定歸屬國庫，爰聲請選任財政部國有財
    產局台灣北區辦事處為其遺產管理人等語，並提出被繼承人
    甲○○死亡通報書、財政部財稅資料中心資五字第09400170
    15號函附甲○○二親等內親屬資料、被繼承人遺產清單等為
    證。
三、經查，聲請人為遺產稅之徵收機關，其對於被繼承人之遺產
    顯具有利害關係，其聲請選任遺產管理人，即屬有據。本件
    被繼承人自94年3 月25日死亡迄今，無親屬足資召開親屬會
    議選任遺產管理人，依首揭規定，利害關係人自得聲請指定
    遺產管理人並為承認繼承之公告。經本院調閱前案即94年度
    財管字第34號選任遺產管理人事件卷宗，查得被繼承人甲○
    ○生前雖有配偶但已離婚，其無子女，其父母均已歿，本院
    前亦曾依職權向台北市士林區、大安區戶政事務所調閱被繼
    承人生前全戶戶籍謄本，亦查無被繼承人有其他繼承人存在
    ，此有94年度財管字第34號選任遺產管理人事件卷宗卷附之
    台北市士林區戶政事務所北市士戶二字第09430535400 號函
    、台北市大安區戶政事務所北市安戶字第09430555100 號函
    等檢送之被繼承人全戶戶籍謄本與戶籍登記簿可稽，目前亦
    無被繼承人之大陸地區繼承人曾向本院表示繼承，則被繼承
    人死亡之後，迄無人繼承其遺產，親屬會議亦無法組成，本
    院認財政部國有財產局臺灣北區辦事處為國有財產之主管機
    關，具有相當之公信力，且被繼承人之遺產於公示催告程序
    後無人承認繼承，依法即歸屬國庫，因認以選任財政部國有
    財產局台灣北區辦事處擔任其遺產管理人為宜，爰裁定如主
    文所示，並依職權為承認繼承之公示催告。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  家事法庭  法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                            書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
