【裁判字號】    95,聲,174
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度聲字第174號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第14號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（原毛重壹拾陸點肆公克，鑑定
耗損零點零零伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬於何人，應宣告
    沒收之，刑法第40條但書、第38條第1 項第1 款定有明文。
    又安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第二級
    毒品，依同條第11條第2 項規定，不得持有，故屬違禁物，
    而查獲之第一、第二級毒品及專供製造或施用第一、第二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署94年度毒偵字
    第1213號被告甲○○涉犯施用毒品案件，業經不起訴處分確
    定。惟查獲扣案之第二級毒品安非他命1 包（原毛重16.4
    公克，因鑑定耗損0.005 公克），經送台灣檢驗科技股份有
    限公司鑑定結果含第二級毒品甲基安非他命成分，此有該公
    司94年3 月29日編號CH/2005/30579 號濫用藥物檢驗報告乙
    紙附卷可稽，因屬違禁物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收
    銷燬之等語，經核與前項規定並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第二庭法  官  張國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  何子傑
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
