【裁判字號】    92,訴,472
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               92年度訴字第472號
    上  訴  人  乙○○
                丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等間返還土地等事件，上訴人對於
中華民國95年2月10日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰壹拾肆萬零陸佰伍拾伍元，應
徵裁判費新台幣壹萬捌仟伍佰柒拾捌元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送
達後伍日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
