【裁判字號】    95,親,15
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    確認非婚生子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
          95年度親字第15號
原      告  乙○○
被      告  乙○○之女
法定代理人  甲○○
當事人間否認子女事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：原告自離婚至生產不到302 天，所以無
    法將原告所生女兒即被告「乙○○之女」入籍現任丈夫之戶
    籍，因此提起此狀證明被告「乙○○之女」並非原告與甲○
    ○之婚生子女，以茲確認，好讓原告之女兒即被告「乙○○
    之女」順利入籍等語。
二、被告方面則因本件未經言詞辯論，故未提出任何聲明或陳述
    。
三、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249 條第
    2 項定有明文。又否認子女之訴，由夫起訴者，以妻及子女
    為共同被告；由妻起訴者，以夫及子女為共同被告，民事訴
    訟法第589 條之1 第1 項亦規定甚詳；且關係當事人適格之
    要件，係屬權利保護要件，而非訴訟成立要件，欠缺此項要
    件時，法院無先命當事人補正之職責（司法院院字第2351號
    解釋參照）。查原告起訴請求確認被告「乙○○之女」非原
    告與甲○○之婚生子女，為前述之否認子女之訴，則依前所
    述，原告提起本件訴訟，自應以夫及子女為共同被告，惟原
    告僅以其女「乙○○之女」為被告，未以其前夫甲○○一同
    列為被告，其訴因當事人不適格而無理由，應以判決予以駁
    回，爰不經言詞辯論而為之。
四、依民事訴訟法第249 條第2 項、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  家事法庭  法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
