【裁判字號】    95,拍,83
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度拍字第83號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        4樓之.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人王淑敏於民國（下同）88年1 月
    25日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所
    負一切債務之清償責任，設定新台幣（下同）2,090,000 元
    之最高限額抵押權，存續期間自88年1 月25日起至118 年1
    月24日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，
    經登記在案。第三人王淑敏復於90年6 月4 日將不動產應有
    部分移轉登記予相對人；第三人中興商業銀行股份有限公司
    復於94年2 月5 日將上開抵押權連同債權一並讓予聲請人，
    立有行政院金融監督管理委員會函及土地、建物登記謄本為
    證。
三、嗣第三人王淑敏於88年2 月10日向聲請人借款1,740,000 元
    ，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如
    任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即
    全部償還，並應依約支付違約金，詎第三人王淑敏自94年7
    月11日起即未依約繳納本息，迄今尚欠本金934,177 元及自
    94年7 月11日起之利息、違約金未為清償，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物
    登記謄本、借據等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  民事第一庭法  官  陳麗芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                            書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
