【裁判字號】    95,中簡,435
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第435號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  金泉企業有限公司
代  表  人  鄭富姬
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十四年度偵字第一三０五三號），本院判決如下：
    主  文
金泉企業有限公司納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處罰金新
台幣貳萬元。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，稅捐稽徵法第四十一條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                              書記官  鄭晉發
附錄本案論罪科刑法條：
稅捐稽徵法第四十一條：
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘或科或併科新台幣六萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
