【裁判字號】    95,聲,477
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第477號
聲  請  人  金御園社區管理委員會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如左：
    主      文
本院94年度存字第115號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
玖萬伍仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    第一百零四條第一項第二款定有明文。前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所明
    定。
二、聲請意旨略謂：聲請人即供擔保人業經相對人即受擔保利益
    人同意取回臺灣臺中地方法院94年度存字第115號提存事件
    聲請人所提存之擔保金新臺幣95,000元，爰聲請返還上開提
    存之擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出相對人出具之同意書及印鑑
    證明為證，並經本院調閱前述提存卷宗查核無誤，自可信為
    真實。故聲請人聲請返還提存之擔保金，合於上開規定，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
