【裁判字號】    95,撤緩,23
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第23號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害風化案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95年
度執聲字第495號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害風化案件（偵查案號：
    九十二年度偵字第二ＯＯ一五號），前經本院於民國九十三
    年二月十九日以九十三年度訴字第一一九號判決，判處有期
    徒刑一年四月，緩刑四年，於九十三年三月十五日確定。惟
    受刑人於緩刑期內即九十四年六月七日復犯行使變造私文書
    罪，經本院臺中簡易庭於九十四年九月二十三日以九十四年
    度中簡字第二四九四號判決，判處有期徒刑三月，如易科罰
    金，以三百元折算一日，於九十四年十二月二十八日確定在
    案，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、本院經核受刑人上述二案判決正本，認與刑法第七十五條第
    一項第一款之規定相符，自應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事
    訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
以上係正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  朱良燦
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
