【裁判字號】    95,易,70
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                95年度易字第70號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
二二七六號），及移送併案審理（九十四年度偵字第一九三三一
號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○連續故買贓物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。緩刑參年。
    犯罪事實
一、乙○○係設於臺中縣龍井鄉○○路一○二巷六號之資源回收
    場（無設立名稱）負責人，對於來路不明之贓物，理應不得
    收購，詎其明知陳琮琪（另經檢察官依刑事訴訟法第二百五
    十二條第一款規定為不起訴處分）所持欲變賣給伊之如附表
    編號一至五所示之物，係竊盜所得之贓物，竟仍基於故買贓
    物之概括犯意，自民國九十四年六月初某日起至六月中旬某
    日止，連續在上址其所經營之資源回收場，先後以每公斤新
    臺幣（下同）三十元之價格向陳琮琪購入附表編號一至五所
    示之銅製品後，旋以每公斤四十元之價格轉售不知情之資源
    回收商以牟利。又於九十四年六月十八日十時許，明知戊○
    ○（另行審結）持欲變賣給伊之鋁梯係來路不明之贓物，仍
    承上開故買贓物之概括犯意，在上址，以三百元之價格，向
    戊○○購買附表編號六所示之鋁梯一支（陳琮琪、戊○○行
    竊之時間、地點，詳如附表所示），俟機出售牟利。嗣先後
    於九十四年六月十九日、同年七月二十七日，分別為警循線
    查獲上情，並扣得上開鋁梯一支（業經甲○○領回）。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及移送併案審理。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院行準備程序及審判程
    序時坦承在卷，核與被害人即大肚鄉沙田村村長己○○、福
    德祠管理人丙○○、「濟公宮」管理委員庚○○、魏瑞憶、
    甲○○於警詢指述失竊之情節相符，並經證人陳琮琪、戊○
    ○於警詢供述、證人陳琮琪於偵訊中之證述明確。此外，復
    有刑案現場測繪圖四張、照片十張、贓物認領保管單一張、
    被告之名片一張在卷可證。本案事證明確，被告上開故買贓
    物犯行，洵堪認定。
二、被告乙○○明知附表所示之物，分別係陳琮琪、戊○○等人
    所竊得之贓物，竟仍加以買入，核其所為，係犯刑法第三百
    四十九條第二項之故買贓物罪。被告多次故買贓物犯行，時
    間密接，所犯係構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之
    ，為連續犯，爰依刑法第五十六條之規定以一罪論，並加重
    其刑。被告故買附表編號六所示之贓物犯行，公訴意旨雖未
    論及，然與起訴部分有連續犯之裁判上一罪關係，本為起訴
    效力所及，本院自應併予審理。爰審酌被告為牟一己私利故
    買贓物之行為，造成原所有權人追贓困難，且使竊盜罪犯得
    以隱匿贓物去向，間接鼓勵他人實施財產犯罪，惟其故買之
    物價值不高，對於被害人所生之危害亦屬輕微，犯罪後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可按，且犯後坦承犯
    行，尚具悔意，其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院
    綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百四十九條第二項
、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標
準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十四   日
                  刑事第九庭    法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十四   日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘
役或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附表：
編號  時  間             地點          所竊財物
一    九十四年六月 臺中縣大肚鄉王田村  銅製香爐一個（
      初某日       興和路土地公廟      重約三公斤）
二    九十四年六月 臺中縣大肚鄉王田村  銅製香爐一個（
      初某日       興和路二六二號「天  重約三公斤）
                   和宮」
三    九十四年六月 臺中縣大肚鄉王田村  銅製香爐一個（
      初某日       沙田路一段二巷六三  重約三公斤）
                   號「萬興祠」
四    九十四年六月 臺中縣大肚鄉王田村  銅製香爐一個（
      初某日       沙田路一段七七六號  重約十公斤）
                   「福德祠」
五    九十四年六月 臺中縣大肚鄉王田村  銅製香爐一個（
      中旬某日     興和路二六四巷一弄  重約十五公斤）
                   三十號「濟公宮」    、銅製茶供桌二
                                       個（各重約二公
                                       斤）
六    九十四年六月 臺中縣大肚鄉山陽村  甲○○所有之鋁
      十八日九時許 沙田路三段八八八巷  梯一支
                   十六號前


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
