【裁判字號】    95,訴,333
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第333號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間清償債務事件，本院於民國95年3月14日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰玖拾玖萬捌仟佰零壹元，及自民國
九十三年十月十六日起至清償日止，按週年利率百分之二點三二
計算之利息，暨自民國九十三年十一月十七日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年1月16日向原告借款新臺幣
    （下同）2,000,000元，兩造約定清償期為112年1月16日，
    被告自借款日起前2年須按月付息，自第3年起則應依年金法
    按月攤還本息，利率依郵匯局2年期定期儲金機動利率加計
    1%再減政府補貼利率0.425%計算（於借款時為週年利率2.62
    5%），其後依郵匯局2年期定期儲金利率機動調整（於原告
    提起本件訴訟時為週年利率2.32%），被告倘未依約清償本
    息，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除應按上開利率
    給付遲延利息外，逾期清償在6個月以內者，應按上開利率
    之10%，逾期超過6個月部分，則按上開利率20%計付違約金
    。詎被告自93年10月16日起即未按期繳納本息，尚積欠原告
    借款本金1,998,301元，及自93年10月16日起至清償日止，
    按週年利率2.32%計算之利息，暨自93年11月17日起至清償
    日止，按上述方式計算之違約金未清償，依兩造間之約定，
    其對原告所負債務已視同全部到期，惟迭經原告催討，被告
    均置之不理，為此依據兩造所訂消費借貸契約，請求被告給
    付前述借款本息及違約金，並聲明：如主文第1項所示。被
    告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1項之規定，民事訴訟法第280條第1項前段及第3
    項分別定有明文。原告主張之上開事實，業據其提出借據及
    約定書影本1紙為證，被告經本院於相當時期之合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀以供本院審酌，則依
    據前揭規定，應視同自認原告主張之事實，是原告前揭主張
    堪信為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段，分
    別定有明文。被告向原告借款2,000,000元，惟未依約按月
    清償本息，現尚積欠原告借款本金1,998,301元，及自93年
    10月16日起至清償日止，按週年利率2.32%計算之利息，暨
    自93年11月17日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上
    開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計算之違
    約金，經原告催討均不置理，是依兩造間之約定，被告對原
    告所負債務已視同全部到期，則原告依兩造所訂消費借貸契
    約，請求被告為主文第1項所示給付，自屬有據，應予准許
    。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年     3    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     3    月    14    日
                                書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
