【裁判字號】    95,中交簡,143
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第143號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第19713號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用麻醉藥品，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國94年9月12日上午8時許，在其位於台中市○○
    路○段33號9樓之1家中施打含有Thiamylal之麻醉藥品，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日上午9時許
    ，駕駛車牌號碼MV-0296號自小客車，沿台中市○○路由西
    往東方向行駛，於同日9時20分許，行經台中市○○路○段49
    4號前時，因麻醉藥品藥效發作，陷入無意識之情況下，不
    慎沿途擦撞停放在路旁之甲○○所有車號6L-0310號自用小
    客車、丁○○使用中之車號R6-0029號自小貨車、戊○○所
    有車號TUY-980號機車及丙○○所有車號2K-4086號自小客車
    。經警據報前往處理，發現乙○○於作直線測試及平衡動作
    有腳步不穩、對劃定之直線無法正常行走之情形，且有語無
    倫次、意識模糊、呆滯木僵等狀況，並在其身上及駕駛之自
    小客車內扣得黃色藥物一瓶、注射用水1瓶、針筒1支、未使
    用過之針管1支、酒精棉2片等物。
二、被告乙○○固坦承有於駕車出門前施打扣案藥物之事實，惟
    否認有何公共危險犯行，辯稱：扣案藥物是肌肉鬆弛劑，係
    依據中國醫藥學院醫生開立之處方箋至藥房購買的，車禍發
    生與施打藥物無關，只是因為要閃避小狗才造成云云。經查
    ，被告於警詢中坦稱：「駕車出門時還正常，沒想到至北屯
    路與太原路口，就陷入完全無意識之狀態，撞到後是被害人
    告知我，叫我起來」等語，核與被害人甲○○於警詢時指稱
    ：「對方一直無法保持平衡，且意識不是很清楚」等語相符
    ；又上開扣案藥品經送行政院衛生署藥物食品檢驗局檢驗結
    果，發現透明玻璃安瓶裝、內容淡黃色塊狀物之藥品經檢驗
    含有Thiamylal西藥陽性反應，有該局94年11月8日藥檢壹字
    第0949429557號函在卷可稽，而所謂「Thiamylal」藥品係
    屬全身麻醉劑，具有速效性、作用時間短，多用於外科手術
    需要全身麻醉時使用等情，有國家網路藥典查詢資料1份在
    卷可參，被告雖以前詞置辯，然被告分別於94年9月2日因抽
    筋、同年11月12日因遭動物咬傷、同年9月17日及9月18日先
    後至中國醫藥大學附設醫院急診就醫，又於94年11月1日因
    海洛因依賴至上開醫院精神科就診，醫師均未開立含有「Th
    iamylal」成分之藥品，有該院95年3月8日院管檔字第09503
    00848號函所附醫師病情說明及病歷影本在卷可按，顯見被
    告上開所辯，均與事實不符，不足採信。此外，被告於肇事
    後，經警命其作直線測試及平衡動作，有腳步不穩、對劃定
    之直線無法正常行走之情形，且有語無倫次、意識模糊、呆
    滯木僵等狀況，有測試觀察紀錄表在卷足憑，是被告確因施
    用麻醉藥品而致使駕駛判斷力欠佳，已達無法正常且安全駕
    駛動力交通工具之程度，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用麻醉藥品不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於91年間，因酒醉
    駕車案件，經本院簡易庭判處拘役40日確定，竟又再度於服
    用麻醉藥品後不適宜駕車之情況下駕車上路，造成車輛停放
    路邊之被害人無端受害，對公眾生命財產安全危害甚鉅，且
    犯後否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
          臺灣臺中地方法院台中簡易庭  法官   陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
