【裁判字號】    94,婚,1049
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1049號
原      告  甲○○
被      告  乙○○即NG CH.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年三月七日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告為印尼國籍人士，兩造於民國九十三年
    五月十七日結婚，並約定以臺中縣外埔鄉○○村○○路七支
    巷十號處所為夫妻之履行同居地。詎料，被告竟於九十三年
    八月十八日無故離家他去，拒與原告同居，迄今未曾返家，
    經原告四處尋訪亦無被告音訊，被告顯然違背同居義務，原
    告自得依民法第一千零零一條之規定提起本訴等語。並聲明
    ：如主文所示。被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利
    於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：本件應予審酌者為被告有無不履行同居義務
    之正當理由？
（一）原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，被告於九十三年八月
      十八日無故離家他去，即未再回家，迄今不履行同居義務
      等事實，有原告提出之戶籍謄本、被告入出國日期證明書
      及結婚公證書、被告護照暨出境登記表、臺中縣警察局大
      甲分局協尋函文、臺中縣警察局協尋函文（均影本）各乙
      份在卷可稽。依前揭被告入出國日期證明書所載，被告已
      於九十四年六月二十四日離境迄今未曾再入境；另據證人
      即高南河到庭證述略以：其係原告友人，兩造於九十三年
      間結婚，被告來臺後僅與原告共同生活二十餘天，即無故
      離家迄今，期間原告未曾更動過住所或聯絡電話等語在卷
      （九十四年十二月十三日筆錄第二頁參照）。參酌證人高
      南河為原告友人，雙方往來密切，證人高南河自對兩造之
      婚姻狀況知之甚稔，故其所為證言自屬可信。是依上開證
      據所示，原告之主張，自堪信為真實。
（二）按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第十二
      條前段定有明文，本件被告係印尼國籍人民，原告係我國
      人民，是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律。
      復按夫妻互負同居之義務，民法第一千零零一條有明文規
      定。被告自九十三年八月十八日離家後，不履行同居義務
      ，已如前述，而原告自被告離家後，其住處未曾變動，然
      被告未曾主動與原告聯絡，顯無不能履行同居義務之正當
      理由，是原告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准
      許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  家事法庭           法  官  陳學德
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
