【裁判字號】    95,訴緝,48
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴緝字第48號
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。查本件具保
    人甲○○因被告乙○○違反動產擔保交易法案件，經本院於
    九十三年三月三十一日指定保證金新臺幣二萬元，由保人繳
    納現金後，已將被告停止羈押，將被告釋放。
二、茲以本院傳喚被告並未到庭，經警拘提無著，被告顯已逃匿
    無蹤，依前開規定，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入
    。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                      法  官  陳?葳?
                                      法  官  黃渙文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡宜林
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
