【裁判字號】    95,拍,77
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度拍字第77號
聲  請  人  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：案外人吳美莉以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人（原名「台灣省合作金庫」，自民國90
    年1月1日起變更組織暨更名為「合作金庫銀行股份有限公司
    」，並已依法向財政部申請許可獲准。）對於債務人之債權
    ，經設對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國85年5月4日。
    （二）擔保債權範圍：最高限額新台幣（下同）3,840,000
          元。
    （三）抵押權存續期間：不定期限。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人：吳美莉。
    嗣全部抵押物於民國88年5月17日移轉登記與相對人甲○○
    。
    而債務人吳美莉於民國85年5月10日向聲請人借款3,200,000
    元，約定有利息、遲延利息及違約金，清償日期為民國100
    年5月10日，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限
    利益，詎債務人未按期還本繳息，應視同全部到期，尚欠本
    金1,906,891元及利息、遲延利息及違約金等，為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，並提出他項權利證明書、抵押權設定契
    約書、土地暨建物登記簿謄本及借據等影本為證。
二、本件相對人甲○○雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867條
    之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請經核並無不合，
    應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  簡易庭法  官  陳春長
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳抗告費1,000元）
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
