【裁判字號】    95,聲,327
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第327號
聲  請  人  巨德發不動產經紀有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第一九六號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣貳萬貳仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第10
    4條第1項第2款定有明文。另依同法第106條規定，上述返還
    提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第10103號假扣押裁定，提供
    新台幣2萬2000元為擔保金，並以本院95年度存字第196號提
    存事件提存後，對於相對人之財產實施執行在案，茲因聲請
    人已徵得相對人同意取回上開擔保物，為此提出提存書影本
    及同意書、印鑑證明書等件聲請返還擔保金等語。經調閱本
    院95年度存字第196號提存事件及94年度裁全字第10103號、
    95年度執全字第258號、95年度裁全聲字第111號民事執行卷
    宗，查核本件聲請與上開法條規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
