【裁判字號】    94,交自,14
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度交自字第14號
自  訴  人  甲○○
自訴代理人  王錦昌  律師
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、按犯罪之被害人固得提起自訴，但同一案件經檢察官依第
    228條規定開始偵查者，不得再行自訴；又不得提起自訴而
    提起者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第319條第1項前
    段、第323條第1項前段、第334條分別定有明文。
二、查本件被告乙○○涉嫌過失致死罪，經台灣台中地方法院檢
    察署檢察官於民國94年10月24日簽分偵案開始偵查，並於94
    年12月12日聲請簡易判決處刑，並經本院台中簡易庭簽請依
    通常程序審理，由本院以95年度交易字第42號受理中，有檢
    察官相驗報告書、聲請簡易判決處刑書及本院受理該案之卷
    面影本各一份附卷可佐，本件自訴人甲○○即被害人陳清泉
    之子於94年11月10日檢察官開始偵查後才向本院提起自訴，
    依上揭法律規定，自應予以駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第323條第1項前段、第334條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  交通法庭審判長法  官  許金樹
                                法  官  高文崇
                                法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  陳惠玲
                                                      A


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
