【裁判字號】    95,訴緝,5
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度訴緝字第5號
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，審理時逃匿，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、經查，被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院於
    民國九十三年十一月二十六日以九十三年中院清刑緝字第一
    二一六號通緝書通緝之，嗣於九十四年十二月二十二日緝獲
    ，經本院指定保證金新臺幣二萬元，由具保人甲○○繳納後
    ，已將被告釋放。惟被告於本院審理時，自九十五年一月九
    日起，經合法傳喚均未到庭，又拘提無著，且具保人經本院
    合法傳喚亦未協同被告到庭，此有送達證書、拘提函、拘提
    未獲報告書及具保人出具之刑事保證書、本院刑事保證金收
    據附卷可稽，是被告顯已逃匿無疑，爰依刑事訴訟法第一百
    十八條、第一百二十一條第一項之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                刑事第十三庭  審判長法  官  陳慧珊
                                    法  官  李秋娟
                                    法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
