【裁判字號】    94,重訴,3630
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            94年度重訴字第3630號
被      告  丙○○
                    （
選任辯護人  洪松林律師
上列被告因擄人勒贖案件，經選任辯護人聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告丙○○有固定之住居所，並無逃亡之虞
    ，且被告僅認識同案之甲○○、乙○○及吳秀娥，依起訴書
    所載，被告所為係介紹甲○○與乙○○認識，並於九十四年
    七月二十九日中午替甲○○在嘉義縣市帶路，均非構成要件
    行為，被告縱成立犯罪，亦僅係幫助犯，非屬最輕本刑為五
    年以上有期徒刑之罪。另本件所有被告除在逃者外，均經檢
    察官訊問完畢，被告並不認識甲○○以外之其他參與擄人勒
    贖者，自無偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，不符刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第二款規定，應無繼續羈押之
    必要，為此請准具保停止羈押等語。
二、本件被告因擄人勒贖案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非
    予羈押顯難進行審判，而於九十四年十一月十五日裁定執行
    羈押，嗣經本院再訊問後，認有繼續羈押之必要，復於九十
    五年二月七日裁定，自九十五年二月十五日起延長羈押二月
    。茲查此項羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅，被
    告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    14    日
                  台灣台中地方法院刑事第八庭
                        審判長法  官  朱光國
                              法  官  洪俊誠
                              法  官  鍾堯航
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉泰濃
中    華    民    國    95    年     3    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
