【裁判字號】    95,簡,32
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第32號
公  訴  人  台灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第4298號
）由台灣南投地方法院移轉管轄與本院，被告於準備程序中就被
訴事實為有罪之陳述，由本院合議庭裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以92年度訴字第2179號判處有期徒刑6月確定，於93年1
    月15日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，復基於為自己不法
    所有之犯意，於94年12月2日18時許，在台中市○區市○路
    114號前，趁人未及注意之際，以其所有之鑰匙1支，竊取乙
    ○○所有之車牌號碼JFQ-616號重型機車1部，供己使用。嗣
    於94年12月9日18時許，騎乘該車行經南投縣名間鄉○○村
    ○○路62號前，為警當場查獲，並扣得上開竊盜所用之鑰匙
    1支。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院行準備程
    序時坦承不諱，核與被害人乙○○於警詢中指述失竊情節相
    符，復有贓物認領保管單、車輛竊盜車牌失竊資料個別查詢
    報表、南投縣政府警察局車輛協尋受理報案單各1份，現場
    照片2張在卷可稽，並有被告所有用以竊取上開機車用之鑰
    匙1支扣案可資佐證，足見被告自白與事實相符，其竊盜之
    犯行事證明確，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告前
    於92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92年度
    訴字第2179號判處有期徒刑6月確定，於93年1月15日易科罰
    金執行完畢等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表1紙附卷
    足參，其於受有期徒刑執行完畢後，5年以內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰
    審酌被告正值壯年，竟不思以正當工作賺取金錢，而一時貪
    念，竊盜被害人之機車，造成被害人財物之損失，惟念及其
    犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之鑰
    匙1支，係被告所有且供其為前開竊盜犯行所用之物，業據
    被告供陳在案，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項，刑法第320條
    第1項、第47條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
