【裁判字號】    95,交易,91
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度交易字第91號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第70
4號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年七月一日十八時
    許，騎乘車牌號碼ＢＺＢ－２６２號機車，沿臺中市○○○
    路行駛，騎乘至該道路與文心路四六巷之交岔路口時，原應
    注意行駛時駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，及轉彎車應讓直行車先行等規定，且依當時情形，路
    況良好，天氣晴朗，視距良好，無不能注意之情事，竟疏未
    注意車前狀況，貿然該該處左轉；適告訴人賴劉阿緞正騎乘
    車牌號碼ＪＧＷ—３８２號機車由沿文心路四六巷往六三巷
    方向行駛，至該交岔路口時，閃避不及，而與被告騎乘之機
    車發生碰撞，人車倒地，告訴人因此受有右橈骨粉碎性骨折
    之傷害，嗣經警據報前往肇事現場處理，被告向有偵查權之
    員警自承騎車肇事，案經告訴人提出告訴，因認被告犯有刑
    法第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法
    第二百八十四條第一項之過失傷害罪提起公訴，依照同法第
    二百八十七條前段規定，係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人於
    第一審辯論終結前於九十五年三月十三日撤回告訴，有聲請
    撤回告訴狀一份在卷可稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                刑事第十五庭    審判長法  官  林金灶
                                      法  官  陳如玲
                                      法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
