【裁判字號】    94,交簡上,699
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           94年度交簡上字第699號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院台中簡易庭94年度交
簡字第14號中華民國94年9月26日第一審判決（聲請案號：93年
度偵字第15825號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本院審理結果，認為第一審判決認事用法及量刑均無不當，
    應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由。
    （如附件）
二、上訴人提起上訴，以告訴人乙○○認被告尚未賠償被害人且
    量刑過輕為由而提起上訴，惟量刑輕重，係屬事實審法院得
    依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀
    而未逾越法定刑度，不得遽指為違法（最高法院72年臺上字
    第6696號、75年臺上字第7033號判例參照）。又在同一犯罪
    事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審量定之
    刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法院對下級審法
    院之職權行使，原則上應予尊重，亦有最高法院85年度臺上
    字第2446號裁判意旨可資參照。本案原審對被告量刑已審酌
    刑法第57條之規定，上訴人之上訴，難認為有理由，應予駁
    回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第371條
、第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                        交通法庭審判長法  官  許金樹
                                      法  官  高文崇
                                      法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                      書記官  陳惠玲
                                                      A


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
