【裁判字號】    95,補,293
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度補字第293號
原      告  銘仁精機有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列原告與被告銓宏報關有限公司、統京股份有限公司間請
    求損害賠償事件，原告起訴未繳納裁判費。查本件訴訟標的
    金額為新臺幣（下同）1,308,629元，依民事訴訟法第七十
    七條之十三規定，應徵第一審裁判費13,969元。茲限原告於
    收受本裁定送達五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴
    。
二、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
