【裁判字號】    95,簡抗,1
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度簡抗字第1號
抗  告  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上列抗告人等因誣告案件，不服本院臺中簡易庭中華民國九十五
年二月十三日裁定（九十五年度中簡字第一六號) ，提起抗告，
本院管轄之第二審合議庭裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即被告乙○○早患重症在醫院接
    受治療，根本未收到該刑事簡易判決，而抗告人即被告甲○
    ○則均在醫院照顧抗告人即被告乙○○居多，然經輾轉收到
    該件刑事簡易判決係在九十五年二月三日，因適逢星期五，
    在隔週一即九十五年二月六日即提出上訴，依法應係在法定
    上訴期內，理應無逾越，況上訴期間雖為法定不變期間不得
    率予伸張，惟當事人不能遵守該項期間之原因，如非自己之
    過失所致者，自應准其回復原狀，此觀刑事訴訟法第六十七
    條第一項規定可知，觀以前述，抗告人即被告乙○○、甲○
    ○之遲誤上訴期間，實非因過失所致，應准予回復原狀，將
    原裁定撤銷云云。
二、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條分別定有明文。經查本件被告乙○○、甲○○係
    於九十五年一月十六日收受原審判決正本，有乙○○蓋其印
    章之送達證書、乙○○之母王淑麗代收所蓋印章之送達證書
    、乙○○代甲○○收受所蓋印章之送達證書各一紙附於原審
    卷可稽，其上訴期間至九十五年一月二十六日屆滿，抗告人
    二人因居住於臺中縣，扣除在途期間三日，且因遇春節假日
    而順延，至遲應於九十五年二月三日提起上訴，惟抗告人二
    人竟遲至九十五年二月六日始具狀提起上訴，亦有上訴狀一
    份附於原審卷可查，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法
    律上之程式，原審因而以上訴逾期裁定駁回被告之上訴，經
    核並無違誤，被告抗告意旨仍執前詞指摘原裁定不當，為無
    理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳得利
                                      法  官  何世全
                                      法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
