【裁判字號】    95,拍,71
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度拍字第71號
聲  請  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：債務人王冬貝以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保案外人寶島商業銀行股份有限公司（現已更名
    為「日盛國際商業銀行股份有限公司」）對於債務人之債權
    ，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國94年12月9日。
    （二）擔保債權範圍：最高限額新臺幣（下同）100,000,
          000元。
    （三）抵押權存續期間：民國86年7月14日起至民國116年7
          月13日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人：王冬貝、黃鴻圖。
    嗣全部抵押物於民國93年11月5日因王冬貝信託財產，移轉
    登記與相對人乙○○。
    而債務人黃鴻圖於民國88年7月13日邀同王冬貝為連帶保證
    人向案外人寶島商業銀行股份有限公司（現已更名為「日盛
    國際商業銀行股份有限公司」）借款 (1)51,000,000元
    (2)19,000,000元，約定有利息、遲延利息、違約金，清償
    日期皆為民國95年7月13日，應按月繳納本息，如一次未履
    行，即喪失期限利益。且案外人寶島商業銀行股份有限公司
    （現已更名為「日盛國際商業銀行股份有限公司」）於民國
    94年12月9日將上開抵押權及債權移轉與聲請人，亦經登記
    在案。詎債務人自民國94年3月11日起即未依約付款，應視
    同全部到期，計尚欠本金70,000,000元及利息、遲延利息、
    違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出他項權利
    證明書、抵押權設定契約書、土地登記簿謄本及借據等影本
    為證。
二、本件相對人乙○○雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867條
    之規定，抵押權不因此而受影響，又本件聲請人為債權及抵
    押權之受讓人，其聲請拍賣抵押物，於法並無不合，應予准
    許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  簡易庭法  官  陳春長
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1000元）
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
