【裁判字號】    94,訴,324
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               94年度訴字第324號
上  訴  人  戊○○
被上訴  人  甲○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上訴人與被上訴人因94年度訴字第324號分割共有物事件，上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣5,521,100元，
應徵第二審裁判費新台幣83,620元未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  吳蕙玟
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
