【裁判字號】    94,重訴,3630
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            94年度重訴字第3630號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  陳國華律師
上聲請人即被告因擄人勒贖案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○對涉案勒贖事實部分，於警訊、
    偵查中坦承不諱，並配合檢察官偵查方向毫無隱瞞，相關共
    犯亦皆遭逮捕羈押，已無湮滅證據、勾串共犯或證人之事實
    ，且被告之祖母日前過世，因被告父親及伯父早已過世，被
    告身為家中男丁，與祖母感情深厚，依傳統習俗，於情於理
    皆應陪伴祖母走完人生最後一程，況被告並無前科紀錄，一
    時誤蹈法網，犯後並已認罪，確有悛悔之意，甘受國法之制
    裁，當無逃亡之虞，為此請准具保停止羈押等語。
二、本件被告因擄人勒贖案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非
    予羈押顯難進行審判，而於九十四年十一月十五日裁定執行
    羈押，嗣經本院再訊問後，認有繼續羈押之必要，復於九十
    五年二月七日裁定，自九十五年二月十五日起延長羈押二月
    。茲查此項羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅，被
    告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    14    日
                  台灣台中地方法院刑事第八庭
                        審判長法  官  朱光國
                              法  官  洪俊誠
                              法  官  鍾堯航
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉泰濃
中    華    民    國    95    年     3    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
