【裁判字號】    95,訴,397
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第397號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第131號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改由受命法
官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十一年間及九十二年間，均因施用毒品案
    件，均依法院裁定先後送入觀察勒戒處所觀察勒戒，經評定
    均認無繼續施用毒品之傾向後，分別於九十一年四月九日及
    九十三年六月三日釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官先後於九十一年四月八日以九十一年度毒偵字第八八一號
    及於九十三年六月二日以九十二年度毒偵字第三六三七號為
    不起訴處分確定。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於九十四年十一月二十六日約十四時餘許，在
    臺中縣太平市○○路一一六五巷三二弄二號住處內，以將第
    一級毒品海洛因摻水，再以注射針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因一次。嗣於九十四年十一月二十九日十三時三
    十分許，在臺中縣太平市○○路○段二六之六號二樓廁所內
    為警查獲。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告於前揭
    時地為警查獲後，經警採集其尿液送請詮昕科技股份有限公
    司檢驗結果，嗎啡類確呈陽性反應，有詮昕科技股份有限公
    司出具之檢驗報告書一紙附卷可稽，足認被告自白確與事實
    相符，堪可採信。又被告前於九十一年間及九十二年間，均
    因施用毒品案件，均依法院裁定先後送入觀察勒戒處所觀察
    勒戒，經評定均認無繼續施用毒品之傾向後，分別於九十一
    年四月九日及九十三年六月三日釋放，並經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官先後於九十一年四月八日以九十一年度毒偵
    字第八八一號及於九十三年六月二日以九十二年度毒偵字第
    三六三七號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份
    在卷可憑。綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因前，持有第
    一級毒品海洛因之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告前已曾因施用毒品案件接受二次觀
    察勒戒處分，竟無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於
    杜絕毒品犯罪之禁令，猶施用毒品不輟，再為本案施用第一
    級毒品海洛因犯行一次，惟念及其吸毒係戕害自己身心之行
    為及其犯罪後於偵查中矢口否認犯行，嗣於審理中則能直承
    罪行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又扣案之夾
    鍊袋一個及食鹽水一瓶，均非被告所有，業據被告於警詢及
    偵審中供明在卷，復查無其他積極證據足認確係被告所有供
    犯本案罪行所用之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                            法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
                            書記官 陳美年
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
