【裁判字號】    95,抗,77
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度抗字第77號
抗  告  人  鄭耀潭
上列抗告人與相對人台中商業銀行股份有限公司間假扣押事件，
對於中華民國94年11月25日台灣彰化地方法院94年度裁全字第
4294號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押。請求及假扣押之原因，應釋明之。
    前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當
    者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。而請求及
    假扣押之原因雖經釋明，法院亦得命債權人供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第522條第1項、第526條第1項、第2項定有
    明文。
二、經查本件相對人（即債權人）主張：訴外人姚瓊珍於民國94
    年5月3日向相對人借款新台幣（下同）40萬元，並以抗告人
    為連帶保證人，有借據乙紙以為證。詎訴外人姚瓊珍屆期並
    未依約清償，相對人恐日後難以強制執行之虞，而就30萬元
    之債權聲請假扣押。據相對人主張之假扣押原因，雖未能盡
    釋明之責，惟相對人既陳明願供擔保以補釋明之欠缺，則依
    前揭規定，原裁定命供擔保後為假扣押，並無不合。雖抗告
    人抗告意旨略以：借據上抗告人之簽名係偽造，否認其真正
    等語以為抗辯，並提報案三聯單、台中地方法院檢察署檢察
    官不起訴處分書、國道公路警察局函為憑，然此乃應待本案
    解決之問題，其據以對原裁定聲明不服，不能認為有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由、依民事訴訟法第95條、第78
    條，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                    民事第六庭審判長法  官  林陳松
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  陳振海
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
