【裁判字號】    95,上訴,547
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上訴字第547號
上  訴  人
即  被  告  甲○○  27歲民.
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院94
年度訴字第3268號中華民國95年1月24日第一審判決 （起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署94年度毒偵字第4487號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第四百五十五條之十規定「依本編（刑事訴訟
    法第七編之一協商程序）所為科刑判決，不得上訴。但有第
    四百五十五條之四第一項第一款、第二款、第四款、第六款
    、第七款所定情形之一，或協商判決違反同條第二項之規定
    者，不在此限。對於前項但書之上訴，第二審法院之調查以
    上訴理由所指摘之事項為限。」，查本件被告甲○○於原審
    法院依刑事訴訟法規定之認罪協商程序，由被告甲○○及其
    辯護人與檢察官於原審法院審判中同意進行協商程序後，而
    為判決，本件被告願受施用第一級毒品海洛因科處有期徒刑
    一年，施用第二級毒品安非他命科處有期徒刑七月之宣告，
    經當事人雙方合意且經被告認罪，而由檢察官聲請法院改依
    協商程序，而為本件之判決之情事，有原審法院審判筆錄可
    稽。
二、本件上訴人即被告甲○○既為認罪，且經原審法院改依協商
    程序判決後，此項判決即不得上訴，且該判決核無法院不得
    為協商判決之上開情形。乃上訴人竟以其施用第二級毒品甲
    基安非他命，係因不夠金錢買第一級毒品海洛因，才施用第
    二級毒品甲基安非他命解癮，仍係基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意而施用，而非施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命之犯意各別，其所犯僅係施用第一級毒品海洛
    因之連續犯云云，惟查被告甲○○於原審協商時已坦承其係
    分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    之概括犯意，自 94年6月27日起至94年12月10日止，連續在
    臺中縣沙鹿鎮○○路135 號住處，於間隔之時間，分別以將
    第一級毒品海洛因摻入香菸內吸食，及將第二級毒品甲基安
    非他命置於玻璃球，再點火燒烤，吸食所產生霧氣之方式，
    各別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命多次
    之情事，顯見甲○○施用第一級毒品海洛因，第二級毒品安
    非他命之犯意各別，施用第一級毒品海洛因，第二級毒品安
    非他命之行為互異，其上訴顯無理由，其再行提起上訴，業
    已違反上開不得上訴規定，其上訴顯非合法，應予駁回，並
    不經言詞辯論為之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條、第四百五十五條之十一，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
              刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品海洛因得上訴。
施用第二級毒品安非他命不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
