【裁判字號】    95,簡,714
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺南戒治所戒治中）
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第二三四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法利益，將標的物出質，
致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、前開犯罪事實，有
  (一)被告在警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人東元車業有限公司代理人張書銘之指訴。
  (三)公司營業登記證、附條件買賣契約書、客戶資料及客戶查訪
    表各壹份。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之違法處分標
    的物罪。被告前於九十三年間因公共危險案件，經本院以九
    十三年交簡字第七二六號判決處有期徒刑四月確定，於九十
    三年八月十二日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後五年以
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條之規定加重其刑。爰審酌被告前另有違反麻醉藥品管理條
    例、毒品等前科，素行欠佳，犯罪動機係因貪圖利益，且僅
    繳納頭期款新台幣一千元餘款均未繳納，造成告訴人之損害
    非輕，事後迄今復未達成和解賠償被害人損害，惟犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，動產擔保交易法
    第三十八條，刑法第十一條前段、第四十七條、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
