【裁判字號】    95,交簡,505
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第505號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第三六四二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十五年一月二十一日下午某時許，在高雄縣
    茄萣鄉某處，與友人飲用含酒精成分之啤酒後，意識狀態已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日下午三時
    分許，騎乘車牌號碼ＶＫＪ－五九二號輕型機車自上開飲酒
    地點上路，欲返回臺南市○區○○路二八二巷六八弄二三號
    住處，迄於同日下午三時五十分許，沿臺南市○區○○路六
    一九巷由東往西方向行駛至該巷四七一號前，因受酒精影響
    ，不慎失控而人車倒地受傷，經送往臺南市立醫院診治，而
    據報到場處理之警員因發現其有注意力無法集中、全身充滿
    酒味等情形，即於同日下午五時五十五分許，測得其呼吸吐
    氣所含酒精濃度高達每公升○‧八九毫克（ＭＧ／Ｌ）。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：(一)被告甲○○於警詢
    時之供述；(二)臺南市警察局第六分局道路交通事故當事人酒
    精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
    表、道路交通事故調查報告表及現場圖、舉發違反道路交通
    管理事件通知單各一份及照片十張。(三)按刑法第一百八十五
    條之三之不能安全駕駛罪乃抽象危險犯，不以實際肇事為必
    要；且呼氣酒精濃度達○‧二五毫克時，將造成輕度協調功
    能降低之輕度中毒症狀，亦有行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會臺北榮民總醫院八十八年八月五日（八八）北總內字第
    二六八六八號函示可參；況被告酒後駕車，因受酒精影響而
    人車自行失控倒地受傷，其確已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前於九十二年間即因相同罪名
    之犯行，經本院以九十二年度南交簡字第四九○號判處罰金
    二萬確定，於九十二年九月二十六日易服勞役執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，詎其於上開易
    服勞役執行完畢後未及三年，即再犯本案，足見並未悔改，
    且本件呼氣酒精濃度高達每公升○‧八九毫克，惟犯後坦承
    犯行，態度尚可，其僅自摔倒地受傷，並未因而肇事侵害他
    人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準示懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
