【裁判字號】    95,補,48
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度補字第48號
原      告  乙○○
上列原告與被告丙○○、甲○○間請求撤銷贈與行為等事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下
同）625,500元，應徵收第一審裁判費6,830元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達 5日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  民事第四庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
