【裁判字號】    94,簡,2364
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第2364號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第2206號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經台灣桃園地方法院以92年度毒聲字第3695號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國93年11月27日戒治
    期滿，並經台灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確
    定。
二、詎甲○○仍未戒除毒癮，於上開強制戒治期滿後五年內，復
    基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於94年4月20日，在
    桃園縣中壢市○○○路住處，以燒烤之方式，施用第二級毒
    品安非他命一次。嗣為警於同年月25日下午4時40分許，在
    桃園縣中壢市○○街184號前查獲，並經其同意採尿送驗，
    呈甲基安非他命陽性反應，始知上情。案經桃園縣政府警察
    局中壢分局報告台灣桃園地方法院檢察署呈請台灣高等法院
    檢察署檢察長另轉台灣台南地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
三、上開犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白；
  (二)濫用藥物檢驗報告一紙；
  (三)台灣高等法院被告前案紀錄表、不起訴處分書各一紙。
四、按安非他命依毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定係屬
    第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    持有毒品之犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為
    ，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，及被告犯後坦承
    犯行，態度良好，並其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
五、扣案之白色粉末一小包，雖經台灣台南地方法院檢察署檢察
    官聲請沒收，惟遍查各卷宗，未見扣案物係安非他命之相關
    資料，無法證明扣案物為違禁物，不另為沒收之宣告，附此
    敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    14     日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    3    月    14     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
