【裁判字號】    95,交簡,522
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第522號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1350號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、又汽車駕駛人，無駕駛執照駕車，酒醉駕車，吸食毒品或迷
    幻藥駕車，行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優
    先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重
    其刑至二分之一，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項
    ，固定有明文。惟上開應依法加重其刑至二分之一之規定，
    法條既明定汽車駕駛人於一定違規之情形（如無駕駛執照駕
    車，酒醉駕車）駕駛汽車致人傷亡，依法應負刑事責任時，
    始有適用，換言之，係肇事者在一定之違規情形下依法應負
    過失致人於死或過失傷害之刑事責任時，始有適用。而刑法
    第一百八十五條之四，駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而
    逃逸者之罪，其立法意旨係對一般動力交通工具駕駛人肇事
    致人死傷而逃逸之處罰，旨在懲罰肇事逃逸，自無上開道路
    交通處罰條例第八十六條第一項之適用（最高法院九十二年
    度臺非字第六十號判決參照）。因此，被告所犯駕車肇事逃
    逸罪，自無庸依道路交通管理處罰條例之規定加重之，附此
    說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之4、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，附繕本向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
