【裁判字號】    94,訴,1553
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1553號
原      告  中國國際商業銀行股份有限公司東台南分公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                      現應受.
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年3月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告(1)新台幣捌拾壹萬柒仟捌佰玖拾柒元，及自民國
94年1月18日起至清償日止，按年息9.1％計算之利息，並自民國
94年2月19日起至清償日止，在六個月以內者，按上述利率之一
成，超過六個月者，按上述利率之二成計算違約金。(2)新台幣參
拾陸萬玖仟捌佰壹拾壹元，及自民國94年1月18日起至清償日止
，按年息4.13％計算之利息，並自民國94年2月19日起至清償日
止，在六個月內者，按上開利率之一成，超過六個月者，按上開
利率之二成計算違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述略稱：
  (1)被告於民國（以下同）91年10月14日與原告簽訂借款契約書
  及增補條款契約書，向原告借用新台幣（以下同）1,300,000
  元。借款期限為20年，至111年10月18日止到期。借款利率依
  增補條款契約書第1條之約定900,000元按郵匯局二年期定期
  儲金機動利率加年息百分之1，嗣後隨郵匯局二年期定期儲金
  機定利率調整而調整，並自調整之日起，按當日調整後之年利
  率計算。借款若逾期時，依增補條款契約書第4條約定借款利
  息按原告公告之基本放款利率加百分之2（94年1月18日9.1％
  ）400,000元按原告公告消費金融放款指標利率加2.6％（94
  年1月18日4.13％），嗣後隨聲請人公告消費金融放款指標利
  率調整而調整，並於每屆滿3個月之日按當日調整後之年利率
  計算。依借款契約書第6條之約定，借款人如遲還本或付息時
  ，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期在六個月以內部分
  ，按約定利率10％，逾期超過六個月部分，按約定利率20％計
  付違約金。
  (2)詎被告自94年1月18日起未依約繳款，屢向被告催討無效，
    依約即喪失期限利益，借款視為全部到期，為此提起本件訴
    訟。
三、證據：提出借款契約書影本及放款明細分戶帳等為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借款契約書影本及放款明
    細分戶帳為證，核屬相符；被告等經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述以供本院斟酌，
    自堪信原告之主張為真實。
二、從而原告依消費借貸請求被告給付如主文所示之借款及利息
    暨違約金，核無不合，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  民事第二庭法  官  王立村
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官  謝文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
