【裁判字號】    95,交簡,570
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第570號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2688號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前開犯罪事實，有下列事項足資證明：
  (一)被告於警詢中就飲酒後駕車乙事之自白。
  (二)麻豆新樓醫院生化檢驗單、刑法第一八五條之三案件測試觀
    察記錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    (一)(二)及現場照片。
  (三)按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險條款，係屬抽象危險
    犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立
    。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，
    其是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立。且參考參
    德、美等國之認定標準，酒精濃度呼氣已達每公升Ｏ．五五
    毫克或血液濃度０．一一％以上，肇事率為一般正常人之十
    倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部八十八年
    五月十八日法八八檢字第一六六九號函可資參照。而本件被
    告經警測得其血液中酒精濃度達二四九MG/DL ，經換算後為
    呼氣所含酒精濃度每公升一‧二四五毫克，已超過上開標準
    達二倍之譜，其肇事率為一般正常人的十倍以上，顯然已達
    無法安全駕駛動力交通工具之程度。另參諸被告經送醫院救
    治時無法配合，須由朋友及家人在旁安撫之情形，有刑法第
    一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一紙足憑，足證被告
    飲用酒後，已因不勝酒力而影響其駕駛操控能力甚明。本件
    事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告不顧大眾交通
    安全，於飲酒後駕車上路行駛，且換算後呼氣中所含酒精濃
    度達每公升一．二四五毫克等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條之3
    、第42條第2項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
