【裁判字號】    95,訴,23
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                95年度訴字第23號
原        告  華僑商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  甲○○
訴 訟 代理人  乙○○
被        告  密織啟利興業有限公司
兼法定代理人  丙○
被        告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國九十五年三月七
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰零玖萬捌仟肆佰陸拾元，及自
民國九十四年十月二十六日起至清償日止，按年息百分之六點九
三八計算之利息，並自民國九十四年十一月二十七日起至清償日
止，其逾期六個月以內者，按年息千分之六點九三八，逾期超過
六個月者，按年息千分之十三點八七六計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告密織啟利興業有限公司於民國九十
    四年五月二十三日邀同被告丙○、丁○○為連帶保證人，向
    原告借款新臺幣（下同）三百五十一萬元，約定自借款日起
    至清償日止，每月繳付利息，本金到期一次清償，借款利率
    按原告基準放款利率（違約時之基準利率為百分之三點四一
    八）加年息百分之三點五二計算，並隨同基準放款利率機動
    調整，惟如一期違約即喪失期限利益，視為全部借款債務均
    屆清償期，除按約定利率計付利息外，其逾期在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，則按上開利
    率百分之二十加計違約金。詎被告密織啟利興業有限公司自
    九十四年十月二十六日起即未依約清償，現仍積欠原告如主
    文第一項所示之本金、利息及違約金未清償，迭經多次催討
    ，仍未獲置理，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起
    本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    或以言詞為任何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張之上開事實，業據提出與所述相符之保證書影本一
    件、開發國內信用狀暨融資契約影本一件、約定書影本四件
    、開發國內不可撤銷信用狀申請書影本二件、匯票影本二件
    、不可撤銷信用狀影本二件、匯款及國內信用狀匯票已墊款
    通知書影本二件、往來明細資料查詢單及計息明細資料查詢
    六件、利率變動記錄表一件為證（見本院卷第七至二七頁）
    。被告經合法通知，既均未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述，綜上證據調查之結果，自堪信原告之主張為真實
    。
  (二)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除契
    約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其
    他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務人
    中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給
    付，民法第四百七十八條、第二百三十三條第一項、第七百
    三十九條、第七百四十條、第二百七十三條第一項分別定有
    明文。查被告密織啟利興業有限公司邀同被告丙○、丁○○
    為連帶保證人向原告借款，到期未依約清償一節，已如前述
    ，則被告對原告自應負連帶清償之責。從而，原告本於消費
    借貸與連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一
    項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  林欣玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  謝育錚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
