【裁判字號】    95,交簡,578
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第578號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2270號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、本院審酌被告曾於民國八十八年間，因酒醉駕車公共危險案
    件經本院判處罰金二萬元確定，於八十八年十一月二十五日
    罰金繳清執行完畢，而其再度於九十四年十月十日酒後駕車
    ，經本院於九十五年一月二十七日以九十五年度交簡字第一
    六九號判決判處有期徒刑三月在案，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表、該案聲請簡易判決處刑書、判決書各一份在
    卷可稽，其於短時間內再度酒後駕車，且體內酒精濃度經換
    算後高達每公升１．５毫克，顯見被告毫無警惕之心，對自
    身及公眾交通安全採取漠視之態度，惡性非輕，但姑念被告
    自身亦因本次酒醉駕車肇事而受傷，且並未傷及他人等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
