【裁判字號】    95,簡,667
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第667號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1118號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄所載：「將其在中華郵政公司關廟郵局所開設之帳戶
    （帳號：0000000000000號）存簿、提款卡及
    密碼」、「分別向乙○○、丙○○二人誑稱其等帳戶遭凍結
    要辦理語音轉帳前開帳戶及信用卡遭盜刷之訊息，騙取乙○
    ○、丙○○二人分別於…」，更正為：「將其在中華郵政公
    司關廟郵局所開設之局號：000000－0，帳號：00
    0000－0號帳戶之存簿、提款卡、印章及密碼」、「對
    乙○○佯稱渠帳戶遭凍結，要求辦理語音轉帳，並將款項轉
    入甲○○上開帳戶，另對丙○○佯稱渠信用卡遭盜刷，要求
    丙○○匯款。乙○○、丙○○二人不疑有他，乃分別於…」
    ；另就證據部分補充：「存款明細影本一紙」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條、第二十八條、第五十六條、第三百
    三十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
