【裁判字號】    95,交簡,554
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第554號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度營偵字第189號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬壹仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    所載：「行經臺南縣新營市○○路與復興路口」，更正為：
    「行經臺南縣新營市○○路１７．５公里處」外，其餘引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢中所為之供述。
  (二)卷附臺南縣警察局新營分局酒精測定紀錄表、刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故現場調查報告表（一）、（二）各一紙、現場照
    片十幀。
三、被告於警詢中雖辯稱：其駕車當時精神狀況良好云云，惟按
    刑法第一百八十五條之三所稱不能安全駕駛動力交通工具，
    依法務部召集內政部警政署等相關單位研議，並參考德國、
    美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升０．５５毫
    克或血液濃度達百分之０．１１以上，肇事率為一般正常人
    之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部八十
    八年五月十八日法八八檢字第００一六六九號函可參。且就
    醫學文獻所知，酒精對人體之影響程度，於呼氣時酒精濃度
    達每公升０．２５毫克，呈輕度中毒症狀，造成協調功能降
    低，呼氣時酒精濃度達每公升０．５０毫克，呈輕到中度中
    毒症狀，出現反應較慢，感覺減低、影響駕駛等情形，亦有
    行政院退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十八年八月
    五日（八八）北總內字第二六八六八號函可憑。查被告為警
    查獲當時呼氣中酒精濃度高達每公升１．０２毫克，業已超
    出法律所容許之標準甚多，佐以被告因酒後駕車失控撞擊路
    旁停放之大貨車，以及卷附刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表所載，被告於查獲、測試或詢問過程，有語無
    倫次、多話、大笑等情事，足見被告為警查獲當時，確已受
    體內酒精影響，而達於不能安全駕駛動力交通工具之程度。
    本案事證明確，被告犯行已堪認定。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
