【裁判字號】    95,交簡,552
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第552號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度營偵字第218號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實第一行補充：「甲○
    ○前於民國（下同）九十三年間，因違反毒品危害防制條例
    案件，分別經本院於九十三年十一月五日，以九十三年度訴
    字第六五九號判決，判處有期徒刑一年確定，並於九十四年
    三月二十三日，以九十四年度簡字第一五二號判決，判處有
    期徒刑四月確定，且經本院以九十四年度聲字第六四一號裁
    定，合併定應執行有期徒刑一年二月確定，甫於九十四年十
    一月二十一日因縮刑期滿而執行完畢。詎其猶不知悔改，明
    知酒後駕車易生危險，仍於九十五年一月十四日十八至二十
    一時許，在臺南縣學甲鎮新榮里東竹圍某處，與朋友共飲高
    梁酒後，竟於‧‧‧」。
二、上開犯罪事實，有下列事證足資證明：
    （一）、被告甲○○已於警詢時供承其酒後駕車之事實（見
            警卷第二至三頁）。
    （二）、對被告所為之酒精測定紀錄表（以呼氣測試酒精濃
            度，被告吐氣後酒精含量高達○．七○ＭＧ／Ｌ）
            。
    （三）、又依據警員所製作之「刑法第一百八十五條之三案
            件測試觀察紀錄表」上記載：因嫌疑人（即被告）
            有酒後駕車跡象，顯然無法安全駕駛；駕駛過程，
            因發生肇事原因，顯然無法正常駕駛乙情詳確，足
            認被告飲酒後，已達不能安全駕駛之狀況至明。
    （四）、綜上所述，被告自白與事實相符。本件事證已臻明
            確，被告上開酒後不能安全駕駛之犯行，洵堪認定
            ，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危
    險罪。而查：被告前於九十三年間，因違反毒品危害防制條
    例案件，分別經本院於九十三年十一月五日，以九十三年度
    訴字第六五九號判決，判處有期徒刑一年確定及於九十四年
    三月二十三日，以九十四年度簡字第一五二號判決，判處有
    期徒刑四月確定，且經本院以九十四年度聲字第六四一號裁
    定，合併定應執行有期徒刑一年二月確定，而於九十四年十
    一月二十一日因縮刑期滿而執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，五
    年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條之規定，加重其刑。爰審酌被告前已因公共危險案件
    ，經檢察官聲請簡易判決處刑，經本院於九十三年二月二十
    七日判處拘役五十日確定，並於同年十月六日因易科罰金執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，
    被告卻仍不知悔改，旋再為同一犯行，本院認為達到刑法第
    一百八十五條之三保障駕駛人及社會大眾生命安全之立法旨
    意，不宜再對被告輕判罰金、拘役之刑，並斟酌被告之生活
    狀況、智識程度、其犯行對社會大眾交通秩序及生命安全所
    造成之潛在危險非微，然幸未因此肇事，犯罪所生之危害尚
    非無法彌補，又被告坦認酒後駕車犯行，犯罪後之態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     3    月    14    日
                      刑事第六庭  法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                  書記官  鄭秀美
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：（95年度營偵字第218號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
