【裁判字號】    95,訴,146
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第146號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄15號.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第七二號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本
院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於民
    國八十九年七月三日執行完畢而釋放。詎其於五年內，又因
    施用第一、二級毒品案件，經臺灣高雄地方法院分別判處有
    期徒刑十月、八月，應執行有期徒刑一年四確定，於九十四
    年九月十九日縮刑期滿執行完畢（至於乙○○於五年內再犯
    施用毒品罪而經檢察官聲請強制戒治部分，其執行強制戒治
    後，因毒品危害防制條例於九十三年一月九日修正施行而出
    戒治所，故尚未執行完畢。起訴書記載乙○○於九十三年四
    月十五日強制戒治完畢，容有誤會）。詎仍不知悔改，竟基
    於施用第一級毒品之概括犯意，自九十四年十月間起至同年
    十一月十二或十三日止，在臺南縣新化鎮○○路一一四巷三
    十號住處，以海洛因混合礦泉水後施打之方式，連續施用第
    一級毒品海洛因多次。嗣於九十四年十一月十四日，經警採
    集尿液送驗後呈嗎啡陽性反應而查悉上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於前揭時地連續施用第一級毒品海洛因之
    事實自白承認，且其尿液檢體經送鑑驗結果，呈海洛因於人
    體新陳代謝後之嗎啡陽性反應，有長榮大學出具之尿液確認
    報告可參，足見被告自白與事實相符，應可採信。
二、查被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件（下稱第一次
    犯行），經臺灣高雄地方法院裁定送觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品之傾向，於八十九年七月三日執行完畢而釋放
    。其於五年內，又因施用第一、二級毒品案件（下稱第二次
    犯行），經臺灣高雄地方法院分別判處有期徒刑十月、八月
    ，應執行有期徒刑一年四確定，於九十四年九月十九日縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料
    查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表附卷可按。至於被告
    在本案之第三次犯行，距被告第一次犯行經觀察、勒戒執行
    完畢釋放後，雖已逾五年，然被告於第一次犯行經釋放後，
    「五年內」曾有第二次犯行。則被告在本案之第三次犯行，
    是否會因其前開「五年內」之第二次犯行，而有所影響？易
    言之，被告本案之第三次犯行，究應逕予起訴抑或再行聲請
    觀察、勒戒？厥為本案重點所在。
三、【毒品危害防制條例第二十條第三項之解釋】
  (一)從歷史解釋而言
    1.查九十二年七月九日修正前之毒品危害防制條例（下稱舊
      法）第二十條、第二十二條及第二十三條，關於施用毒品
      犯之刑事處遇分為第一次犯、五年後再犯、五年內再犯或
      三犯以上。「第一次犯」，應送觀察、勒戒，如無繼續施
      用毒品傾向，則予釋放，並為不起訴處分；如有繼續施用
      毒品傾向，則送強制戒治，於戒治期滿後為不起訴處分。
      「五年後再犯者」，其處遇程序與第一次犯者同。然倘若
      行為人係「五年內再犯」者，就應依循另一種不同之處遇
      程序。
    2.易言之，由舊法「五年後再犯」與「五年內再犯」依循不
      同之處遇程序，可知【所謂「五年後再犯」，係指五年內
      未曾犯過施用毒品之罪者】，如此方能與「五年內再犯」
      所適用之程序加以區別。
    3.而該條雖經修法，惟修法理由係因舊法關於施用毒品犯之
      處遇程序甚為繁複，爰加以簡化，故新法僅區分「初犯」
      及「五年內再犯」而異其處遇程序（新法第二十條立法理
      由參照）。是修法目的既僅在簡化處遇程序，可認新舊法
      條文在法文用語上，倘若一致，其意涵應無更異。
    4.準此，新法第二十條第三項規定：觀察、勒戒或強制戒治
      執行完畢釋放後，「五年後再犯」第十條之罪者，適用本
      條前二項之規定。綜上以觀，該條項所謂「五年後再犯」
      ，亦應指五年內未曾犯過施用毒品之罪者，於五年後第二
      次犯時，方能重行適用觀察、勒戒或強制戒治之程序，應
      無疑義。
  (二)從體系解釋而言
    1.新法第二十條第三項規定：觀察、勒戒或強制戒治執行完
      畢釋放後，「五年後再犯」第十條之罪者，適用本條前二
      項（即送觀察、勒戒或強制戒治）之規定；第二十三條第
      二項則規定：觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「
      五年內再犯」第十條之罪者，檢察官應依法追訴。兩者相
      互對照，由法律規定「五年後」及「五年內」再犯者，即
      異其處遇程序，可知能依新法第二十條第三項適用保安處
      分程序者，係指前經保安處分執行完畢釋放後，五年內皆
      未曾犯過施用毒品罪者，此為當然之解釋。
    2.苟若認行為人前經保安處分執行完畢釋放後，五年內，不
      論曾否犯施用毒品罪，一旦逾五年，一律可依新法第二十
      條第三項之規定，重新適用保安處分程序。豈非認為該條
      項係規定：不論五年內是否再犯施用毒品罪，「每逾五年
      」，行為人即可重行適用保安處分程序？果若如此，則新
      法第二十條第三項於修法時，法文即應規定：經保安處分
      執行完畢釋放後，仍犯施用毒品之罪者，「每逾五年」，
      應重行聲請送觀察、勒戒或強制戒治，以茲杜絕爭議。
    3.然由新法並非規定「每逾五年」即應重行適用保安處分程
      序，且由新法第二十條第三項及第二十三條第二項，分別
      有「五年後再犯」與「五年內再犯」之法文用語差異，可
      知「五年後再犯」，仍能重新適用保安處分程序者，必不
      包括五年內曾犯過施用毒品之罪者。
  (三)從立法精神而言
    1.觀諸新法第二十條第三項之修正理由：「觀察、勒戒或強
      制戒治五年後再犯者，顯見前所實施之觀察、勒戒或強制
      戒治已足以遮斷其施用毒品之癮，為期自新及協助其戒除
      毒癮，對此五年後再犯者，爰明定仍適用初犯之規定，先
      經觀察、勒戒或強制戒治之程序。」。可知該法規定五年
      後再犯者，仍重新適用保安處分程序，其立法精神在於：
      行為人前所執行之保安處分，已足收戒除毒癮之效。
    2.易言之，倘行為人在保安處分執行完畢釋放後五年內，仍
      屢犯施用毒品罪，足見前所執行之保安處分，並無收戒除
      毒癮之效。若僅單純因其施用之時間，距保安處分執行完
      畢釋放後已逾五年，不論其在五年內之戒除成效如何，一
      律可再重行適用保安處分程序，無異使治療成效不彰而屢
      犯施用毒品罪之人，反得循初犯之保安處分程序，獲邀寬
      典，不啻與立法精神相違背。
    3.因此，由毒品危害防制條例之立法及修法精神，可知行為
      人能依新法第二十條第三項規定，再重行適用保安處分程
      序，必須以其在前案保安處分執行完畢釋放後，五年內皆
      未曾犯過施用毒品之罪，為當然之前提要件。
四、【毒品危害防制條例第二十三條第二項之解釋】
  (一)按新法第二十三條第二項規定：觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「五年內再犯」第十條之罪者，檢察官應依法
    追訴。因此，亦有質之：倘前案保安處分執行完畢釋放後，
    五年後再犯，則五年後該次施用毒品犯行，距前案保安處分
    執行完畢釋放後，已逾五年，檢察官據以起訴，即有起訴程
    式違背規定之問題。
  (二)然參酌新法第二十三條第二項之修正理由：「鑑於經保安處
    分執行完畢釋放後五年內再犯者，其再犯率甚高，原據以實
    施之保安處分既已無法收其實效，自應施以刑事處遇。」。
    可知新法在給予治療戒除毒癮之機會後，若行為人仍於五年
    內再犯施用毒品之罪，既無法收其實效，即應進入刑事處遇
    程序。
  (三)惟倘若行為人於五內年再犯施用毒品罪，一旦進入刑事處遇
    程序，再配合前述新法第二十條第三項，係指「五年後第二
    次犯毒品罪，才能重行適用保安處分程序」之解釋，則行為
    人因五年內曾犯過施用毒品罪，與新法第二十條第三項之要
    件不符，因此再無可能重行適用觀察、勒戒之程序。此在舊
    法時期，亦如是規定（依舊法之規定，二犯不論是適用保安
    處分程序或刑事處遇程序，其後施用毒品之犯行，即再無可
    能回到觀察、勒戒之程序）。
  (四)因此，從前述觀念可知，不論新法第二十條第三項或第二十
    三條第二項之「再犯」，皆係指行為人「第二次」犯施用毒
    品罪而言。換言之，行為人第二次犯施用毒品罪，倘若在五
    年後，即可依新法第二十條第三項，重行適用保安處分程序
    ；苟若在五年內，即須依新法第二十三條之二項逕予起訴。
    簡言之，只有在保安處分執行完畢釋放後五年內，「第二次
    」犯施用毒品罪，才有起訴必須合於法律程式之問題。
  (五)至於行為人五年內曾第二次犯施用毒品罪，因而進入刑事處
    遇程序後，依新法第二十條第三項之解釋，行為人已無法再
    重行適用保安處分程序。故其後第三次、第四次，乃至於第
    十次之犯行，自無起訴須合於程式之要求，皆應由檢察官逕
    予起訴。且最高法院九十五年臺上字第一０七一號判決意旨
    亦同此見解。
  (六)從而，就本案而言，被告於第一次犯行經觀察、勒戒執行完
    畢釋放後，五年內，即有第二次施用毒品之犯行，故其第三
    次犯行，縱使距第一次犯行執行完畢釋放後已逾五年，仍與
    毒品危害防制條例第二十條第三項之規定不符，本案被告第
    三次犯行，仍應由檢察官依法起訴。是被告於前案觀察、勒
    戒執行完畢釋放後，五年內曾再犯施用毒品罪，是其於本案
    第三次施用之事證明確，應依法論科。
五、論罪科刑
  (一)查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已為
    毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為第一級毒品。核
    被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一
    級毒品罪。又被告施用時非法持有第一級毒品海洛因之低度
    行為，已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後
    多次施用第一級毒品海洛因之犯行，時間緊接，方法相同，
    觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為
    連續犯，應依刑法第五十六條規定，論以一罪並加重其刑。
  (二)至檢察官雖起訴被告自九十三年四月十五日強制戒治釋放之
    日起至九十三年九月底止，連續施用第一級毒品海洛因多次
    之犯行。惟被告前案執行強制戒治後，因毒品危害防制條例
    於九十三年一月九日修正施行而出戒治所，故其強制戒治處
    分並未執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資
    料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表附卷可按，故檢察
    官起訴被告開始施用海洛因之日期，已與卷內資料不符。況
    被告自九十三年六月十八日起至九十四年九月十九日止，亦
    在監執行其施用毒品所處徒刑，被告在此入監執行之期間內
    ，當無可能施用毒品。惟檢察官認前揭起訴部分，與本案論
    罪科刑部分，具有連續犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪
    之諭知，附此敘明。
  (三)又被告有如事實欄所述之科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後，
    五年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應法加重其刑，並
    遞加重之。爰審酌被告施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自
    我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人
    權益，然其前因施用毒品經送觀察勒戒後，猶不思戒絕革除
    惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受之觀察勒戒處分而記取
    教訓，及被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
