【裁判字號】    95,交簡,560
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第560號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3206號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因公共危險案件，經本院以九十一年度南交簡字第
    八三一號判決處有期徒刑二月確定，於民國九十一年十月十
    六日易科罰金執行完畢。詎不知悔改，於九十五年一月九日
    晚上六時許起，在臺南縣西港鄉後營村其姊夫住處內，與姊
    夫共飲含酒精成分之保力達Ｂ飲料及米酒，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟不顧大眾行車安全，仍於同日晚
    上六時五十分許飲酒完畢後，騎乘車牌號碼ＯＵＵ─九七二
    號重型機車上路，欲返回其位於臺南市○○區○○路三段四
    一八巷二十五號之住處，嗣於同日晚上七時三十分許，沿臺
    南縣西港鄉○○村○○街○○道由北往南方向行駛，途經該
    街八之二十八號前時，因受酒精影響致失控追撞同向前方由
    甲○○所駕駛之車牌號碼八Ｒ─九二六一號自用小貨車，乙
    ○○因此人車倒地，自身受有顴骨骨折、臉部撕裂傷之傷害
    而入佳里綜合醫院診治。經警據報到場處理，發現乙○○經
    佳里綜合醫院抽血檢驗結果，其血液中所含酒精濃度為一八
    五點八ＭＧ／ＤＬ（換算後呼氣酒精濃度為每公升０點九二
    九毫克），而悉上情。案經臺南縣警察局佳里分局報請臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：(1)被告乙○○於警詢
    中之自白。(2)證人甲○○於警詢中之證言。(3)卷附佳里綜合
    醫院九十五年一月九日藥毒物濃度檢驗單、抽血檢測血液中
    酒精濃度含量換算成百分比及吐氣中酒精含量換算表、刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現
    場圖、調查報告表（一）（二）、初步分析研判表、舉發違
    反道路交通管理事件通知單、佳里綜合醫院九十五年一月九
    日乙種診斷證明書各一份暨照片二十一張。按刑法第一百八
    十五條之三之不能安全駕駛罪乃抽象危險犯，本不以實際肇
    事為必要，而參酌德國、美國之認定標準，亦認為呼氣酒精
    濃度若達每公升０點五五毫克以上，肇事率為一般正常人之
    十倍，再參以被告於查獲、測試及警詢過程中，有大聲咆哮
    、意識模糊、注意力無法集中、多話等情事，有前述觀察紀
    錄表可查，及其業已肇致交通事故等情，足認被告顯已達不
    能安全駕駛之程度至明，其任意性自白核與事實相符，堪以
    採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。被告前因公共危險案件，經本院以九十一年度南交簡字
    第八三一號判決處有期徒刑二月確定，於九十一年十月十六
    日易科罰金執行完畢等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，其於受有期徒刑執行完畢後五年以內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重
    其刑。爰審酌被告前因公共危險案件而經論罪科刑，竟不知
    悔改，本次血液中所含酒精濃度經換算為呼氣酒精濃度達每
    公升０點九二九毫克，復已肇致交通事故，顯漠視大眾行車
    安全，惟教育程度僅國中肄業，犯後坦認犯行且具悔意，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
