【裁判字號】    95,訴,53
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                95年度訴字第53號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年3月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾柒萬柒仟柒佰柒拾柒元，及自民國九
十四年五月十八日起至清償日止，按年息百分之七點零六三計算
之利息，並自民國九十四年六月十九日起至清償日止，其逾期六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，就超過
部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣訴外人湯瑾昌即健迦紙品文具行於民國94
    年4月8日邀同被告甲○○為連帶保證人，向原告借款新台幣
    （下同）800,000元，約定利率按原告基準放款利率加年息
    百分之3.77機動計算（借款人於94年5月間違約時之原告基
    準放款利率為年息百分之3.293），借貸期間3年，自94年4
    月18日起至97年4月18日止，分期按期平均攤還本息，如有
    一期未履行時，即視為債務全部到期，需全部一次清償本息
    ，且被告如有逾期償還本息時，除按原約定利率計息外，逾
    期六個月以內者，按上開約定利率百分之十，逾期超過六個
    月以上者，按約定利率百分之二十加計之違約金。至訴外人
    湯瑾昌即健迦紙品文具行基於前開契約所負之一切債務，連
    帶保證人即被告甲○○等並均願負連帶清償責任。詎訴外人
    湯瑾昌即健迦紙品文具行僅按期繳付本息至94年5月17日，
    自94年6月18日起即違約未繳，尚欠借貸本金777,777元及自
    起算之約定利息及違約金迄未清償，依約訴外人湯瑾昌即健
    迦紙品文具行已喪失期限利益，應一次全部清償，然經原告
    屢次催討，被告均無置理，嗣因訴外人湯瑾昌已於94年5月
    28日去世，為此爰依兩造前揭連帶保證契約之法律關係提起
    本件訴訟，並聲明：被告應給付上開借貸本金777,777元，
    及自94年5月18日起至清償日止，按年息百分之計算之利息
    ，並自94年6月19日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，就超過部分按
    上開利率百分之二十加計之違約金；被告則經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀以代陳述。
三、查原告主張之事實，業據提其出與其所述相符之借據1份、
    約定書1份、保證書1份、貸放資料明細查詢單1份、原告放
    款牌告利率變動紀錄表1份等文件為證，雖被告未於言詞辯
    論期日到庭爭執，或提出書狀以供本院參酌，惟依前揭證據
    資料，已堪信原告之主張為實在。
四、從而，原告基於兩造連帶保證契約之法律關係，訴請被告給
    付如主文所示之本金、利息及違約金等情，即屬有據，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  民事第五庭    法  官  林彥君
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官  張豐榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
