【裁判字號】    95,簡,740
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第740號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第293號），本院判決如下：
        主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易處刑書之記載（如附件）
    。
二、前項犯罪事實，有下列事項足資證明：
（一）、被告於偵訊時之自白。
（二）、告訴代理人之指述。
（三）、卷附貸款暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設
        定登記申請書、動產擔保交易動產抵押設定債權人變更
        登記申請書、動產擔保交易（動產抵押）移轉契約書、
        債權讓與通知書等資料。
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條動產擔
    保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣，致生損
    害於債權人罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害，且迄今尚積欠告訴人公司二十餘萬元，未達成和解，
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，動產擔保交易法第三十八條，刑法十一條、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
附錄法條：
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣、
出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
