【裁判字號】    94,訴,1649
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1649號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現押於臺灣臺南看守所
指定辯護人  陳明義律師
上列被告因強盜案件（94年度偵字第13513號），本院裁定如下
：
    主  文
被告甲○○羈押期間，自中華民國九十五年三月二十八日起延長
貳月。
    理  由
上列被告因強盜案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴
訟法第一百零一條第一項第一款、第三款所定之情形，認有羈押
必要，經於中華民國九十四年十二月二十八日將其收押，茲查上
項情形仍然存在，認被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95  年    3    月    14     日
                   刑事第十庭
                         審判長法  官  吳勇輝
                               法  官  張維君
                               法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
