【裁判字號】    95,訴,123
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第123號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
                        樓及地.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年3月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬柒仟零捌拾伍元，及其中新臺幣
伍拾捌萬柒仟零壹拾陸元部分自民國94年9月30日起至民國94年1
1月3日止，按週年利率百分之18點25計算之利息，暨自民國94
年11月4日起至清償日止，按週年利率百分之20計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國（下同）89年2月17日與原
    告簽定小額循環信用貸款契約，並持用原告所發行之GEORGE
    &MARY卡，依約被告得持該卡於約定之新臺幣（下同）60萬
    元額度範圍內向原告借用現金，由被告所開設帳戶內循環使
    用，還款方式自借款日起以35日為還款週期，借款利率係依
    固定年利率百分之18點25計算，按日計息，每期應繳金額係
    還款金額加計未繳帳務管理費，如未依約於繳款期限前繳款
    時、借款到期或視為全部到期而未立即清償時，被告同意延
    滯期間依年利率百分之20給付利息。任何一宗債務不依約清
    償本金時，即視為全部到期。嗣被告曾先後持該卡向原告借
    得587,016元，依約被告本應於94年9月30日如數清償上開借
    款、前期未收利息69元，被告卻未如數給付，則被告自應依
    約給付原告如主文第1項所示之欠款、利息，爰求為判決如
    主文所示等語。
三、查原告起訴所主張之上揭事實，業據提出小額循環信用貸款
    契約、契約變更約定書、利息餘額查詢、交易記錄一覽各1
    份為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述，本院依上開調查證據之結果，應堪信
    原告之主張為真實。從而，原告本於消費借貸契約之法律關
    係，訴請被告給付如主文第1項所示之欠款、利息等語，洵
    屬有據，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3    月    14    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
