【裁判字號】    94,訴,536
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               94年度訴字第536號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蘇新竹律師
            張清富律師
被      告  丙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  方文賢律師
上列當事人間請求撤銷贈與行為等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣臺南地方法院九十三年度訴字第一一五四號侵權行為
損害賠償事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以本院93年度訴字第1154號侵權行
    為損害賠償事件民事訴訟之法律關係是否成立為據，本院認
    有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官  陳慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
