【裁判字號】    95,簡,548
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第548號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第126號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日；又牙保贓物，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因違反肅清煙毒條例案件，先後經臺灣
    屏東地方法院、臺灣臺東地方法院分別以八十三年度訴字第
    七八號、八十四年度訴字第十四號判決判處有期徒刑三年二
    月、三年六月確定，入監服刑，至民國八十六年五月九日縮
    短刑期假釋出監，至九十年三月二十五日假釋期滿視為執行
    完畢。詎其不知悔改，其於九十四年四月十三日前往林育民
    位於臺南縣東山鄉東原村前大埔一０三之一號住處時，明知
    林育民放置於渠上址住處附近果園內工寮中之電腦（含電腦
    主機、螢幕各一臺）一部、數位相機一臺係林育民竊得之贓
    物（林育民涉嫌竊盜部分業經檢察官移送本院併案審理），
    竟基於故買贓物之犯意，以新臺幣（下同）五千元之代價購
    買該部電腦。另林育民委託甲○○將上開數位相機典當，甲
    ○○亦基於牙保贓物之犯意，代為將該數位相機典當一千五
    百元，得款後將之交付林育民。嗣該電腦、數位相機之失主
    乙○○發覺遭竊，報警處理。員警追查過程中，甲○○自友
    人處知悉乙○○為失主，乃將其代為典當之數位向機贖回，
    連同其所購買之電腦一併返還乙○○。案經臺南縣警察局白
    河分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查、本院調查中中所為之自白。
  (二)偵查中同案被告林育民於警詢、偵查中所為之供述。
  (三)被害人乙○○於警詢中所為之指訴。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買贓物罪
    及牙保贓物罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告收受林育民所
    交付之數位相機並為之典當，所為係犯刑法第三百四十九條
    第一項之收受贓物罪，尚有未洽，但其基本社會事實相同，
    起訴法條應予變更。被告所犯故買、牙保贓物二罪，犯意各
    別，行為互異，應予分論併罰。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項、第四百五十一條之一第三項、第三百條，刑法第三
    百四十九條第二項、第四十七條、第四十一條第一項前段、
    第五十一條第六款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本判決係依被告於本院調查中所表示願受科刑之範圍所為之
    科刑宣告，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定
    ，被告不得上訴，但聲請人如不服本案判決，得自收受送達
    之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年     3    月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年     3    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百四十九條第二項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
