【裁判字號】    94,建,34
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                94年度建字第34號
上  訴  人  大鋒建設有限公司
法定代理人  甲○○
                        號
被上訴人    欣順營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國95年1月20日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納上訴裁判費，為必須具備之程式。
二、上訴人對於本院民國95年1月20日第一審判決不服，提起第
    二審上訴，未據繳裁判費，經本院於95年2月20日裁定，限
    令上訴人於裁定送達後5日內補正，此項裁定已於95年2月24
    日送達，有送達證書1紙在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  林賢慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
