【裁判字號】    94,簡上,326
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             94年度簡上字第326號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣台南看守所
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十五年三月二十四日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因竊盜等案件，本院前以犯有刑法第三百二十二
條之罪，犯罪嫌疑重大，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，
有罰押之必要，爰依刑事訴訟法第101條之1第1項規定，經於民
國九十四年十月二十四日將其收押，並於九十五年一月二十四日
延長羈押一次，茲經本院依法訊問被告後，認前項原因依然存在
，仍有繼續羈押之必要，應自九十五年三月二十四日起延長羈押
期間二月，爰依刑事訴訟法第108條第1項但書之規定，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  蘇義洲
                                      法  官  徐文瑞
                                      法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                      書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
