【裁判字號】    95,簡,571
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第571號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2405號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢中所為之供述。
  (二)被害人甲○○於警詢中所為之指訴。
  (三)卷附臺南區中小企業銀行存款憑條、顧客基本資料查詢單、
    交易明細查詢單各一紙、開戶資料一份。
三、被告於警詢中雖辯稱：其不知出賣帳戶之對象係詐欺集團云
    云，惟申請開設金融帳戶，除須提出身分資料以供查核外，
    並無任何特殊限制，一般人皆得以存入最低開戶金額方式自
    由申請，且得同時在不同金融機構申辦多數帳戶使用，手續
    簡便，亦無長期等待之困擾，此為一般公眾週知之事實。被
    告係成年人，非無社會經驗，而近年來各新聞媒體對於恐嚇
    取財、詐欺取財歹徒多利用他人帳戶以為取得款項之手段，
    亦多有傳播；被告對於收購其帳戶連同存摺、印章、提款卡
    及密碼之目的，是否在規避他人查察以作為不法使用，衡情
    自非毫無疑問。是依一般社會通常生活經驗，被告顯可預見
    收購其銀行帳戶之人，可能將其帳戶作為不法收取他人款項
    之用，乃其竟仍執意予以出售獲利，則被告應有幫助他人犯
    罪之不確定故意，已甚為明確。被告所辯顯係臨訟卸責之詞
    ，不足採信。本案事證明確，被告犯行已堪認定。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條、第二十八條、第三百三十九條第一
    項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
