【裁判字號】    94,易,1054
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度易字第1054號
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第759
號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應將具保人所繳納指定之保證金額沒
    入之；上開規定於檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但
    書及同法第二百二十八條第四項命具保者，準用之，同法第
    一百十八條定有明文。
二、本件具保人乙○○因被告甲○○涉犯侵占案件，前經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣二萬元，由具
    保人繳納現金後，已將被告釋放，而該被告現逃匿行蹤不明
    ，且具保人經本院通知後亦拒不到庭，有收受刑事保證金通
    知、保證金收據、被告及具保人送達證書、拘票及行蹤不明
    報告書影本等資料在卷可稽（見偵緝卷第十八頁，本院卷第
    七至八、十四至十六、二三至二九頁），足認被告確實逃匿
    ，自應沒入具保人繳納之上開保證金。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  謝瑞龍
                                      法  官  周紹武
                                      法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
