【裁判字號】    95,交簡,553
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第553號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        5樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度營偵字第二一五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十五年一月十五日凌晨二時許起，在南投縣
    南投市某薑母鴉店內，與友人飲用含酒精成分之啤酒。嗣於
    同日凌晨四時許，意識狀況仍處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態下，竟仍駕駛車牌號碼ＺＳ－六九九八號自用小客
    車，自上開飲酒地點上路，欲前往高雄市，迄於同日上午六
    時二十四分許，行駛至國道三號高速公路南下三○二公里處
    （臺南縣白河鎮境內）時，因超速行駛經警攔查後，發現其
    有酒味甚濃，且對警員指揮反應遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳
    等情形，當場測得其呼吸吐氣所含酒精濃度仍達每公升○‧
    六三毫克（ＭＧ／Ｌ）。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：(一)被告甲○○於警詢
    時之供述；(二)內政部警政署國道公路警察局第八警察隊酒精
    濃度測試單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
    各一份及舉發違反道路交通管理事件通知單二份；(三)又按刑
    法第一百八十五條之三之不能安全駕駛動力交通工具罪乃抽
    象危險犯，不以實際肇事為必要；參以德國、美國之認定標
    準，亦認為呼氣酒精濃度若達每公升○‧五五毫克以上，肇
    事率為一般正常人之十倍，已達不能安全駕駛之標準；而被
    告於遭查獲當時，尚因受酒精影響，而有對警員指揮反應遲
    緩，駕駛判斷力顯然欠佳等情形，足徵被告酒後已達不能安
    全駕駛之程度。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌被告固無刑案前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可憑，素行良好，且並未駕駛車輛肇事，惟其教育
    程度為專科畢業，酒後竟不顧大眾行車安全，仍將車輛駛入
    高速公路，完全無儆於高速行駛之高危險性，呼吸吐氣所含
    酒精濃度達每公升○‧六三毫克等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準示懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
