【裁判字號】    95,簡,651
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第651號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第二三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日，
扣案魚網只、魚簍壹只，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法所有，於民國九十五年二月二十六日
    十一時五分許，在臺南縣安定鄉○○村○○段一三○五、一
    三○六地號之魚塭，趁該漁塭主人乙○○不注意之際，以自
    備魚網撈捕漁塭中之吳郭魚十九尾、鯽魚九尾（價值約新臺
    幣一千元），得手後準備離去時，為乙○○發覺報警當場查
    獲，並扣得其所有而供行竊所用之魚網三只、魚簍一只。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：(一)被告甲○○於警詢
    及偵查中之自白；(二)證人即被害人乙○○之指述；(三)臺南縣
    警察局善化分局贓物認領保管單一份、查獲照片十張；(四)扣
    案之漁網三只、魚簍一只。本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告係因貪圖小利而竊取他人辛勤養殖之魚類，行為殊無
    足取，然犯後坦承犯行，態度尚可，教育程度為國小肄業，
    竊取之財物價值不高，且已發還被害人，造成之損害尚輕等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案漁網三只及魚簍一只，係被告所有供其為本案行竊
    之用，業據被告警詢時供承在卷，應依刑法第三十八條第一
    項第二款併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百二十
    條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    3    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
