【裁判字號】    94,訴,1628
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴字第1628號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0弄51.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2408號），經被告於準備程序中，就被訴之事實為
有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主   文
甲○○連續施用第壹級毒品，處有期徒刑拾月。扣案之海洛因壹
小包（含袋重零點貳公克）沒收銷燬之；毒品包裝袋壹只沒收。
    事   實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十三年度毒聲字第九
    十六號裁觀察勒戒，於九十二年四月一日勒戒完畢釋放後，
    由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於九十三年四月一日以九
    十三年度毒偵字第一０四號不起訴處分確定。仍不思悔改，
    在五年內又基於概括之犯意，自九十四年六月間某日起，至
    同年九月十日止。連續在台南縣歸仁鄉○○村○○○路○段
    九十五巷三十弄五十一號住處與其他不詳處所，以注射方式
    施用第一級毒品海洛因多次，為警於九十四年九月十一日下
    午二時分許，在台南縣歸仁鄉沙崙村二甲一七八號旁查獲，
    並扣得海洛因一小包（毛重零點二公克）。
二、案經台南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告於審理中自白不諱，且被告警詢時
    所採尿液確有嗎啡在人體水解還原成之鴉片反應，有長榮大
    學九十四年九月二十三日出具之尿液篩檢確認報告一紙附卷
    可稽，並有扣案之海洛因一小包足資佐證。又被告前因施用
    毒品案件，已勒戒滿，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    於九十三年四月一日以九十三年度毒偵字第一０四號不起訴
    處分確定，有不起訴處分書在卷足憑。其於五年內再犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之罪，依同條例第二十三條第二
    項規定，即應由檢察官依法追訴。被告罪證明確，應予依法
    論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品之罪。被告持有毒品之行為為施用行為所吸收不另論
    處。其先後多次犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯均
    係基於概括之犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪並
    加重其刑。爰審酌被告施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自
    我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人
    權益，然其前因施用毒品經送觀察、勒戒之治療處分後，猶
    不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受之觀察勒
    戒處分而記取教訓，及被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。另扣案之第一級毒品海洛因一小包（含袋
    重零點二公克），爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段之規定宣告沒收併銷燬之。查獲之前揭毒品包袋一只，為
    被告所有，並為供被告犯罪所用之物，宜依刑法第三十八條
    第一項第二款之規定宣告沒收。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第
    二百七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項
    、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、
    第三十八條第一項第二款判決如主文。
本案經檢察官徐仕到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。（應附繕本
）
                                書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
