【裁判字號】    95,訴,177
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第177號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
                        樓及地.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年3月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾參萬陸仟壹佰壹拾貳元，及自民國九
十四年十二月二十日起至清償日止，按週年利率百分之十點四一
計算之利息，暨自民國九十五年一月二十一日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國（下同）93年5月20日與原
    告簽定小額循環信用貸款契約，約定借款額度為新台幣（下
    同）1,000,000元，借款期間自93年5月20日起至98年5月20
    日止，利息按年率百分9.99計付，並按原告指數利率調整時
    改按指數利率加年率百分之8.56機動計息，自借款日起，每
    一個月一期，分60期平均攤還本息，第一期本息攤還日為93
    年6月20日，如有任何一期未依約清償，借款人即喪失期限
    利益視為全部到期，應立即全部償還借款，且逾期償還本金
    、利息或本息時，除按原訂利率付息，其逾期清償在六個月
    以內者，按百分之10，在六個月以上者，按原訂利率百分之
    20計付違約金。詎被告借款後除已繳納至94年12月19日本息
    外，自95年1月20日即未依約清償，債務已視為全部到期，
    現尚欠本金736,112元及自94年12月20日起之利息並違約金
    未清償，屢向被告催討，均置之不理，為此提起本件訴訟。
    並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明陳述。
四、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之小額循環信用貸
    款契約、授信貸放資料查詢單、指數利率查詢表、利息及手
    續費收入補發證明書及核准撥款憑單各1件為證，被告對於
    原告主張之事實，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀或證據資料爭執，以供本院審酌，本院綜合上開事證之調
    查，可信原告主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條定有明文。查本件被告向原告借款
    ，未依約清償，尚積欠如主文第1項所示之金額一節，已如
    前述，則被告對原告自應負清償之責。從而，原告本於消費
    借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額，
    即屬有據，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     14    日
                  民事第四庭    法  官  童來好
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3    月     14    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
