【裁判字號】    95,易,135
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第135號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣臺南看守所羈押中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2671號
），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○連續於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。扣案
手電筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○曾有多次竊盜前科，最近一次竊盜案件，經本院以九
    十四年度易字第九○號判決判處有期徒刑八月，甲○○上訴
    後再撤回上訴，乃於民國九十四年四月二十八日確定，入監
    服刑後經縮短刑期於九十四年九月十四日執行完畢，猶不知
    悔改，其僅因沒有親人救濟生活，竟基於意圖為自己不法所
    有之概括犯意，先於九十五年一月二十二日凌晨三時許，以
    其所有之手電筒一支作為照明工具，於夜間侵入乙○○位於
    臺南縣關廟鄉○○村○○路一五二號住處，徒手竊得乙○○
    所有之新臺幣（下同）三千元後，予以花用殆盡；復食髓知
    味，再於同年月二十九日凌晨四時許，以同一手法夜間侵入
    乙○○住宅後，徒手翻動物品找尋財物之際，即遭乙○○發
    現並報警逮捕，始未得逞，並當場扣得甲○○所有供行竊使
    用之手電筒一支。
二、案經乙○○告訴臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取檢察官之意見後，依刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項、第二百七十三條之二等規定，裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，且不受同法第一百五
    十九條第一項、第一百六十一條之二、第一百六十一條之三
    、第一百六十三條之一及第一百六十四條至第一百七十條所
    規定證據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時自白承認（見
    本院卷第三七頁），核與證人即告訴人乙○○所為指訴相符
    （見警卷第八至十頁），復有現場蒐證照片九張在卷可稽（
    見警卷第二七至三一頁），另有扣案被告所有供行竊用之手
    電筒一支可證（見警卷第十一頁），足認被告自白與事實相
    符，應可採信。綜上，本案事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款之加重
    竊盜既遂罪；同條第一項第一款、第二項之加重竊盜未遂罪
    。被告先後一次加重竊盜既遂及一次加重竊盜未遂犯行，時
    間緊接，手法相同，所犯均係構成要件相同之罪名，顯係基
    於概括犯意為之，應依刑法第五十六條連續犯之規定，從一
    刑度及情節較重之刑法第三百二十一條第一項第一款之加重
    竊盜罪論處，並加重其刑。又被告前因犯竊盜罪，經法院判
    處有期徒刑八月確定，於九十四年九月十四日執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑（見本院卷第十
    、十三頁），其受有期徒刑之執行完畢，五年以內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條、第七十條
    之規定遞加重其刑。爰審酌被告自六十九年起有十一次竊盜
    前科經法院判處罪刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    可查（見本院卷第三至十三頁），不知檢點，又連續觸犯竊
    盜犯行，且被告侵入住宅行為，造成屋主自危，使住宅喪失
    個人城堡之原有功能，擾亂住所安寧，對社會治安、個人隱
    私、財產危害甚大，而被告向上意志薄弱，自制力不佳，念
    被告竊得財物甚少，於本院審理時始終坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案手
    電筒一支，乃被告所有供行竊使用之物，業據其供承在卷，
    應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第五十六條、第三百二十一條第一項
第一款、第二項、第四十七條、第三十八條第一項第二款，判決
如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條第一項第一款、第二項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
