【裁判字號】    95,易,104
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第104號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第四六七七號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知與泰國籍女子王美麗（WANG SIRIRAT，另為職權
    不起訴處分）並無結婚之真意，竟經由泰國籍女子喬雅蘭（
    另案偵辦）之介紹，以人頭辦理假結婚、使王美麗得以入境
    臺灣打工之方式，與王美麗、喬雅蘭共同基於使公務員登載
    不實後持以行使之犯意聯絡，由喬雅蘭支付其新臺幣四萬元
    之代價，並提供其前往泰國之來回機票、開銷等費用，而與
    王美麗於民國九十三年八月五日，在泰國曼谷辦妥結婚登記
    後，持以向我國駐泰國臺北經濟文化辦事處驗證後，甲○○
    隨即先行返回臺灣。甲○○返國後，為使假結婚對象之泰國
    籍王美麗來臺，即於同年九月二日，持結婚登記書及我國駐
    泰國臺北經濟文化辦事處驗證書，前往臺南縣永康市戶政事
    務所，申請辦理結婚戶籍登記，填具內容不實之結婚登記申
    請書，申請辦理結婚之戶籍登記，致使不知情之該管承辦公
    務員，將「民國九十三年八月五日與泰國人王美麗結婚」、
    「配偶王美麗」之不實事項，登載於職務上所掌之戶籍謄本
    及國民身分證等公文書上，足以生損害於戶政機關對戶籍管
    理之正確性。嗣後再由喬雅蘭持甲○○、王美麗上開結婚登
    記之戶籍謄本等文書，填具內容不實之中華民國簽證申請表
    ，向外交部領事事務局申請來臺簽證而行使之，致使不知情
    且有實質審查權之該管公務員，誤發給王美麗簽證，王美麗
    隨即於同年九月二十二日入境臺灣。甲○○於同年九月二十
    七日，承前揭使公務員登載不實之犯意聯絡，向臺南縣警察
    局申請辦理王美麗之外僑居留證，致使不知情之承辦員警將
    「依親－夫－甲○○」之不實事項，登載於外僑居留證之公
    文書上予以核發，足生損害於警政機關對外籍人士居留管理
    之正確性。王美麗於來臺後，即前往臺中市○○路○段一一
    五號喬雅蘭經營之「向日葵泰國古式養身館」非法工作。嗣
    經泰國貿易經濟辦事處以九十三年十二月十七日一一七○一
    之一三四一號函報內政部警政署外事警官隊，始知悉上情。
二、案經內政部警政署外事警察隊移送臺灣板橋地方法院檢察署
    呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對前揭事實均自白承認，核與證人王美麗警
    偵訊之供述相符，並有王美麗外僑居留查詢資料、中華民國
    外僑居留證、被告甲○○及證人王美麗之入出境資料、被告
    甲○○於九十三年九月二日換發之國民身分證影本等附卷可
    參，足認被告自白與事實相符，應可採信。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十四條
    之行使使公務員登載不實罪。被告甲○○與王美麗及喬雅蘭
    就上揭犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告
    連續二次使公務員登載不實之行為，時間緊接，手法相同，
    應論以連續犯。又被告連續二次使公務員登載不實之低度行
    為，為被告行使記載不實事項之戶籍謄本公文書之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告貪圖不法利益，甘願充當人
    頭，使外籍人士以假結婚之方式入境臺灣地區，損及國家戶
    政機關對於戶籍管理之正確性，對於國家安全的維護，亦危
    害非輕，惟被告犯罪不多，且於本院坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。至於
    檢察官雖求處有期徒刑六月，惟本院參諸被告前科素行尚可
    ，認以量處如主文所示之刑為適當，附此說明。
三、公訴意旨另以：被告甲○○為泰國人王美麗辦理中華民國入
    境簽證，致使我國不知情之經辦入出境簽證之公務員，於王
    美麗之簽證（起訴書誤載為護照）配偶欄內，登載其配偶為
    甲○○之不實事項，王美麗隨即於九十三年九月二十二日持
    上開使公務員登載不實之簽證，入境臺灣而行使之，足以生
    損害於我國入出境管理機關對於外國人入出境管理作業之正
    確性等語。認被告此部分亦涉犯行使使公務員登載不實罪嫌
    等語。惟查：
  (一)按刑法第二百十四條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪
    ，須一經他人聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其
    所為之聲明或申報予以登載，而其登載之內容又屬不實之事
    項者，始足構成。若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質
    之審查以判斷其真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪
    所稱之使公務員登載不實，自無成立刑法第二百十四條罪責
    之可能。
  (二)次按，持外國護照申請簽證，應填具簽證申請書表，並檢具
    有效外國護照及最近六個月內之照片，送外交部或駐外使領
    館、代表處、辦事處或其他經外交部授權機構（以下簡稱駐
    外館處）核辦；外交部及駐外館處得要求申請人面談、提供
    旅行計畫、親屬關係證明、健康檢查合格證明、無犯罪紀錄
    證明、財力證明、來我國目的證明、在我國之關係人或保證
    人資料及其他審核所需之證明文件。外國護照簽證條例施行
    細則第五條第一項、第三項，分別定有明文。因此，由主管
    機關得要求申請人面談或提出相關文件，以審查是否准許被
    申請人入境乙節，足認主管機關對於外籍人士申請入境時，
    並非一經申請人提出申請文件即予准許，而係有實質審查之
    權限甚明。
  (三)依上所述，境管局對於被告等人申請泰國人王美麗入境之事
    ，既有實質審查權，則被告提出前開內容不實之戶籍謄本等
    資料書供主管機關審核，並於主管機關實質審查後，核發中
    華民國簽證之部分，即與刑法第二百十四條之要件不合。故
    被告持不實之公文書申請王美麗入境簽證之行為，尚無從以
    刑法第二百十六條、第二百十四條之行使使公務員登載不實
    文書罪相繩。惟檢察官認此部分與被告前開所犯行使使公務
    員登載不實罪部分，有連續犯裁判上一罪之關係，爰不另為
    無罪之諭知，併此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第二十八條、第二百十六條、第二百
十條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
