【裁判字號】    95,上易,119
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         95年度上易字第119號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因侵占案件，不服臺灣臺南地方法院94年度易字第
993號中華民國95年1月23日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地
方法院檢察署94年度偵緝字第810號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三百四
十九條定有明文。本件上訴人係於民國九十五年一月二十六日收
受原審法院判決之送達，有送達證書可稽（詳原審卷第五四頁）
。雖上訴人設籍在臺南縣仁德鄉仁和村三八七號，但其實際居住
在臺南市○○區○○街四三０巷二七弄十八號，有原審多次傳喚
之送達證書可佐（詳原審卷第十、十一、五四頁）。依法院訴訟
當事人在途期間標準規定，上訴人居住在原審法院所在地，要無
加計在途期間之問題。上訴人於九十五年一月二十六日收受判決
，其始日不算入，應在同年二月五日午後十二時上訴期間屆滿，
因該日為星期日，依規定延長一日而至同年月六日午後十二時屆
滿，上訴人竟遲至同年二月七日始向原審法院提出上訴書狀，已
逾十日上訴期間，揆之上開規定，其上訴顯屬違背法律上之程式
，應由本院依同法第三百六十七條前段、第三百七十二條不經辯
論判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    十四  日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  李文福
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國  九十五  年    三    月    十四  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
