【裁判字號】    94,交上易,586
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定       94年度交上易字第586號
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因公共危險等案件，沒入具保人繳納之保證金，本院裁
定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件被告甲○○公共危險等案件，經依檢察官指定保證金新
    臺幣五萬元，繳納現金後，於94年3月24日停止被告之羈押
    。
二、茲該被告甲○○經本院傳喚，無故不到庭，予以拘提後，均
    未能拘提到案，此有雲林縣警察局虎尾分局95年2月13日虎
    警刑字第0950001063號及95年3月2日虎警刑字第0950001750
    號函附卷可稽，復經本院函請具保人偕同到庭，此有本院傳
    票附卷可稽（本院卷第60 頁），被告仍未到庭，顯已逃匿
    ，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    14    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    95    年    3    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
