【裁判字號】    94,聲,406
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           94年度聲字第406號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    送達代收.
上列受刑人因聲請定其應執行刑案件，不服本院中華民國94年11
月4日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後算，
    刑事訴訟法第四百零六條前段，定有明文。
二、本件抗告人因定其應執行刑案件，經本院依法裁定後，於民
    國九十四年十一月二十一日將裁定正本送達時，因未晤本人
    、同居人或受僱人，而寄存於高雄縣警察局鳳山分局新甲派
    出所，嗣經該所通知後，於同年月二十二日由抗告人之父張
    文期到新甲派出所領取，有附卷之送達證書、電話查詢登記
    表及新甲派出所受理寄存送達登記簿影本可稽。雖抗告人之
    住所經檢察官調查結果，已於九十一年八月二十二日遷移至
    高雄縣仁武鄉○○村○○○街一三０號，但抗告人於九十五
    年一月十六日以此裁定內容向本院聲明異議（九十五年度聲
    字第五一號、由臺灣嘉義地方法院檢察署函轉），足徵抗告
    人之父代收該裁定後，已於九十五年一月十六日以前交付抗
    告人無訛。是抗告人已實質收受本院裁定，堪以認定。此項
    抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為五日，則自九
    十五年一月十六日實際送達裁定之翌日起算，計至同年月二
    十一日午後十二時其抗告期間即已屆滿。抗告人延至同年二
    月二十五日，始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗
    告顯非合法，應予駁回。
中    華    民    國    九十五  年    三  月    十四  日
                    刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                        法  官  莊俊華
                                        法  官  李文福
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  李良倩
中    華    民    國    九十五  年    三  月    十四  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
