【裁判字號】    94,簡,759
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度簡字第00759號
原      告  商業鍊管理顧問有限公司
代  表  人  甲○○
上原告因營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國94年8
月23日台財訴字第09400225140 號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、依行政訴訟法第105條第1項第1款及第57條第2款規定，起訴
    ，應以訴狀表明當事人，並載列被告代表人之姓名，提出於
    行政法院為之，此為法定必備之程式。原告之訴，有起訴不
    合程式或不備其他要件者，行政法院應以裁定駁回之，但其
    情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，同法第107條
    第1項第10款亦有明文。
二、本件原告因營利事業所得稅事件，不服財政部中華民國94
    年8 月23日台財訴字第09400225140 號訴願決定，提起本件
    行政訴訟，核其起訴狀未載列被告及被告代表人之姓名，經
    本院於民國95年2 月17日裁定，命原告於本裁定送達後5 日
    內補正被告及被告之代表人，該裁定已於同年3 月6 日送達
    原告收受，有送達證書可稽，原告迄未補正，依前開之說明
    ，其起訴程式即屬於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第10款、第104 條
    ，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                第六庭法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月  14  日
                                    書 記 官  蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
