【裁判字號】    94,再小上,5
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度再小上字第5號
上  訴  人  乙○
被上訴  人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國94年7月29日
本院臺北簡易庭94年度北再小字第3號第一審小額民事判決提起
上訴，本院裁定如下：
    主   文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理   由
一、按除民事訴訟法第五編別有規定外，再審之訴訟程序，準用
    關於各該審級訴訟程序之規定，民事訴訟法第505條定有明
    文。又對於小額程序之第一審裁判上訴，非以其違背法令為
    理由，不得為之，且其上訴狀應記載上訴理由，表明下列各
    款事項：一、原判決所違背之法令及其具體內容。二、依訴
    訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第
    436條之24第2項、第436條之25亦分別定有明文。再上訴狀
    未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內，提出理
    由書於原審法院，未提出者，毋庸命其補正，由原審法院以
    裁定駁回之，民事訴訟法第471條第1項復有明定，此規定依
    照同法第436條之32第2項，於小額程序判決之上訴程序，準
    用之。如原第一審法院法院未以裁定駁回，將訴訟卷宗送交
    第二審法院者，則逕由第二審法院依同法第444條以裁定駁
    回之（73年8月11日最高法院73年度第2次民事庭庭長會議決
    定意旨參照）。
二、經查，本件上訴人對於小額程序之本院94年度北再小字第3
    號第一審判決（下稱原審判決）提起上訴，僅泛言原審法官
    誤讀其書狀，而對於原審判決表示不服，未就原審判決有何
    違背法令之情事為具體之指摘，揆諸前揭說明，自不得謂已
    合法表明上訴理由，其上訴不合程式，原審法院既未以裁定
    駁回，應由本院以裁定駁回之。
三、本件訴訟費用額，確定為新臺幣1,500元。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32
    第2項、第444條第1項、第95條、第78條、第436條之19第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     14    日
                 民事第三庭審判長  法  官  黃莉雲
                                   法  官  曾啟謀
                                   法  官  鄭佾瑩
本裁定不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    3    月     14    日
                                   書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
