【裁判字號】    95,訴,1497
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    給付價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1497號
原      告  永豐紙業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  國華產物保險股份有限公司（代表人:財團法人保
            險事業發展中心）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付價金事件，本院於九十五年三月七日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬零參佰零柒元，及自民國九十四
年十二月二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國（下同）94年8月起陸續向原告訂購
    紙類產品「機車續保通知單」，並要求原告代墊郵資寄送，
    其中貨款為145,518元，代墊郵資合計364,789元，合計共
    510,307元，並提出統一發票為證，爰依兩造合約及民法相
    關規定，請求原告返還等語。
二、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之認諾者，應本於其認諾
    為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第384條定有明文；次
    按，被告既於言詞辯論時為訴訟標的之認諾，法院即應不調
    查原告所主張為訴訟標的之法律關係是否果屬存在，而以認
    諾為該被告敗訴之判決基礎，此有最高法院45年台上字第31
    號判例可資參照。經查本件原告起訴請求被告給付價金等情
    ，業經被告於言詞辯論時表示同意原告之請求，並為認諾在
    案（見本院95年3月7日言詞辯論筆錄），揆諸前揭說明，本
    院自應本於被告之認諾為其敗訴之判決。從而，原告依兩造
    合約請求被告給付共510,307元及自支付命令狀繕本送達被
    告之翌日即94年12月27日起至清償日止按年息5%計算之利息
    ，即無不合，應予准許。末按，本於被告認諾所為之判決，
    法院應依職權宣告假執行，民事訴訟法第389條第1項第1款
    定有明文，本件乃本被告認諾所為之判決，自應由本院依職
    權宣告假執行，併此說明。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
