【裁判字號】    94,重訴,1382
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度重訴字第1382號
原      告    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    韻生實業股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國94年12月14日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第四項中關於「被告應連帶給付原告新台幣壹佰
貳拾參萬柒仟捌佰壹拾元」之記載，應更正為「被告應連帶給付
原告新台幣壹佰參拾貳萬柒仟捌佰壹拾元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    14     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3    月    14     日
                                   書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
