【裁判字號】    95,聲,748
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第748號
聲  請  人  沛華實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三二九六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣肆萬貳仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第5344號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣（下同）42,000元為擔保金，並以本院94年度存
    字第3296號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲
    請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，提出提存書、本院94年度裁全字第5344號假扣押裁
    定、本院 95年度全聲字第9號民事裁定、本院執行命令、確
    定證明書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證。聲請
    人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
