【裁判字號】    95,聲,761
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第761號
聲  請  人  鎗銘實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  德風潘傢俱股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院92年度裁全字第8125號
    假扣押裁定，提供新台幣 630,000元為擔保金，並據以聲請
    假扣押執行，嗣經本院以93年度訴字第3415號判決聲請人一
    部勝訴在案，茲為取回假扣押擔保金，依法須催告相對人於
    20日內行使權利，惟因相對人已遷移新址不明，致無法送達
    ，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、惟按對於無訴訟能力之人為送達者，應向其法定代理人為之
    ，民事訴訟法第127條第1項定有明文，是對法人為送達，自
    應送達於其法定代理人。本件依聲請人所提出之存證信函信
    封所示，其對相對人公司送達之存證信函雖因查無此人而遭
    退回，符合聲請公示送達之要件，惟其對相對人法定代理人
    乙○○送達之存證信函，其批退理由則為逾期未領退回，尚
    與前揭聲請公示送達之要件不符，揆諸上開規定，其聲請為
    無理由，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
