【裁判字號】    95,保險,30
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定              95年度保險字第30號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
                      樓
被      告  中國人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付保險金事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文。
二、本件依兩造所簽定之保單條款第28條之約定，兩造業已合意
    以要保人（即訴外人林壯禧）住所所在地（即台灣省苗栗縣
    造橋鄉大西村12鄰石灘36號）之地方法院即台灣苗栗地方法
    院為管轄法院，此有中國人壽保險股份有限公司迎向陽光終
    身壽險保單條款影本1件及個人基本資料查詢結果1件附卷可
    憑，依民事訴訟法第24條之規定，自應由台灣苗栗地方法院
    管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、本院爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
。納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
