【裁判字號】    95,訴,258
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第258號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於民國九十五年三月
七日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾萬貳仟零捌拾元，其中新台幣
壹佰肆拾貳萬壹仟佰零元自民國九十四年十二月十九日起至
清償日止，按日息萬分之五點四七九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）被告分別於民國93年9月9日及91年2月19日向原告請領信
      用卡使用（無限卡卡號：0000000000000000及美國運通卡
      卡號：0000000000000000），依約被告得於特約商店記帳
      消費，但所生應付帳款應於繳款截止日前向原告清償或以
      循環信用方式繳付最低應繳金額。
（二）詎無限卡部分被告自93年9月9日發卡起至94年12月18日止
      （最後繳款截止日為94年12月27日），消費記帳尚餘新台
      幣（下同）106萬4,560元未按期給付，及美國運通卡部分
      被告自91年2月19日發卡起自94年12月18日止（最後繳款
      截止日為94年12月27日），消費記帳尚餘44萬7,520元未
      按期給付。按會員約定條款第16條約定，循環信用利息之
      計算方式，係將每筆得記入循環信用本金之帳款，自各筆
      帳款實際墊款日起以日息萬分之5.479計算至清償日止。
      如持卡人未於每月繳款截止日前付清償其最低應繳金額或
      延誤繳款期限者，原告得依同條款第18條約定請求懲罰性
      違約金，計算方式為未清償之本金按3%計算，而以連續3
      期為上限。
（三）復按會員約定條款第24條之約定，被告已喪失期限利益，
      應即清償所有未清償之全部款項並應給付無限卡部分本金
      97萬5,500元，及美國運通卡部分本金44萬5,803元，暨上
      開本金自94年12月19日起至清償日止，按日息萬分之
      5.479計算之利息。
（四）兩造合意以本院為第一審管轄法院。
三、證據：提出信用卡會員約定條款影本1份、信用卡申請書影
    本1份、信用卡電腦消費明細表等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文；
    本件被告住所非屬本院轄區，惟兩造簽訂之信用卡約定條款
    第26條約定，關於因該契約涉訟時以本院為第一審管轄法院
    等語，符合前開合意管轄要件之規定，本院對本件訴訟具管
    轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡會員約定
    條款影本1份、信用卡申請書影本1份、信用卡電腦消費明細
    表等件為證，而被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出答辯狀以供本院審酌，應認原告
    之主張為可採信。從而原告本於消費借貸之法律關係，請求
    被告給付如主文第1項所示之金額及利息，為有理由，應予
    准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
