【裁判字號】    94,簡,2881
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    勞動基準法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第2881號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  倫華科技股份有限公司
被  告  兼
代  表  人  甲○○
上列被告等因違反勞動基準法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十四年度偵字第一七○三二號、第一一六九九號），本院認
為不宜，改依通常程序審理，嗣於本院準備程序進行中，被告自
白犯罪，經本院合議庭認為適當後，裁定由受命法官獨任進行簡
易審判程序，判決如下：
    主      文
倫華科技股份有限公司，因其代表人執行業務違反雇主終止勞動
契約，應依規定發給勞工資遣費之規定，科罰金壹萬元。
甲○○法人之代表人，因執行業務違反雇主終止勞動契約，應依
規定發給勞工資遣費之規定，處罰金壹萬元，如易服勞役，以參
佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事      實
一、甲○○係設於臺北市松山區○○○路一六七號九樓「倫華科
    技股份有限公司」（以下簡稱倫華公司）之負責人，為該公
    司法人之代表人，倫華公司就其所營事業亦為勞動基準法第
    二條第二款所規定之雇主。甲○○自民國九十三年四月七日
    起至同年八月二日止，僱用乙○○擔任業務部專員之工作。
    嗣於九十三年八月二日，因甲○○認為乙○○不能勝任其所
    擔任之工作，倫華公司遂於同日終止與乙○○間之勞動契約
    ，惟未依勞動基準法第十七條規定，發給乙○○資遣費。
二、案經乙○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑，本院認為不宜，改依通常程序審理；嗣於本
    院準備程序進行中，倫華公司及甲○○均自白犯罪，經本院
    合議庭認為適當後，裁定由受命法官獨任進行簡易審判程序
    。
    理      由
一、上開事實，業據被告倫華公司代表人甲○○於本院自白不諱
    （見本院九十四年十一月二十八日準備程序筆錄），並經告
    訴人乙○○指訴綦詳，核與證人舒詩瑾、羅中維證述情節相
    符，此外，復有電子郵件列印資料、員工離職申請書、打卡
    紀錄、勞資爭議協調會議紀錄在卷可稽，核與被告前開自白
    相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、查被告甲○○為僱用勞工之事業即被告倫華公司之代表人，
    亦為被告倫華公司事業經營之負責人，而為勞動基準法第二
    條第二款所規定之雇主，其於執行業務之際，違反勞動基準
    法第十七條之規定而未發給資遣費，核其所為，係犯同法第
    七十八條之罪。另被告倫華公司係因其代表人甲○○於執行
    業務之際，違反勞動基準法第十七條之規定，而應依同法第
    八十一條第一項之規定科以同法第七十八條之罰金。爰審酌
    被告倫華公司代表人兼被告甲○○於終止勞動契約之際，未
    依規定給付勞工資遣費，影響勞工之權益，然於本院審理時
    業已與告訴人達成和解，並於九十四年十一月十七日支付資
    遣費及預告期間工資計二萬二千元，告訴人並已撤回本件告
    訴，有和解書、刑事撤回告訴狀、本院公務電話紀錄在卷可
    稽，並斟酌被告之犯罪動機、目的、手段、犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告甲○
    ○部分，諭知易服勞役之折算標準。末按被告甲○○前未曾
    受任何刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其一時失慮而為本件犯行，且已全數給付告訴人資遣費，
    經此偵、審教訓，應知所警惕而無再犯之虞，本院斟酌上情
    ，因認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰予宣告緩刑
    二年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    ，勞動基準法第十七條、第七十八條、第八十一條第一項，
    刑法第十一條前段、第四十二條第二項、第七十四條第一款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    14     日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附錄本案論罪法條全文
勞動基準法第十七條：
雇主依前條終止勞動契約者，應依左列規定發給勞工資遣費：
一、在同一雇主之事業單位繼續工作，每滿一年發給相當於一個
    月平均工資之資遣費。
二、依前款計算之剩餘月數，或工作未滿一年者，以比例計給之
    。未滿一個月者以一個月計。
勞動基準法第七十八條：
違反第十三條、第十七條、第二十六條、第五十條、第五十一條
或第五十五條第一項規定者，處三萬元以下罰金。
勞動基準法第八十一條：
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反本法規定，除依本章規定處罰行為人外，對該
法人或自然人並應處以各該條所定之罰金或罰鍰。
但法人之代表人或自然人對於違反之發生，已盡力為防止行為者
，不在此限。
法人之代表人或自然人教唆或縱容為違反之行為者，以行為人論
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
