【裁判字號】    95,訴,2657
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    給付土地使用補償金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第2657號
原      告  台北縣政府
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求給付土地使用補償金等事件，曾聲請對被告甲○
    ○等人發支付命令，惟被告甲○○等人已於法定期間內對支
    付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於
    收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰玖拾陸萬捌仟肆
          佰拾肆元，應繳裁判費新台幣貳萬零伍佰零元，
          扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳
          新台幣壹萬玖仟伍佰零元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
