【裁判字號】    95,訴,975
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第975號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司（原名：泛亞商業銀行
            股份有限公司）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  增達企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國 95年2月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾肆萬捌仟佰陸拾柒元，及自民
國九十四年八月十九日起至清償日止，按週年利率百分之十一計
算之利息，並自民國九十四年九月二十日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾貳萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告增達企業股份有限於民國 94年5月18日偕同
    被告乙○○及甲○○為連帶保證人與原告簽訂融資貸款契約
    書，向原告借款新台幣（下同）70萬元，借款期間自 94年5
    月19日起至97年4月19日止，利息自貸放日起，依年利率11%
    採固定計息，倘被告遲延履行給付本金或利息時，除仍按上
    開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期
    超過6個月者，就超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被
    告並未依約繳納本息，依約被告即喪失期限利益，全部債務
    視為到期，被告尚積欠本金648,367 元及利息、違約金未清
    償，為確保債權，爰聲明如主文所示。
二、被告等人皆未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，核無民事訴訟法第 386條所列之各款情形，乃依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、本件原告主張之事實，已據其提出融資貸款契約書、一般放
    款全部查詢單及一般放款往來明細查詢單等為證，核屬相符
    ，自堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，請求被告連帶給付款648,367元，並如主文第1項所示
    之利息、違約金，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保
    請求宣告假執行，核無不合，乃酌定相當擔保金額，予以准
    許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    3    月    14     日
                   民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3    月    14     日
                                 書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
