【裁判字號】    95,撤緩,12
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第12號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院九十三年度簡上字第六九號
），聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年度執聲字第一四六號），本
院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略以：緩刑中付保護管束人甲○○因竊盜案件，經
    本院以九十三年度簡上字第六九號判處有期徒刑三月，如易
    科罰金，以銀元三百元折算一日，緩刑三年，緩刑期內付保
    護管束，於民國九十三年四月十四日確定在案。惟受保護管
    束人於緩刑期間內違反保安處分執行法第七十四條之二第一
    款及第二款之規定，爰聲請撤銷緩刑之宣告。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令；受保護管束人違反保安處分執行法第七十
    四條之二各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保
    護管束或緩刑之宣告，保安處分執行法第七十四條之二第二
    款及第七十四條之三分別定有明文。又緩刑之宣告應撤銷者
    ，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該
    法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十六條亦有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以九十三年度簡
    字第四八○號判處有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百
    元折算一日，嗣受刑人不服判決提出上訴後，經本院以九十
    三年度簡上字第六九號駁回其上訴，並諭知緩刑三年，緩刑
    期內付保護管束確定等情，有上開判決在卷可稽，而受刑人
    於九十三年九月二十二日前往臺灣臺北地方法院檢察署報到
    執行該案件之保護管束時，業已依觀護人指導閱讀「受保護
    管束人應注意事項」並於其上簽名，復於九十四年一月五日
    在「受保護管束人保護管束期間報到須知」上簽名，而該等
    注意事項及報到須知中均已載明受保護管束人於保護管束期
    間內除遵守保安處分執行法之規定外，不得吸食迷幻藥物或
    施用毒品等情，亦經本院調取臺灣臺北地方法院檢察署九十
    三年度執護字第二五三號觀護卷宗核閱無訛，並有該卷宗影
    本在卷可稽。詎受刑人於緩刑期內，因於九十四年八月初起
    至同年十月七日止連續施用第二級毒品安非他命多次，嗣於
    九十四年十月七日為警查獲，並經本院依檢察官之聲請以九
    十四年度毒聲字第九六七號裁定送觀察、勒戒等情，亦有卷
    附之上開裁定可憑，足認受刑人於緩刑期內所為上開施用毒
    品行為應屬違反檢察官命令之行為，且經審酌其情節確屬重
    大，是聲請人上開之聲請，核與保安處分執行法第七十四條
    之二第二款及第七十四條之三之規定並無不合。從而檢察官
    聲請撤銷受刑人上開緩刑之宣告，尚無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    14     日
                        刑事第十一庭  法  官 林庚棟
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 殷玉芬
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
