【裁判字號】    94,重勞訴,26
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度重勞訴字第26號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人肯納飛碩金屬股份有限公司間因94年重訴
字第26號確認僱傭關係存在等事件，上訴人提起上訴到院，查本
件訴訟標的金（價）額為新台幣仟佰肆拾壹萬柒仟玖佰陸拾
元（每月工資278,483元×12月×10年=33,417,960元），應徵第
二審裁判費合新台幣肆拾伍萬玖仟壹佰肆拾肆元未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                        臺灣臺北地方法院勞工法庭
                                法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
