【裁判字號】    94,易,1977
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第1977號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案在臺灣桃園看守所羈押中
指定辯護人  甲○公設辯護人
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第18668
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式
審判之旨，並聽取當事人之意見後，甲○合議庭裁定以簡式審判
程序審理，甲○判決如下：
    主  文
乙○○於夜間侵入住宅、踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑
捌月。
    事  實
一、乙○○曾於民國93年間犯竊盜罪，經甲○判處有期徒刑8月
    確定，於94年7月7日執行完畢，猶不知悔改，復意圖為自己
    不法之所有，於94年8月10日夜間7時許，以徒手開啟窗戶爬
    入之方式侵入臺北市中山區○○○路○段28巷1號6樓之4丙○
    ○住宅，竊取丙○○所有之宏碁廠牌手提電腦1台，得手後
    逃逸。嗣於94年9月22日23時40分許，在臺北市○○○路長
    春路口為警盤查，乙○○遂向警方自首，表示隨身攜帶之手
    提電腦係自上址竊得，並願意接受裁判，警方隨即扣得上開
    手提電腦1台。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，嗣經甲○合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中及甲○審理
    時坦承不諱（見94年度偵字第18668號卷第8頁、第26頁、甲
    ○95年3月7日準備程序筆錄），並經證人即被害人丙○○於
    警詢時及偵查中證述情節相符（見94年度偵字第18668號卷
    第10頁、第11頁、第34頁、第35頁），且有被害人立具之贓
    物認領保管單及手提電腦照片1紙在卷可稽，足認被告之自
    白與事實相符，被告於犯罪後向警方自首，表示願意接受裁
    判，亦有警詢筆錄在卷可證（見94年度偵字第18668號卷第8
    頁），本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1款、第2款之加重竊
    盜罪。被告前於93年間因竊盜案件，經甲○判處有期徒刑8
    月確定，於94年7月7日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1件在卷可佐，其於5年以內再犯本件有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。被告於未
    被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，主動向臺北市政
    府警察局保安警察大隊第三中隊警員自首其竊盜之犯行，並
    表示願意接受裁判，有94年9月23日警詢筆錄附卷可證，應
    依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並先加後減之。爰審酌
    被告前有竊盜前科，素行非佳，因一時貪念，為本件竊盜犯
    行，其竊盜之物價值新臺幣5萬6000元，惟已歸還被害人，
    且犯後坦承犯行，態度尚佳，被害人已原諒被告並願給予被
    告自新機會，有甲○94年11月30日公務電話記錄在卷可參等
    一切情狀，被告既係自首，其應有悔過之意，甲○認公訴人
    求刑過重，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第1款、第2款、第47條、第62條前段，判
決如主文。
本案經檢察官陳以敦到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     3    月    14    日
                  刑事第二庭  法  官  沈君玲
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內向甲○提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年     3    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
