【裁判字號】    95,訴,801
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第801號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 95年2月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬零貳佰陸拾貳元，及其中新台幣
伍拾玖萬玖仟柒佰陸拾玖元部分自民國九十四年十二月十六日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告丙○○於民國90年 5月17日與原告訂立小額
    循環信用貸款契約，約定以 GEORGE&MARY現金卡借貸現金循
    環使用。借款額度最高原以新台幣 (下同)30 萬元為限，後
    於91年 8月27日變更最高借款額度為60萬元，借款動用期間
    自90年 5月23日起至91年5月23日止為期1年，期滿30日前，
    如被告不為反對續約之意思表示並經原告審核同意後得以同
    一內容繼續延長1 年，其後每年屆期時亦同。利息依固定年
    利率18.25%計算，若有給付遲延之情形，則遲延利息以年利
    率20% 計付，倘被告未依約繳納本息，即應喪失期限利益，
    全部債務視為到期。詎被告自94年12月15日起，即未依約履
    行給付義務，屢經原告催討，被告均未置理，被告尚積欠61
    0,262元 (含本金599,769元、自94年11月11日起至94年12月
    15日止，按年利率18.25%計算之利息10,393元、帳務管理費
    100元)，乃聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第 386條所列之各款情形，乃依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
三、本件原告主張之事實，已據其提出小額循環信用貸款契約、
    交易記錄一覽表等為證，核屬相符，堪信為真實。從而，原
    告依消費現金卡使用契約請求被告給付欠款610,262 元及其
    中本金599，769元部分如主文第 1項所示之利息，為有理由
    ，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3    月    14     日
                   民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3    月    14     日
                                 書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
