【裁判字號】    94,交易,626
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度交易字第626號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵字第一三二六一號），本院認不宜以簡易判決處刑，而改
依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第四百五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常
    程序審判之，為刑事訴訟法第四百五十二條所明定。本案原
    經檢察官聲請以簡易判決處刑，但經本院調查後，認有刑事
    訴訟法第四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，遂改
    依通常程序審理，核先敘明。
二、再按，告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其
    告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決。不受理
    判決得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國
    九十四年三月二十日晚上十時二十分許，駕駛車牌號碼五R
    －八０二八號自小客車，沿臺北市○○街東往西方向駛至景
    美街、景文街交岔路口，欲左轉景美舊橋時，本應注意車輛
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，且汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而依當
    時情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開交
    岔路口時，貿然加速行駛，未留意對向車輛，隨時為停車之
    準備，適對向由乙○○騎乘車牌號碼PC七－三二三號重型機
    車直行駛至，見狀避煞皆已不及，二車因而發生碰撞，致乙
    ○○人車倒地後，受有右臉頰挫傷、右肘挫扭傷、右側第三
    、四、五掌掌骨骨折等傷害，因認被告涉有刑法第二百八十
    四條第一項之過失傷害罪嫌。
四、經查：本案被告甲○○涉犯之過失傷害罪，依同法第二百八
    十七條前段之規定須告訴乃論，而被告與告訴人乙○○已當
    庭達成和解，告訴人並當庭撤回告訴，有本院九十五年度交
    附民字第六九號和解筆錄及本院九十五年三月九日審理筆錄
    各一份在卷可稽，揆諸前開法條規定，本件爰不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  林恆吉
                                      法  官  胡宗淦
                                      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
