【裁判字號】    95,交訴,19
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度交訴字第19號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  白德孚律師
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵
字第24195號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○為台北市政府環保局中正區清潔隊員，負責駕駛資源
    回收車，為從事駕駛業務之人，於九十四年十二月十四日上
    午十時許，甲○○駕駛車號5C-0353號資源回收車，行駛於
    惠安街西往東方向，欲從台北市○○區○○街左轉南海路執
    行回收資源業務，明知行經行人穿越道前，應減速慢行，遇
    有行人穿越時，無論有無交通警察指揮或號誌指示，應暫停
    讓行人先行通過，而依當時之情況，並無不能注意之情形，
    竟疏未注意，適丙○○○揹負年僅一歲之李容丞徒步行走於
    南海路行人穿越道上，而甲○○所駕駛之資源回收車竟未暫
    停讓丙○○○先行，仍冒然由惠安街左轉南海路，致甲○○
    所駕駛之資源回收車車頭遂撞擊丙○○○，丙○○○遭強力
    撞擊而與李容丞一起倒地，致丙○○○受有手腳多處擦傷、
    右側髖關節扭傷併肌肉拉傷、左側上臂挫傷及骨盆骨骨折之
    傷害，而李容丞受有顱內創傷性硬腦膜下出血而送醫急救延
    至九十四年十二月二十日上午零時四十三分許不治死亡，而
    甲○○於員警尚未發覺肇事者之前向到場員警自首其為肇事
    者。
二、案經被害人李容丞之父乙○○及被害人丙○○○訴由台北市
    政府警察局中正第二分局移送台灣台北地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告坦承不諱，核與告訴人丙○○○指述情
    節相符，並有道路交通事故現場圖、交通事故談話紀錄表、
    現場照片、相驗屍體證明書、法醫驗斷書、診斷證明書等附
    卷可證（詳偵字卷第十六頁、十七頁、第三十至三二頁，相
    字卷第四九頁、第五十至五五頁、第六三至六七頁）。
二、按汽車行經行人穿越道前，應減速慢行，遇有行人穿越時，
    無論有無交通警察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通
    過，道路交通安全規則第一百零三條定有明文，此為被告所
    明知，依當時之情況，亦無不能注意之情形，被告見丙○○
    ○穿越行人穿越道，竟未暫停讓行人先行通過，仍冒然左轉
    ，是被告顯有過失，且被告過失行為與丙○○○受傷及李容
    丞死亡間有相當因果關係，被告犯行堪以認定。
三、核被告以駕駛為業，係犯刑法第二百七十六條第二項業務過
    失致死罪及刑法第二百八十四條第二項業務過失傷害罪，被
    告係以一行為侵害二法益，為想像競合犯，應從一重之業務
    過失致死罪論處，且汽車駕駛人行經行人穿道不依規定讓行
    人優先通行，因而致人受傷及死亡，依道路交通管理處罰條
    例第八十六條第一項規定加重其刑，惟被告於犯罪未發覺前
    自首（詳交通事故談話紀錄表─偵字卷第十六頁），依刑法
    第六十二條規定減輕其刑，並先加後減之，爰審酌被告坦承
    犯行、未與被害人和解、被害人所受勢等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項
，刑法第十一條前段、第二百七十六條第二項、第二百八十四條
第二項、第六十二條、第四十一條第一項前段、第五十五條，罰
金罰鍰提高標準條例第一項前段、第二條判決如主文。
本案經檢察官張書華到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3    月    14     日
                        交通法庭    法  官  劉慧芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  楊志純
中    華    民    國    95    年    3    月    14     日
中華民國刑法第276條
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
