【裁判字號】    94,訴,896
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度訴字第896號
原      告  戊○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
                        14號.
共      同
訴訟代理人  江淑卿律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  許華雄律師
上列當事人間分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院94年度重上字第219號確認債權不存在事件
民事判決確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以臺灣高等法院94年度重上字第21
    9號事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停止
    本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    14    日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3    月    14    日
                                   書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
