【裁判字號】    95,訴,309
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第309號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第398號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經法院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，因戒治執行中處遇成效合
    格，經法院裁定自民國九十年三月二十日起停止戒治，所餘
    戒治期間付保護管束，而於九十年十月一日交付保護管束期
    滿，由本署檢察官於九十年十一月二十六日，以九十年度戒
    毒偵字第二五二號不起訴處分確定。其又曾犯違反肅清煙毒
    條例、竊盜等罪，經法院定合併執行刑為有期徒刑三年十一
    月二十三日確定，自九十年三月二十日起執行，至九十四年
    七月二十三日執行完畢出監。詎猶不知悔改，復基於概括之
    犯意，自九十四年九月二十日起至同年月二十九日十九時三
    十分前二十六小時內某時止，連續在臺北市○○區○○路四
    十號、內湖區○○路四六０巷三弄八號一樓等處，施用第一
    級毒品海洛因三次。另於九十四年九月二十九日十九時三十
    分前九十六小時內某時，在不詳處所，施用第二級毒品安非
    他命一次。嗣於九十四年九月二十九日十九時三十分，持有
    第一級毒品海洛因一小包（淨重０點二四公克），在臺北市
    內湖區○○路四六０巷三弄八號一樓為警查獲，並予查扣。
    因認被告上開行為涉有毒品危害防制條例第十條第一、二項
    之施用第一、二級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、及第
    三百零七條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○業於九十四年十月七日因心律不整而死亡
    ，此有臺北市中山區戶政事務所九十五年三月八日北市中戶
    二字第０九四三０二四七六００號函所檢送之死亡證明書、
    死亡登記申請書影本各一份及法務部戶役政連結作業系統資
    料一份附卷可參，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    14     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 朱瑞娟
                                      法  官 鍾素鳳
                                      法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                      書記官 潘文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
