【裁判字號】    95,訴,444
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第444號
原        告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理  人  丁○○
訴訟代理  人  乙○○
被        告  海奇科技股份有限公司
兼法定代理人  戊○○
被        告  己○○
被        告  甲○○
共        同
訴訟代理  人  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零貳萬柒佰貳拾柒元，及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣參拾肆萬元或同額之中央政府重大
交通建設公債八十五年度甲類第六期債票供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示，及願供擔保，請准宣告假執行。
二、陳述：
    （一）被告海奇科技有限公司（下稱海奇公司）自民國93年
          2月5日起至94年9月26日期間，邀同其餘被告連帶保
          證人，向原告借款8筆，雙方訂有借款契約、授信約
          定書等，原告借款金額合計新台幣（下同）227萬元
          ，借期及還款期限按各債務而定、利率則按固定年息
          8.5%、10%計息，並約定逾期清償在6個月以內者，按
          借款時之利息利率之10%，超過6個月者，按上開利率
          20%計付違約金。惟被告海奇公司僅償還部分借款本
          金，尚有如附表所示之6筆金額，合計1,02萬0,727元
          ，屆期未為清償。
    （二）依兩造訂立之綜合授信約定書第5條第1項第1款約定
          ，被告海奇公司任何一宗借款債務不依約清償或攤還
          本金時，得視為全部為到期，原告自得依消費借貸及
          連帶保證法律關係，請求被告連帶給付該清償不足之
          本金及其利息、違約金等。
    三、證據：提出綜合授信約定書1份、借款撥貸書8份及原告
        內部繳款明細單為證。
乙、被告方面：
一、聲明：原告之訴及假執行聲請均駁回。
二、陳述：對原告所起訴之金額並不爭執，惟希望能與原告和解
    ，約定將償還期限延長為36期共3年無息償還等語。
    理  由
一、本件原告原起訴請求被告海奇公司、戊○○、己○○、甲○
    ○四人連帶給付1,105,366及遲延利息、違約金元，嗣於訴
    訟中變更聲明為請求被告連帶給付1,020,727元及遲延利息
    、違約金，原告變更聲明，係屬減縮應受判決事項之聲明，
    符合民事訴訟法第255條第1項第3款訴之變更例外規定，應
    予准許。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之綜合授信約定書
    1份、借款撥貸書8份及原告內部繳款明細單為證；被告對原
    告之上開請求之金額並不爭執，另被告甲○○亦到庭陳述有
    於上開綜合授信約定書上之連帶保證人欄簽名無訛（見本院
    95年1月24日及95年3月6日言詞辯論筆錄），是應認原告之
    主張為可採信。至被告另請求原告能將還款期限延長為36
    期共計3年無息償還等語，惟原告並不同意，是無從因此免
    除被告之給付義務。從而，原告本於消費借貸及連帶保證法
    律關係，請求被告連帶給付1,02萬0,727元及如附表所示之
    利息、違約金，為有理由，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85第2項、
    第390第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
