【裁判字號】    95,抗,144
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第144號
抗  告  人  甲○
相  對  人  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因本票裁定准許強制執行事件，對於民國94年11月28
日本院民事庭94年度票字第87061號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。本票執票人，依票據法
    第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質
    上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人另提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗
    字第76號判例參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國94年3月29日簽發之
    本票1紙，內載金額新台幣（下同）5,000,000元，付款地在
    台北市○○○路○段4號3樓，利息按年息9.5％計算，免除作
    成拒絕證書，到期日為94年9月30日。詎到期經提示未獲付
    款，為此依票據法第123條規定聲請裁定就上開金額及自提
    示日起算之約定利息許可強制執行等情，已據其提出本票1
    紙為證據，原裁定予以准許，形式上審查即無不合。抗告意
    旨雖稱：並未簽發系爭本票，系爭本票是偽造，本票債權不
    存在云云，縱抗告人所稱屬實，亦係實體法上之爭執，依上
    開說明，非本件非訟程序所得加以審究。從而，抗告意旨指
    摘原裁定不當，求予廢棄，委無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第46條、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
              民事第五庭  審判長法  官  翁昭蓉
                                法  官  蔡如琪
                                法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可者，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後十日內委任律師為訴訟代理人
，向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
