【裁判字號】    94,訴,1814
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十四年度訴字第一八一四號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  蔡樹基律師
            舒建中律師
被      告  乙○○
選任辯護人  劉貹岩律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度偵字第一五０五一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○之羈押期間，均自民國九十五年三月二十日起延
長貳月。
    理  由
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯罪嫌疑
重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、三款所定之情
形，認有羈押必要，經於民國九十四年十二月二十日將其收押，
茲查上項情形仍然存在，認被告二人有繼續羈押之必要，特為裁
定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十四   日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  賴秀蘭
                                    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十五   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
