【裁判字號】    95,聲,431
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第431號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案可發射子彈具有殺傷力之改造土製獵槍壹支沒收。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○係山地原住民，未經許可持
    有改造土製獵槍一支，嗣於九十四年十月七日下午六時三十
    分許，為警於台北縣烏來鄉○○村○○街○○道路旁查獲，
    因被告甲○○具有山地原住民身分，爰依槍砲彈藥刀械管制
    條例第二十條第一項規定為不起訴處分，惟因扣案改造土製
    獵槍具有殺傷力，屬違禁物，為此聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○確因本案經台灣台北地方法院檢察署檢察
    官為不起訴處分確定，此有該署九十四年度偵字第二二五Ｏ
    八號不起訴處分書一紙為憑（詳偵查卷第二五頁），而扣案
    槍支經送鑑定認係土造長槍，以打擊子彈底火引爆其內火藥
    為發射動力，機械性能良好，可供擊發子彈使用，認具殺傷
    力，此有內政部警政署刑事警察局九十四年十一月七日刑鑑
    字第九四Ｏ一五六五五三號鑑驗通知書一份附卷可證（詳偵
    查卷第十七頁至十九頁），確屬槍砲彈藥刀械管制條例之其
    他可發射子彈具有殺傷力之槍砲，故屬違禁物無誤，經與前
    項規定並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  劉慧芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊志純
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
