【裁判字號】    95,訴,1051
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1051號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        號之3.
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 95年2月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰零壹萬肆仟壹佰陸拾柒元，及自
民國九十四年十一月二十一日起至清償日止，按年息百分之四點
五八計算之利息，並自民國九十四年十二月二十一日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告甲○○於民國 94年5月30日偕同被告乙○○
    為連帶保證人向原告申請消費理財貸款，借款期間自 94年6
    月1日至95年6月1日止，被告依約於第000-00-000000號存款
    帳戶內陸續借款，最高以新台幣 (下同) 200 萬元為限度。
    每筆借款期限均自撥付日起至所約定期間之末日止，期滿即
    由借款人將本息如數清償，被告存入之款項原告得隨時沖還
    借款本息。利息按年利率4.45% 計付，嗣後於原告銀行基準
    利率調整時，自調整日起改按新通告基準利率加年利率1.1%
    機動計付。借款利息於每月20 日結算1次並滾入原本，並以
    每日帳載最高借款金額為核算之依據。倘被告逾期償還本息
    或於本息合計超過限度而未立即償還超過之數額時，願按借
    款總餘額自應償還日起，逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10%，逾期超過6個月者，按上開利率20% 計付違約金。詎被
    告於94年11月20日起即未繳納本息，被告依約即喪失期限利
    益，全部債務視為到期，被告尚積欠本金2,014,167 元及利
    息、違約金未清償，爰聲明如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，核無民事訴訟法第 386條所列之各款情形，乃依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
三、本件原告主張之事實，已據其提出消費理財貸款契約書及銀
    行基本放款利率表等影本為證，核屬相符，堪信為真實。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款
    2,014,167元，及如主文第1項所示之利息、違約金為有理由
    ，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    3     月   14     日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月   14     日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
