【裁判字號】    94,交聲,1330
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        94年度交聲字第1330號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國94年12月16日所為之處分（原處分
案號：北市裁二字第裁22-E00000000號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按汽車行駛於道路上，其汽車駕駛人或前座乘客未繫安全帶
    者，處駕駛人新台幣（下同）1,500元罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第31條第1項前段定有明文。又道路交通管理處罰條
    例關於車輛所有人之處罰，如應歸責於車輛駕駛人者，處罰
    車輛駕駛人，如為逕行舉發違反道路交通管理事件，經汽車
    所有人依通知單之應到案日期前到案，並告知違規駕駛人姓
    名、身分證統一編號及住址者，處罰機關應即另行通知違規
    駕駛人到案依法處理；逾應到案日期，處罰機關應依道路交
    通管理處罰條例第85條第3項規定處罰該汽車所有人，道路
    交通管理處罰條例第85條第2項、違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第24條定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    AW-3169號自小客車，於民國94年10月3日16時22分許，在行
    經新竹市○○路、金城一路時，經警照相逕行舉發「汽車行
    駛於道路上，其前座乘客未繫安全帶」之違規，經原處分機
    關處汽車所有人即異議人罰鍰1,500元。
三、異議意旨則以：遭舉發違規當時，AW-3169號自小客車係由
    異議人之子潘彥豪駕駛，潘彥豪已於應到案日期前申訴並告
    知實際駕駛人為潘彥豪，且當時其與乘客均依規定繫安全帶
    ，或因前座乘客當日畏寒，以白色毛衣披於胸前，方致新竹
    市警察局不察而生誤解等語。
四、經查：異議人並不否認車號AW-3169號自小客車確有於94年
    10月9日16時22分許，行經新竹市○○路、金城一路，惟當
    時駕駛人為潘彥豪，並非異議人，此據異議人陳明在卷，並
    據證人潘彥豪到庭證述明確，且查異議人已於應到案日期（
    94年12月12日）前之94年11月25日委由潘彥豪向臺北市交通
    事件裁判所提出陳述書，並於陳述書載明駕駛人潘彥豪之姓
    名、身分證統一編號、聯絡地址及聯絡電話，有該紙陳述書
    在卷可憑，堪認受處分人已於應到期日期前到案，並告知違
    規駕駛人姓名、身分證統一編號及住址，是處罰機關應依違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第24條規定，
    通知駕駛人潘彥豪到案處理，或可對其開單告發，惟原處分
    機關未予詳查，遽予裁罰異議人，尚有未洽，本件異議人執
    此異議，為有理由，自應撤銷原處分，而為異議人不罰之裁
    定。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     14    日
                        交通法庭法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
