【裁判字號】    95,簡,727
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第727號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2
上列被告因電信法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第1799號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信
設備通信，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日，
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、按電信法第五十六條第一項之罪，以意圖為自己或第三人不
    法之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他
    人電信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費
    用之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法
    優於普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。且按本
    罪構成要件所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用
    他人電信設備通信者，並不限於以盜拷他人行動電話之序號
    、內碼等資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式，其他諸
    如：利用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行為
    ；或在住宅外之電話接線箱內，盜接他人之有線電話線路，
    以自己之電話機盜打他人電話為通信行為；或意圖為自己不
    法之所有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信之行
    為；或僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機為盜
    打通信之行為等，不一而足，皆成立本罪（最高法院八十八
    年度台非字第四三號判決可資參照）。核被告甲○○所為，
    係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物罪及電信法第五十六
    條第一項之盜用他人電信設備通信罪。又其先後多次盜用他
    人電信設備通信犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件
    相同之罪，顯係基於概括犯意而為之，應依連續犯之規定論
    以一罪，並依法加重其刑。又其所犯上開二罪間，有方法結
    果之牽連關係，為牽連犯，依刑法第五十五條之規定，應從
    一重之盜用他人電信設備通信罪處斷。又被告甲○○未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告全國前案紀
    錄表在卷可稽，犯後亦與被害人乙○○和解並理賠, 其經此
    次追訴判決後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，電信法第五十六條第一項，刑法第十一條
    前段、第五十六條、第三百三十七條、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第十五庭  法  官  周祖民
以上正本證明與原本無異
                                書記官  林明龍
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄：電信法第五十六條、刑法第三百三十七條
    主  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
