【裁判字號】    94,訴,5346
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第5346號
聲  請  人
（即原告）  國泰世紀產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
上列聲請人即原告因與被告甲○○等間侵權行為損害賠償事件，
聲請裁定停止訴訟程序，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按民事訴訟法第183條規定：「訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁
    判者，法院得在刑事訴訟終結前以裁定停止訴訟程序」，
    所謂訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判，係指民事訴訟繫屬中，
    當事人或第三人涉有犯罪嫌疑，足以影響民事訴訟之裁判，
    非俟刑事訴訟解決，其民事訴訟即無從或甚難判斷者而言，
    例如當事人或第三人於民事訴訟繫屬中涉有偽造文書、證人
    偽證、鑑定人為不實之鑑定等罪嫌，始足當之（最高法院79
    年臺抗字第218號判例參照）。本件聲請人即原告以被告甲
    ○○、丙○○涉嫌詐欺等罪嫌，業經檢察官提起公訴，現由
    本院刑事庭以94年度訴字第277號審理中，本件損害賠償以
    刑事訴訟之法律關係是否成立為據，聲請於該案刑事判決確
    定前，停止本件訴訟程序云云。惟查，民事法院可自行調查
    認定事實，其裁判不受刑事法院認定事實之拘束，並無非俟
    刑事訴訟解決，民事訴訟即無從或甚難判斷之情形，揆諸首
    揭說明，自無在刑事訴訟程序終結前，停止訴訟程序之必要
    ，被告聲請裁定停止訴訟程序，於法不合，不應准許。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    14     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3    月    14     日
                                   書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
