【裁判字號】    90,重訴,180
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             90年度重訴字第180號
聲  請  人  甲○○
（即乙○○之繼承人）
相  對  人  丙○○
上列當事人間返還價金事件，聲請裁定更正，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以本院90年度重訴字第180號民事判決，其
    主文第3項「訴訟費用由被告負擔十分之九，餘由原告負擔
    。」之記載，應更正為「訴訟費用由被告負擔百分之五十四
    ，餘由原告負擔。」云云。惟查，本件系爭訴訟案件業經本
    院90年度重訴字第180號、台灣高等法院92年度重上字第401
    號及最高法院92年度台上字第2248號三審判決確定在案，足
    證系爭判決訴訟費用之負擔，業經判決確定無訛。且訴訟費
    用之酌定，依民事訴訟法第79條但書之規定，係由法院酌量
    情形，命兩造以比例負擔，是本院90年度重訴字第180號判
    決，亦無誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤之情形存在，故
    本件聲請與前揭規定之要件不符，其聲請洵屬無據，為無理
    由，不能准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
