【裁判字號】    95,仲執,5
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    仲裁判斷執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度仲執字第5號
聲  請  人  華熊營造股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  中信營造工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請仲裁判斷裁定執行事件，本院裁定如下：
    主      文
中華民國仲裁協會於民國九十四年十二月二十六日所為九十四年
仲聲愛字第二八號仲裁判斷書准予強制執行。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按仲裁人之判斷，於當事人間，與法院之確定判決，有同一
    之效力。仲裁判斷，須聲請法院為執行裁定後，方得為強制
    執行，仲裁法第37條第1項、第2項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求給付工程款等
    爭議事件，經聲請中華民國仲裁協會仲裁，並於民國94年12
    月26日作成94年仲聲愛字第28號仲裁判斷書，且於判斷書之
    主文欄載明：「一、聲請人提供新台幣（下同）伍佰玖拾陸
    萬玖仟捌佰陸拾玖元保固保證金即期支票予相對人之同時，
    相對人應給付聲請人捌仟陸佰拾貳萬肆仟肆佰肆拾壹元暨
    其中金額捌仟零拾伍萬肆仟伍佰柒拾貳元自民國九十四年
    三月八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。二、
    聲請人其餘請求駁回。三、仲裁費用由相對人負擔十分之九
    ，其餘十分之一由聲請人負擔」，詎相對人迄今仍未履行，
    為此爰依仲裁法第37條之規定，聲請裁定准予強制執行等語
    ，並提出前開仲裁判斷書正本、送達證明書影本等為證。
三、經核本件並無仲裁法第38條各款所列情形，於法尚無不合，
    應予准許。
四、依仲裁法第52條、非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
