【裁判字號】    95,訴,331
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第331號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
                    無一定之住.
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度
偵字第四０二七號），嗣被告於本院準備程序進行中先就被訴事
實為有罪之陳述，經合議庭裁定改行簡式審判程序，本院判決如
下：
    主  文
甲○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○連續意圖為自己不法之利益，以無線方式
，盜用他人電信設備通信，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。未扣案之行動電話（序號：000000000
000000）壹支沒收。
    事  實
一、甲○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○係丙○○依法申請之菲律賓籍監護工
    ，於民國九十四年八月十七日來臺，於幫傭期間，竟意圖為
    自己不法之所有，於同年十一月中旬某日，在臺北市○○路
    ○段二十號四樓，徒手竊取丙○○所有之門號０九一八＊＊
    ＊三九八號（臺灣大哥大電信公司，號碼詳卷）ＳＩＭ卡一
    張，得手後，旋即基於意圖為自己不法利益之概括犯意，自
    九十四年十一月十五日起至同年月二十二日止，在不詳地點
    ，將上揭行動電話門號ＳＩＭ卡插置其自己所有之行動電話
    （序號：000000000000000）內，連續撥打
    行動電話，以無線電磁方式，向臺灣大哥大電信公司傳送行
    使該行動電話門號之序號及內碼所代表之訊號，並隱瞞其非
    該行動電話合法使用人之事實，要求提供行動電話通話服務
    ，致使臺灣大哥大電信公司行動電話之通信系統陷於錯誤，
    誤認其係該行動電話門號申請人丙○○所使用而予以接收，
    並為其提供行動電話通話服務，進而盜用該電信設備通信，
    撥打國際電話至菲律賓、日本及沙烏阿拉伯等地，藉以詐得
    免費使用行動電話通信之財產上不法利益達新臺幣（下同）
    一萬九千三百一十五元。嗣因乙○○代其弟丙○○接獲上開
    行動電話ＳＩＭ卡通信費用之繳費通知單後，發覺有異，始
    報警查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴，本院合議庭裁定改行簡式審判程序
    。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○於警詢、偵
    查及本院審理時坦承不諱，核與證人即被害人丙○○、證人
    乙○○於偵查中證述情節相符，並有外勞居留資料查詢表、
    電信費帳單及明細表、通聯紀錄明細表在卷可稽，足認被告
    之自白與事實相符，應堪採信，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應予依法論科。
二、按電信法第五十六條第一項之罪，以意圖為自己或第三人不
    法之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他
    人電信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費
    用之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法
    優於普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。且按本
    罪構成要件所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用
    他人電信設備通信者，並不限於以盜拷他人行動電話之序號
    、內碼等資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式，其他諸
    如：利用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行為
    ；或在住宅外之電話接線箱內，盜接他人之有線電話線路，
    以自己之電話機盜打他人電話為通信行為；或意圖為自己不
    法之所有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信之行
    為；或僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機為盜
    打通信之行為等，不一而足，皆成立本罪（最高法院八十八
    年度臺非字第四三號判決、最高法院八十八年一月十九日八
    十八年度第一次刑事庭會議決議可資參照）。是核被告上開
    所為，係犯電信法第五十六條第一項之盜用他人電信設備通
    信罪及刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告先後多次盜
    用他人電信設備通信犯行，時間緊接，手法相同，所犯皆為
    構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續
    犯，依刑法第五十六條之規定，以一罪論，並加重其刑。又
    被告所犯前開二罪間，有方法、目的之牽連關係，應從較重
    之連續盜用他人電信設備通信罪處斷。爰審酌被告既為被害
    人申請來臺幫傭者，竟一時失慮，竊取被害人家中財物，有
    負雇主即被害人之信任，所詐得之通信利益價值達一萬九千
    三百一十五元，惟於犯罪後已經坦承犯行，犯後態度良好，
    及參酌其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，
    未扣案之行動電話（序號：00000000000000
    0）一支，係被告用以盜用他人電信設備之電信器材，業據
    其供明在卷，雖未扣案，然並無積極證據證明業已滅失，不
    論屬於被告與否，均應依電信法第六十條規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，電信法第五十六條第一項、第六十條，刑
法第十一條、第五十六條、第三百二十條第一項、第五十五條、
第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
二條，判決如主文。
本案經檢察官廖舒屏到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台
幣3百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備通
信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處 3 年
以下有期徒刑，得併科新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
電信法第60條
犯第 56 條至第 58 條之罪者，其電信器材，不問屬於犯人與否
，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
