【裁判字號】    95,拍,105
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第105號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號4樓.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人乙○○於94年11月 3日向聲請人借
    用新臺幣200,000元，約定清償期為95年1月10日，並以其所
    有如附表所示之不動產設定抵押權為擔保，經登記在案。詎
    清償期屆至後，相對人未依約履行，為此聲請拍賣抵押物，
    以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書
    影本、土地及建物登記簿謄本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
