【裁判字號】    95,破抗,74
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度破抗字第74號
抗告人  甲○○
上列抗告人因聲請宣告事件，對於中華民國95年11月17日台灣台
北地方法院95年度破字第88號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人原本家境小康，因先生投資股票
    買賣失敗，致抗告人欠下大筆債務，其雖盡力清償債務，然
    因經濟不景氣，收入銳減，致無法如期繳付貸款本息，始再
    度借貸，又因先生遭雇主裁員，抗告人現積欠債務總計達新
    台幣（下同） 319萬1811元，而資產僅有30萬6200元現金，
    顯已無力清償債務，爰聲請宣告破產。然原裁定竟以抗告人
    不符破產要件駁回前開破產聲請，按抗告人每個月應付利息
    將近5萬元，而每月收入僅有3萬元，尚要支付基本生活開銷
    ，實有無法清償債務之情事，且抗告人負債總額亦已超過財
    產總額，自有宣告破產之必要。又原裁定以抗告人得聲請債
    務協商作為宣告破產之障礙條件，亦與法律規定不符。況債
    務協商後，抗告人每月仍要繳５萬元，因抗告人表示無法負
    擔，始協商破裂。再者，抗告人財產有現金30萬6200元，仍
    可構成破產財團以支付破產程序費用及債務。原裁定駁回抗
    告人聲請，實與現今社會狀況及立法趨勢不符，爰提起抗告
    請求廢棄原裁定，並發回台灣台北地方法院等語。
二、按破產對債務人不能清償債務者宣告之，破產法第57條定有
    明文。經查，抗告人積欠台新國際商業銀行95萬5113元、安
    泰商業銀行122萬9891元、 友邦國際信用卡股份有限公司20
    萬9683元、中國國際商業銀行13萬3611元、中國信託商業銀
    行27萬3491元、遠東國際商業銀行12萬6849元、國泰世華商
    業銀行30萬2082元、慶豐商業銀行12萬0978元、聯邦商業銀
    行1萬5484元、 台灣新光商業銀行15萬6727元及萬泰商業銀
    行22萬3900元，共計374萬7859元債務， 有前開銀行之陳報
    狀附卷可稽（見原法院卷第69至112頁）。 而抗告人現有經
    陳明之財產為30萬6200元，亦有其提出之國泰世華商業銀行
    古亭分行之本行支票附卷可考（ 見原法院卷第139頁）。又
    抗告人為61年12月16日出生，現年35歲，為大學畢業，具有
    多年工作經驗，此有抗告人信用貸款申請書附卷可稽（見原
    法院卷第71頁），且抗告人93、94年度所得分別為34萬9455
    元及46萬4801元，有稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷
    可稽（見原法院卷第28至31頁），自屬有相當工作能力，且
    其收入逐年增加10餘萬元，若能努力工作增加其他額外收入
    ，因債權銀行多有零利率分期攤還之還款方案，債務協商機
    制之分期還款亦屬零利率，此觀抗告人所陳明先前與債權人
    銀行就本件債務協商之協議可參，是衡諸抗告人之財產、工
    作能力及薪資狀況，並非無償還之可能，足見抗告人仍有清
    償債務之可能，與宣告破產要件不符，不應以宣告破產之方
    式使自身社會上之信用破產。從而，原裁定駁回抗告人破產
    宣告之聲請，依法並無不合，抗告意旨指摘原裁定不當，聲
    明廢棄，即屬無理由，應予駁回，爰裁定（如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  黃嘉烈
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    96    年    3     月    14    日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
