【裁判字號】    95,非抗,7
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    票款執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度非抗字第7號
再  抗告人  甲○○
代  理  人  呂榮海律師
相  對  人  乙○○
上列再抗告人因與相對人間票款執行事件，對於中華民國94年10
月31日臺灣士林地方法院94年度抗字第24號所為裁定提起再抗告
，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人向發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票之發票日及到期
    日，固應一一記載，但未載到期日之本票，依票據法第120
    條第2項規定視為見票即付，是本票票載到期日之日期先於
    票載發票日之日期，即應以未載到期日之本票視之（本院民
    事法律問題研究彙編第1輯第245頁參照）。
二、本件再抗告人與相對人間聲請票款強制執行事件，再抗告人
    不服台灣台北地方法院94年1月27日94年度票字第361號裁定
    ，提起抗告。原法院以到期日為本票相對應記載事項，如為
    不可能之日期，自可認係到期日之欠缺，解釋上應視為無記
    載，因認其抗告為無理由，裁定駁回其抗告，經核於法並無
    違背。
三、再抗告意旨以原裁定將有記載到期日之本票，強行當作「未
    載到期日」處理，違背物證原則為詞，指摘原裁定違背法令
    ，聲明廢棄，非有理由。
四、據上論結，本件再抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  民事第八庭  審判長法  官  吳景源
                                    法  官  連正義
                                    法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                    書記官  黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
