【裁判字號】    95,再,11
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    交付房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    95年度再字第11號
再審原告  丙○○    通訊處：台北郵政第1476號信箱
再審被告  乙○○
          甲○○
上列當事人間請求交付房屋等事件，再審原告對於中華民國92年
5月8日最高法院92年度台上字第934號第三審確定判決，提起再
審之訴，本院裁定如下：
    主      文
本件移送於最高法院。
    理      由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請，或
依職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第28條第1項所
明定。本件再審原告係以該確定判決有民事訴訟法第496條第1項
第1款之情形，而對之提起再審之訴。依同法第499條前段之規定
，專屬為判決之最高法院管轄。爰依民事訴訟法第28條第1項裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  民事第七庭    審判長法  官  鄭三源
                                      法  官  王聖惠
                                      法  官  周美月
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                      書記官  陳啟文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
