【裁判字號】    95,賠,1
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                       95年度賠字第1號
聲  請  人  顏鈞育
即  被  告
上列聲請人因違反毒品危害防制條例等案件，經本院（94年度上
訴字第1號）判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：聲請人被訴違反毒品危害防制條例等案件，於
    民國（下同）93年7月2日，經台北市警察局刑警大隊逮捕，
    93年7月3日由臺灣台北地方法院裁定羈押（臺灣台北地方法
    院93年度聲羈字第 230號），嗣經台北地檢署（臺灣台北地
    方法院檢察署93年度偵字第 12081號）提起公訴，臺灣台北
    地方法院於93年 8月18日繼續羈押，臺灣台北地方法院判決
    聲請人有罪（臺灣台北地方法院93年度訴字第1081號），聲
    請人上訴，迄94年 9月27日，經臺灣高等法院同意具保停止
    羈押，其後臺灣高等法院判決聲請人無罪確定（臺灣高等法
    院94年度上訴字第1號）。聲請人自93年 7月2日被逮捕起算
    ，至94年9月27日准予保釋停止羈押止，共計受羈押453日，
    爰依冤獄賠償法第 1條第1項第1款請求冤獄賠償，每日新台
    幣3000元以上5000元以下計算云云。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，固得依冤獄賠償法聲請國家賠償，惟因判決合併處罰
    之一部受無罪之宣告，而其他部分受有罪之宣告者，則不得
    請求賠償，冤獄賠償法第1條第1項第1款、第 2條第4款分別
    定有明文。次按因受害人故意或重大過失之行為，致受羈押
    或刑之執行者，則不得請求賠償，此冤獄賠償法第2條第3款
    分別定有明文。而所謂「因受害人故意或重大過失行為致受
    羈押者」，依辦理冤獄賠償事件應行注意事項第 4項規定，
    係指其羈押之發生，乃由於受害人本人之不當行為所致者而
    言，合先敘明。
三、經查：
  (一)本件聲請人即被告甲○○前因涉嫌連續施用第二級毒品安非
    他命，及連續多次販售第二級毒品安非他命予王珠鷺施用，
    於93年7月2日23時35分許，在聲請人甲○○台北縣深坑鄉○
    ○路○段41之1號住處為警查獲，扣得其持有之安非他命 4包
    （淨重2.4公克）、電子磅秤1台、分裝夾鍊袋71只、施用毒
    品用之吸食器1組、酒精燈1只、及第一級毒品海洛因（淨重
    0.3 公克）等物。另聲請人甲○○涉嫌連續收受王珠鷺於93
    年2月27日，在台北市○○街 ○段80號、及於同年4月16日，
    在台北市○○街○段51號行竊而來之電腦主機1台、液晶螢幕
    3台、現金4萬元等贓物。臺灣台北地方法院檢察署檢察官於
    93年7月3日向臺灣台北地方法院聲請羈押，經法院訊問後，
    臺灣台北地方法院以聲請人涉犯教唆竊盜、販賣第二級毒品
    、參酌被告甲○○有毒品前科、並曾被通緝，認其犯罪嫌疑
    重大，有事實足認為有逃亡之虞、及所犯為最輕本刑為五年
    以上有期徒刑之罪為由，依刑事訴訟法第101條第1項第1、2
    、3 款裁定准予羈押，此有臺灣台北地方法院檢察署北檢聲
    押字第 228號檢察官羈押聲請書、臺灣台北地方法院刑事報
    到單、臺灣台北地方法院93年7月3日押票一紙在卷可稽（見
    臺灣台北地方法院93年度聲羈字第230號卷第 4、7、19頁，
    影本附本院95年度賠字第1號卷第28、29、30頁）。
  (二)該案嗣經檢察官以被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第 4條
    第2項販賣第二級毒品罪、第10條第2項施用第二級毒品罪、
    及刑法第349條第1項之收受贓物罪，提起公訴。經臺灣台北
    地方法院判決被告甲○○連續施用第二級毒品罪，處有期徒
    刑四月；連續販賣第二級毒品罪，處有期徒刑七年十月；連
    續收受贓物罪，處有期徒刑六月，此有臺灣台北地方法院檢
    察署檢察官93年度偵字第 12079、12081、12082號起訴書及
    臺灣台北地方法院93年度訴字第1081號刑事判決書可稽（見
    本院95年度賠字第1號卷第5至10頁、第15至21頁）。嗣被告
    甲○○提起上訴，經本院將原判決關於甲○○販賣第二級毒
    品部分、收受贓物部分暨執行刑部分均撤銷，改諭知無罪確
    定，此有本院94年度上訴字第 1號刑事判決書可稽（見本院
    95 年度賠字第1號卷第11至14頁），此部分起訴、判決經過
    ，並經本院調閱上開卷宗查明無訛。
  (三)本件聲請人甲○○被訴之連續販賣第二級毒品罪、連續收受
    贓物罪雖經本院判決無罪確定，然其被訴之連續施用第二級
    毒品罪部分，被告甲○○對於第一審判處有期徒刑四月之有
    罪判決，並未上訴而告確定。而此有期徒刑四個月之部分，
    即屬因判決合併處罰之一部受無罪之宣告，而其他部分受有
    罪之宣告，則不得請求賠償（冤獄賠償法第2條第4款之規定
    ）。
  (四)又查，證人王珠鷺於警詢時證稱多次以每公克5000元之價格
    ，向被告甲○○購買安非他命，並在93年8月5日檢訊時為相
    同之供述，並稱「我的安非他命都是跟甲○○買的，我敢和
    他對質，我向他買過很多次，一次5000元，我都是在羅遠榮
    家買的，他們都和我約在那裡」等語（見臺灣台北地方法院
    檢察署93年度第 12079號偵查卷第96頁，影本附本院95年賠
    字第 1號卷第38頁，並參酌臺灣台北地方法院93年度訴字第
    1081號刑事判決書，影本附本院95年度賠字第 1號卷第16頁
    背面至17頁）。顯然被告甲○○涉犯販賣第二級毒品罪部分
    ，確有嫌疑。而員警亦在被告甲○○位於台北縣深坑鄉○○
    路○段41之1號住處查扣其所持有之安非他命4包（淨重2.4公
    克）、電子磅秤 1台、分裝夾鍊袋71只、施用毒品用之吸食
    器1組、酒精燈 1只、及第一級毒品海洛因（淨重0.3公克）
    等物，此有台北市政府警察局刑事警察大隊93年7月2日搜索
    暨扣押筆錄、扣押物品目錄表可查（見台灣台北地方法院檢
    察署93年度偵字第12082號卷第18、19頁，影本附本院95 年
    度賠字第 1號卷第39、40頁），且聲請人甲○○亦承認上開
    扣得之電子磅秤 1台、分裝夾鍊袋71只確為其所有（見臺灣
    台北地方法院93訴字第1081號卷第78頁，影本附本院95年度
    賠字第 1號卷第33頁），更可認為被告甲○○犯罪嫌疑重大
    ，而此認定係被告確有不法行為所致。另查，聲請人甲○○
    曾因違反毒品危害防制條例案件並逃亡，經臺灣台北地方法
    院以93年度毒偵緝字第53號通緝，此有本院被告前案記錄表
    可稽（見本院95年度賠字第 1號卷第22頁背面），則該刑案
    承辦檢察官當時有相當理由確信被告甲○○有逃亡之虞，因
    此聲請羈押，法院亦因此裁定羈押，則聲請人甲○○之被羈
    押，顯係因本人之故意或重大過失之不當行為所致，依冤獄
    賠償法第2條第3款之規定，自不得請求國家賠償。
四、綜上所述，聲請人所為之本件冤獄賠償之聲請，核無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2項後段，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償覆議委員會聲請覆議。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
