【裁判字號】    95,交抗,86
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定              95年度交抗字第86號
    再  抗告人
    即受處分人  甲○○
上列再抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中華
民國95年2月9日所為裁定（95年度交抗字第86號），提起再抗告
，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人或原處分機關對於管轄地方法院聲明異議之裁定
    有不服者，得為抗告。對於前項裁定，不得再抗告，道路交
    通管理處罰條例第87條第3項但書定有明文。
二、本件再抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條
    例案件，不服原審駁回其聲明異議之裁定（94年交聲字第12
    42號裁定），提起抗告，經本院於95年2月9日以95年度交抗
    字第86號裁定駁回抗告，再抗告人不服本院駁回抗告之裁定
    提起再抗告，依首揭說明，其提起再抗告為不合法，不應准
    許，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第3項但書、第89
條，刑事訴訟法第408條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  交通法庭  審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李垂福
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
