【裁判字號】    94,上易,2226
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上易字第2226號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國95年2
月16日所為之裁定（94年度上易字第2226號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第三百二十條、第三百二十一條之竊盜罪，第三百三十
    五條、第三百三十六條第二項之侵占罪，第三百三十九條、
    第三百四十一條之詐欺罪，第三百四十二條之背信罪，第三
    百四十六條之恐嚇罪，第三百四十九條第二項之贓物罪之案
    件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院；又不得上訴
    於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定不得抗告；刑
    事訴訟法第三百七十六條、第四百零五條分別定有明文。
二、本件抗告人即被告甲○○所犯係毒品危害防制條例刑十條第
    二項施用第二級毒品之罪，其最重本刑為三年以下有期徒刑
    ，係屬上揭所列各罪之一，茲被告前對本院所為之九十四年
    度上易字第二二二六號二審判決，向第三審法院上訴，顯屬
    違背上開規定，本院依刑事訴訟法第三百八十四條前段之規
    定，於九十五年二月十六日裁定駁回被告之上訴在案，而該
    裁定依前揭規定不得抗告，被告仍對之提起抗告，顯屬違背
    規定，爰依同法第四百零八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  邱同印
                                      法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
