【裁判字號】    95,交聲再,13
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            95年度交聲再字第13號
    再審聲請人
    即受處分人  甲○○
上列聲請人，因違反道路交通管理處罰條例案件，對於本院95年
度交聲再字第5號，中華民國95年2月8第二審確定裁定等，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按當事人得聲請再審者，以確定判決為限，裁定不得作為聲
    請再審之對象，此觀之刑事訴訟法有關再審之規定甚明，而
    交通裁罰案件，依道路交通管理處罰條例第89條、道路交通
    案件處理辦法第4條第1項，均準用刑事訴訟法之規定，依前
    開規定，自不得提起再審；次按科處罰鍰之裁定，係屬行政
    罰，與刑罰不同，原裁定確定後，不得適用刑事訴訟法關於
    再審之規定，有最高法院72年度台抗字第381號判決及司法
    院院字第2870號解釋可參。
二、本件再審聲請人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰
    條例案件確定，提起再審，經本院於95年2月8日以95年度交
    聲再第5號裁定駁回其聲請確定，再審聲請人不服該裁定及
    本院歷次駁回再審聲請之裁定而聲請再審，依首揭說明，裁
    定不得作為聲請再審之對象，再審聲請人以裁定為對象聲請
    再審，其聲請再審之程序違背規定，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法第43
3條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  交通法庭  審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李垂福
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
