【裁判字號】    95,附民,27
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決      95年度附民字第27號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林富村律師
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件（95年度上易字第12號），原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應賠償原告新台幣（下同） 5,958,053元，及自起訴
      狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之
      利息。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：被告乙○○因涉嫌詐欺罪，經原告提起自
    訴在案，因被告詐欺原告金錢，爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在原審刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴詐欺案件，業經原審諭知無罪，自訴人不服原
    判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回在案。依照首開規
    定，則原告附帶提起之民事訴訟，自應予駁回，其假執行之
    聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  林明俊
                                    法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳秋雄
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
