【裁判字號】    95,交抗,160
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第160號
抗  告  人  甲○○
即異議人
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院，中華民國95年 1月20日所為裁定（95年度交聲字第11號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第 8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第87條第 1項固有明文；惟聲明異議，應以司法狀
    紙，敘述異議之理由，提出於原處分機關為之；且於訴訟法
    上得為聲明異議之主體乃限於該條例第 8條主管機關所處罰
    之受處分人，如非為受處分人聲明異議，即難認其異議合於
    法律之程式；而交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦
    法第13條前段、第18條前段亦有明文規定。
二、受處分人蔡旻杏駕駛所有車號EX─9812號自用一般小客車於
    民國（下同）94年 9月12日16時45分行經臺北市○○○路○
    段遭臺北市政府警察局大同分局舉發「使用註銷之牌照行駛
    」違規，依道路交通管理處罰條例第12條第1項第4款，處罰
    新台幣（下同）10,800元整。
三、由裁決書受處分人欄觀之，本件原處分機關裁罰之對象為「
    蔡旻杏」無訛，並非本件異議狀上所載之當事人欄、具狀人
    欄所載之異議人「甲○○」，是本件聲明異議異議人並非受
    處分人蔡旻杏甚明，本件聲明異議自不合法律上之程式，復
    無從命補正，揆諸首揭法條，本件聲明異議自非有據，原審
    以裁定駁回，於法並無不合。異議人提起本件抗告，未具理
    由，本院審查結果，亦無其他理由，可認原裁定有違誤之處
    ，本件抗告應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  交通法庭審判長法  官  蔡  秀  雄
                                法  官  周  煙  平
                                法  官  沈  宜  生
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  陳  雅  加
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
