【裁判字號】    94,上訴,4290
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第4290號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (
選任辯護人  蔡明熙律師
上列被告因殺人未遂等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年三月二十八日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人未遂等罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101條第1項第 3款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國94年12月28日執行羈押，至民國93年 3月
    27日止，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年3月28日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  何閣梅
中    華    民    國    95    年    3    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
