【裁判字號】    94,上,111
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第111號
    上  訴  人  甲○○○
                丙○○
右上訴人與被上訴人乙○○等間損害賠償事件，經本院於民國95
年1月3日判決後，上訴人提起上訴，本院裁定如左：
    主      文
上訴人應於收受本裁定正本之日起七日內，補正如理由欄所示之
事項，逾期不補正，以裁定駁回。
    理      由
一、本件經核訴訟標的金額新台幣（下同）167萬元，應徵第三
    審之裁判費26,299元，上訴人提起上訴未據繳納，爰依民事
    訴訟法第481條準用第442條第2項規定限期命上訴人補正。
二、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2 項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」本件上訴人於民
    國95年2月6日對本院判決，提起上訴，未依規定委任律師或
    具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，茲命上訴人於
    收受本裁定正本七日內補正，上訴人如未依限補正，即裁定
    駁回其上訴。
三、逾限即依民事訴訟法第481條準用第442條第2項、第466條之
    1第4項之規定，認上訴為不合法，以裁定駁回之。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                        民事第五庭
                            審判長法  官  林丁寶
                                  法  官  陳博享
                                  法  官  蔡芳齡
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                  書記官  蔡錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
