【裁判字號】    94,重上,20
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度重上字第20號
上  訴  人  乙○○(兼林己代承受訴訟人)
                            樓
            甲○○
共      同
訴訟代理人  李志澄律師
複代理人    林美伶律師
被上訴人    丙  ○
            己○○
兼前二人
訴訟代理人  丁  ○
被上訴人    戊○○
上列當事人間返還土地事件，本院於民國95年3月1日所為之判決
，其原本、正本應更正如下:
    主  文                                                                                                                                                 N
原判決原本、正本中當事人欄關於「兼前二人訴訟代理人戊○○
住同上」，應更正為「兼前二人訴訟代理人丁○住台北市○○區
○○街46巷22號3樓」；「被上訴人丁○住台北市○○區○○街
46巷22號3樓」，應更正為「被上訴人戊○○住台北市○○○路○
段127號2樓」。
    理  由                                                                                                                                                 N
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之, 其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  民事第十一庭審判長法  官  鄭雅萍
                                    法  官  林恩山
                                    法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                    書記官  林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
