【裁判字號】    94,家上,272
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度家上字第272號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間離婚等事件，上訴人對於本院95
年1月27日之判決，提起上訴，本院裁定如下：
       主   文
上訴人應於收受本裁定7日內提出，委任律師或具律師資格符合
民事訴訟第466條之1規定之關係人為訴訟代理人之委任狀，及補
繳上訴第三審裁判費新台幣肆仟伍佰元，如未依限補正，即裁定
駁回上訴。
       理   由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限 (第1項)。上訴人之配偶、三親等
    內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方
    機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者
    ，亦得為第三審訴訟代理人 (第2項)。第1項但書及第2項情
    形，應於提起上訴或委任時釋明之 (第3項)。上訴人未依第
    1 項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院
    認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦
    未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定
    駁回之 (第4項)。」
二、本件上訴人於95年2月27日對本院判決提起上訴，未依規定
    提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀
    ，且亦未繳納上訴第三審裁判費新台幣4,500元，爰裁定補
    正如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  民事第十一庭審判長法  官   鄭雅萍
                                    法  官   林恩山
                                    法  官   蘇芹英
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                    書記官   林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
