【裁判字號】    94,上訴,4291
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第4291號
上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    押)
指定辯護人  本院公設辯護人王永炫
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年三月二十八日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例等罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於民國九十四年十二月二十八日
    執行羈押，至民國九十五年三月二十七日，三個月羈押期間
    即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國九十五年三月二十八日日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴
    訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  蔡  長  溪
                                      法  官  陳  春  秋
                                      法  官  林  俊  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖  月  女
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
