【裁判字號】    94,上重更(一),14
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            94年度上重更(一)字第14號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (
選任辯護人  陳佳雯律師
上列被告因殺人等案件，對於本院中華民國95年1月24日所為第
二審判決【94年度上重更 (一)字第14號】，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間，為十日，自送達判決後起算。」、「原審法
    院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權
    已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補
    正者，應定期間先命補正。」，刑事訴訟法第349條第1項前
    段及第384條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因殺人等案件，經本院於95年1月
    24日宣判，且已於95年1月27日將判決正本送達於被告收受
    ，此有附卷之送達證書可稽。此項上訴期間，依照首開說明
    ，為十日，則自送達判決之翌日即95年1月28日起算，計至
    95年2月6日，其上訴期間即已屆滿（按95年2月6日為週一，
    當日非假日亦未停止上班，此有從網路系統下載之月曆資料
    附卷可佐，又被告自94年3月14日起迄今均由本案羈押中，
    此有本案卷可參，依最高法院86年度台抗字第149號裁定意
    旨，尚無適用刑事第66條第1項在途期間規定之餘地，附此
    敘明。）。但被告延至95年2月9日，始行提起上訴（見上訴
    第一頁上之臺灣台北看守所總務科95年2月9日戳章），業已
    逾越法定上訴期間，其上訴顯非合法，且無從補正，應予駁
    回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第384條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  黃俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖婷璇
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
