【裁判字號】    94,簡,84
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                94年度簡字第84號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第二一三號），被告於準備程序中為有罪之陳述
，經本院合意庭裁定本件改由受命法官毒任進行簡易判決處刑，
本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年八月三十一日九十四年度訴字第一六七號裁定應予
撤銷。
    理  由
一、本件被告林申鑑因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於
    民國九十四年八月三十一日以九十四年度訴字第一六七號裁
    定由受命法官獨任進行簡易判決處刑程序。惟因本件尚有併
    辦案件而有應行調查之處，本院認為不宜進行簡易判決處刑
    ，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                刑事第二庭   審判長法  官  李勝琛
                                   法  官  林恒祺
                                   法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                   書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
