【裁判字號】    95,東簡,91
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度東簡字第91號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致人於死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第163號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）
二、爰審酌被告甲○○於從事游泳池巡邊員工作期間，因疏未注
    意泳池狀況，導致本案被害人蔡彥昇溺斃於泳池中，所生之
    危害甚鉅，犯後已與被害人家屬達成和解賠償新臺幣（下同
    ）60000元，並給付10000元，被害人蔡彥昇父親乙○○當庭
    表示不願意再追究被告等語（見本院95年3 月13日訊問筆錄
    ）及其素行、品行、智識程度、犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、454條第2 項，刑
    法第276條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                        臺東簡易庭法  官    劉柏駿
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日向本院提出上訴狀。（須附
繕本）
「切勿逕送上級法院」
                                  書記官    林傳坤
中    華    民    國    95    年    3    月     14    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第276條
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
