【裁判字號】    94,訴,2519
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度訴字第2519號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第520
、14467 、14997 、15479 號）後，被告於審判程序中為有罪之
陳述，本院合議庭評議後，裁定由受命法官進行簡式審判程序，
並經檢察官聲請改依認罪協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
丙○○共同攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告丙○○前因竊盜案件，經本院於民國88年7 月20日以88
    年易字第794號判決判處有期徒刑10月，緩刑4年確定，又因
    毒品危害防制條例案件，經本院於民國90年1 月20日以89年
    易字第2483號判決判處有期徒刑4 月確定，因而撤銷前述緩
    刑之宣告入監執行，甫於民國91年7 月31日縮刑期滿執行完
    畢（構成累犯）。詎料仍不知悔改，竟與同案被告甲○○（
    未審結）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國
    94年6 月4 日凌晨3 時30分許，由被告丙○○駕車搭載被告
    甲○○至桃園縣龍潭鄉○○路425 號前，見被害人乙○○所
    有之車牌號碼6G-2290 號自小客車停放路旁，被告丙○○與
    甲○○二人見有機可乘，遂輪流環繞該車觀察車輛之防盜裝
    置等情狀後，再由被告甲○○返車，頭戴帽子，手提其所有
    之裝有足堪供凶器之用之活動扳手1 支、已磨尖之六角扳手
    2 支、玻璃切割器1 支、銼刀1 支、破壞剪1 支、固定鉗1
    支、水管固定鉗1 支及手套3 支等物之黑色背包，打開上揭
    車輛駕駛座之車門欲竊取該車，被告丙○○則在一旁把風，
    適經埋伏在旁之員警上前查緝而未得手，被告王文平趁隙逃
    逸，被告丙○○則當場為警查獲。案經桃園縣政府警察局平
    鎮分局報請桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
    （一）被告丙○○於本院訊問中之自白。
    （二）證人黃健峰、許學仕之證述。
    （三）卷附6G-2290號自用小客車贓物認領保管單1紙
    （四）扣案之活動扳手1支、已磨尖之六角扳手2支、玻璃切
          割器1 支、銼刀1 支、破壞剪1 支、固定鉗1 支、水
          管固定鉗1 支及手套3 支等物。
三、本件經檢察官與被告丙○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容為：被告就其所違犯刑法第321第1項第
    3款及同條第2項之攜帶凶器竊盜未遂罪，願受科刑範圍為有
    期徒刑5 月，如易科罰金以300元折算1日。經查，上開協商
    合意並無刑事訴訟法第455條之4第1 項所列情形之一，檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 、第455 條之11第2 項，刑法第
    28條、第321 條第1 項第3 款、第2 項、第47條、第26條前
    段、第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第五庭   法  官  周炳全
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
第 321 條  （加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
