【裁判字號】    95,桃交簡,564
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第564號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2934號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金貳
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並更正補充如下：(1)被告甲
    ○○於民國95年1 月15日上午10時許，在桃園縣平鎮市華美
    新村某處與家人一同飲酒，於當日下午2 時許結束，約飲用
    高粱酒3 杯，嗣為警於同日下午3 時14分許攔檢查獲上情；
    (2)刑法第185 條之3 規定以「不能安全駕駛動力交通工具」
    為犯罪構成要件，雖然實務上往往以法務部法檢字第0016
    69號函示之呼氣酒精濃度是否超過每公升0.55毫克為判斷依
    據，惟行為人酒後是否已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍應依具體個案審酌個別情形判斷之，究難逕以前開數
    據為唯一判斷標準。經查，當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度
    測試器測得之呼氣濃度達到每公升零點5 毫克時，反應較慢
    ，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考與
    個性行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁
    心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不
    清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫
    與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到每
    公升3.5 毫克時，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑
    制，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院
    以88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函示明確。本件
    被告為警查獲後測得之呼氣酒精濃度達每公升0.91毫克，且
    駕駛過程中，有車輛蛇行、方向不穩定、對員警指揮反應遲
    緩等判斷力欠佳之情形，測試詢問中，有呆滯木僵、酒味甚
    濃、眼睛泛紅等現象，且未能通過直線步行迴轉、朗誦阿拉
    伯數字及畫圓等思考及平衡之檢測，此觀諸卷附刑法第185
    條之3 案件生理觀察紀錄表及汽車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄卡各1 件甚明，揆諸前揭說明，顯足認定酒精已使
    被告反應較慢、感覺減低、思考與行為改變而達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，被告犯行足堪認定，應依法論科。
二、爰審酌被告酒後注意力降低，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍逞能駕車，危及道路交通安全，且乏尊重其他
    用路人生命財產安全之觀念，前已因酒後駕車經本院檢察署
    檢察官職權不起訴確定，此有該不起訴處分書在卷可稽，顯
    然仍未意識到酒後駕車之危險性，惟此次犯後坦承犯行，態
    度尚可，暨被告之智識程度、素行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
