【裁判字號】    95,壢簡,342
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第342號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，（95年度偵
字第1158號）本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告丙○○有多次竊盜前科，於民國94年12月27日中午12時
    10分許，行經桃園縣中壢市○○路87號前，見被害人乙○○
    所有車號4685—FQ號自小貨車暫時停放該處，後車門帆布未
    關，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，徒手伸入
    小貨車內，竊取乙○○所有、置放於自小貨車上之工具箱1
    個（約價值新台幣5,000 元）。嗣丙○○得手後欲離去時，
    為車內之乙○○自駕駛座內後視鏡發現，並下車加以攔阻，
    丙○○聽聞乙○○開車門下車之聲音後，隨即將該工具箱丟
    回車內，正欲離去時為乙○○當場攔阻，並經警據報前來逮
    捕。案經桃園縣政府警察局中壢分局報由臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告丙○○經本院傳喚未到庭陳述。惟其於警詢、偵查中矢
    口否認有何竊盜犯行，辯稱：伊當時要去吃麵，剛好騎機車
    經過上開自小貨車後方，並未竊取車上之物品云云。經查，
    上揭犯罪事實，已據證人即被害人乙○○於檢察官訊問時及
    本院調查結證指訴綦詳。互核被害人乙○○於偵查中及本院
    調查時指訴一致，且被害人乙○○於偵查中即已表明不對被
    告提出竊盜之告訴，惟仍堅指被告竊盜之情事不移，故乙○
    ○應無甘冒偽證罪重責，而故為虛偽陳述誣攀被告入罪之必
    要。此外，並有贓物認領保管單1 紙及照片3 張在卷可佐，
    被害人指訴應堪採信。復觀之，被告先則於警詢時辯稱：當
    時其係要去中壢市○○路87號買東西，但因當時該處無法停
    車，所以就停在路邊抽菸等前面一輛小客車離開後，將其機
    車移停於上揭車號4685—FQ號自小貨車後方云云（見偵卷第
    7 頁），嗣於檢察官訊問時改稱：其係要前往該處吃麵，始
    將機車停放在上述小貨車後面云云（見偵卷第23頁）。則被
    告究竟前往該處之目的為何？前後所述不一，已難信實。且
    被告機車當時係停放於另一店家騎樓下，並非停於上揭小貨
    車後方路旁等情，亦據證人即前往現場員警甲○○於本院調
    查時證述明確。足見被告所辯係事後飾卸之詞，委無足採。
    事證已經明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告乘他人未注意之際，行竊前開物品，所竊財物值約5 千元
    ，價值非高，該等物品發還被害人，被告已表示不願追究，
    及其素行、犯後態度情形等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                        刑事第五庭法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金（罰金已提高
為10倍）。
（註：本件主文所諭知拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元為
單位，1 銀元折算新台幣3 元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
