【裁判字號】    95,壢簡,445
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    動產擔保交易
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第445 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第五一五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年四月二十二日，向第一商業銀行股份
    有限公司（下稱第一銀行），以提供其所有車號二Ｆ─三六
    五二號自用小客車設定動產抵押權予第一銀行之方式，向第
    一銀行辦理汽車貸款，借貸新臺幣（下同）四十萬元，為動
    產擔保交易之債務人，約定甲○○自九十四年五月二十八日
    起至九十八年四月二十八日止，共分四十八期按月攤還本息
    計五十四萬四千一百二十八元，每期於每月二十八日給付一
    萬一千三百三十六元，期間甲○○如未依約繳納本息時，第
    一銀行得將債權移轉與和潤企業股份有限公司（下稱和潤公
    司）催收本件借款，在貸款未付清之前，於該契約登記有效
    期間（即自九十四年四月二十八日起至九十九年四月二十八
    日止），甲○○僅得依約占有使用，不得將該自用小客車遷
    移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，且該自用小客
    車之約定存放地點為甲○○位在桃園縣新屋鄉○○○路○段
    六七一號戶籍地址附近。然甲○○自第三期起即九十四年七
    月二十八日起即拒不依約清償，第一銀行遂依約將債權於九
    十四年九月六日讓予和潤公司並於同日辦妥動產擔保交易動
    產抵押設定債權人變更登記，詎甲○○明知其為動產擔保交
    易之債務人，竟意圖為自己不法之利益，將車號二Ｆ─三六
    五二號自用小客車於九十四年七月二十八日至九十四年九月
    五日間之某日時，自約定之桃園縣新屋鄉○○○路○段六七
    一號遷移，並避不見面，致和潤公司受有損害。
二、案經和潤公司訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據告訴人和潤公司之代理人林健彬於偵查中指
    述綦詳，並有貸款申請書、貸款借據暨動產擔保抵押契約書
    、動產擔保交易動產抵押設定債權人變更登記申請書、應收
    展期餘額表─客戶甲○○、存證信函、訪視委託書等在卷可
    查，查被告甲○○為動產擔保交易之債務人，未依約定放置
    車輛且將車輛遷移，復未按期繳付貸款，致生損害於債權人
    即告訴人和潤公司，其有不法利益之意圖甚明，綜上所述，
    本件事證明確，被告甲○○上開犯行堪以認定，應予依法論
    科。
二、核被告甲○○所為，係違反動產擔保交易法第三十八條意圖
    不法之利益，將標的物遷移，致生損害於債權人罪。爰審酌
    被告甲○○之前科素行、犯罪後避不見面之態度，尚未與告
    訴人和潤公司和解，告訴人和潤公司所受之損害，及其犯罪
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第四十一條
第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
附本案論罪科刑主要法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
