【裁判字號】    94,重訴,73
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度重訴字第73號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  王振志律師
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年三月十九日起延長羈押二個月。
    理  由
本件被告甲○○因殺人等案件，前經本院訊問後，認有刑事訴訟
法第一百零一條第一項第三款之情形而有羈押必要，於民國九十
四年十月十九日起執行羈押，並於九十五年一月十九日起延長羈
押二月，茲經本院訊問後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈押
之必要，著自九十五年三月十九日起延長羈押二月。爰依刑事訴
訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第八庭   審判長法  官  曾家貽
                                     法  官  陳彥宏
                                     法  官  吳為平
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  賴朱梅
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
