【裁判字號】    95,小上,23
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
上  訴  人  張魁元即神腦通訊企業社
被 上訴 人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因本院94年度壢小字第1739號返還價金
等事件，上訴人對於民國95年1 月4 日本院中壢簡易庭第一審判
決，提起第二審上訴，上訴人雖已繳納上訴裁判費新臺幣1,000
元，惟查本件訴訟標的金額核定為新臺幣10,900元，應徵第二審
裁判費新臺幣1,500 元，上訴人僅繳納新臺幣1,000 元，尚不足
新臺幣500 元，茲依民事訴訟法第436 條之32第2 項準用第444
條第1 項但書之規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                 民事第一庭   審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  陳婉玉
                                    法  官  林曉芳
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                    書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
