【裁判字號】    95,桃交簡,586
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第586號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2299號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金壹
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年十二月二十五日晚間九時三十分許，
    在桃園縣蘆竹鄉○○路○段某泰國餐廳內會宴，於飲用二瓶
    啤酒後，明知其已陷於不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍於當日晚間十一時三十分許，騎乘ＭＤＨ—六二０號重機
    車上路行駛。當日晚間十一時三十五分許，甲○○騎乘上開
    重機車，沿桃園縣蘆竹鄉○○路○段，由西往東，行至南崁
    路二段與蘆興街口處，欲迴轉往大園方向行駛之際，因酒後
    注意力欠佳，未能注意其左後方有陳順晉駕駛之ＮＪ—八三
    八八號自用小客車，隨後行駛而來之路況，貿然迴轉，致陳
    順晉反應不及，自用小客車右前車頭遂撞及重機車左側車身
    肇事，甲○○因而人車倒地，受有頭部外傷及多處擦傷之傷
    害（過失傷害部分未據告訴）。嗣經警據報到場處理，發覺
    甲○○在詢問過程中有語無倫次、含糊不清、呆滯木僵、多
    話、大笑等異狀，又未能通過「酒後生理協調平衡檢測」，
    再經警檢測其呼氣中所含酒精濃度結果，達每公升０點七六
    毫克，而發覺上情。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢中坦承於前揭時間、地點，酒後騎乘重機
    車上路，在迴轉時與陳順晉駕駛之自用小客車發生碰撞肇事
    ，嗣經警到場處理，並測試其呼氣中所含酒精濃度結果，達
    每公升０點七六毫克等事實不諱，核與證人陳順晉於警詢中
    證述之事故情節相符（偵查卷第八頁，陳順晉之警詢筆錄，
    依刑事訴訟法第一百五十九條第二項規定，得採為證據），
    此外，復有被告之酒精測定紀錄表、道路交通事故調查報告
    表、道路交通事故現場圖各一份、肇事後現場及車輛照片共
    十張附卷可稽（偵查卷第十一頁、第二十頁至第二十六頁）
    ，足徵被告上開自白與事實相符，可以採信。而查，人體呼
    氣中所含酒精濃度如為每公升０點二五毫克，即相當於血液
    中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之０點０五，而ＢＡＣ達百分
    之０點０三至百分之０點０五時，對駕駛能力之影響為：多
    數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速
    度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠
    缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉
    感。ＢＡＣ到達百分之０點０五至百分之０點０八時，對
    駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或
    決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨
    向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百
    分之０點０八至百分之０點一五時，對駕駛能力之影響為：
    判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困
    難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不
    穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯
    亂狀態。ＢＡＣ超過百分之０點一五時，對駕駛能力之影
    響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭
    曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，
    站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。Ｂ
    ＡＣ超過百分之０點五時，對駕駛人能力之影響為：無法開
    車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，
    精神處於昏睡狀態。上開酒精影響駕駛人駕駛能力之研究，
    有交通部運輸研究所九十年九月二十四日運安字第九０００
    ０五八五四號函暨所附該所七十九年「駕駛人行為反應之研
    究—酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」可考。被告於本件所
    測得之呼氣中所含酒精濃度為每公升０點七六毫克，相當於
    血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之０點一五二，依上開說明
    ，其駕駛能力受酒精作用，已有視線搖晃，駕駛已進入恍惚
    狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定等影響。參酌被告
    在警員詢問過程中，有語無倫次、含糊不清、呆滯木僵、多
    話、大笑等異狀，且未能通過「酒後生理協調平衡檢測」，
    有警製「刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表」、
    「桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    卡」各一份在卷可考（偵查卷第十四頁、第十五頁），以及
    被告係因不當迴轉肇事，對事故發生而言，有相當過失之情
    ，足認被告當時確已因酒精作用，而影響正常之駕駛能力，
    其酒醉駕車，已達不能安全駕駛之程度，亦堪認定。綜上，
    本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌因
    酒後駕車致生事故之情形，甚為常見，而交通意外動輒造成
    死傷，更屬眾所周知之事實，政府並屢次大力宣導不得酒後
    駕車，然被告僅貪圖一時方便，竟仍貿然酒後騎車上路，枉
    顧其他用路人生命、財產之安全，且已肇事，而被告此次酒
    後測得之呼氣中所含酒精濃度達每公升０點七六毫克，相當
    於前揭第四級酒醉程度，原不宜輕縱，惟念被告之前並無前
    科，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，尚無
    不良素行，本次雖已發生交通事故，然未造成其他用路人傷
    亡，而被告酒後騎乘重機車上路，造成之潛在危險究不若小
    客車甚或大貨車、大客車等車種嚴重，被告犯後亦坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
一百八十五條之三、第四十二條第一項，罰金罰鍰提高標準條例
第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                    交通法庭    法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   翁其良
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
