【裁判字號】    95,繼,239
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度繼字第239號
聲  請  人  戊○○
法定代理人  丁○○
            乙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一直系血親卑
    親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母。民法第1138條定有
    明文可參。又第一順序之繼承人其親等近者均拋棄繼承權時
    ，始得由次親等之直系血親卑親屬繼承，此觀民法第1176條
    第5 項規定即明。
二、經查，本件被繼承人甲○○於民國95年2 月19日死亡，此有
    台灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書乙份在卷足參。而
    依聲請人陳報之繼承系統表及本院依職權調取之戶政資料，
    甲○○死亡後，其第一順序一親等之繼承人中，尚有「丙○
    ○」迄今尚未拋棄繼承權，是屬同一順序但親等在後之繼承
    人即聲請人戊○○的繼承權顯然尚未發生。聲請人戊○○自
    無拋棄繼承之權利可言，故其所為本件拋棄繼承之聲請，於
    法不合，應予駁回。
三、聲請費用負擔之依據：非訟事件法第21條第1 項前段。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
            家事法庭  法  官  江俊彥
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                      書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
