【裁判字號】    95,訴,324
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第324號
原      告  乙○○○
                        巷41.
被      告  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，本件訴訟標的金額核定為新台幣
    1,310,000元，應繳裁判費新台幣13,969元，扣除前繳支付
    命令裁判費新台幣1,000外，尚應補繳新台幣12,969元。茲
    限原告於收受本裁定後5 日內補正，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
