【裁判字號】    95,桃交簡,563
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第563號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
           （原名甘文德）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2843號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國88年間，因詐欺等案件，經本院於91年
    11月11日，以90年度易字第481 號判處有期徒刑4 月，如易
    科罰金，以300 元折算1 日，於91年12月26日確定，並於92
    年5 月13日易科罰金執行完畢，猶不知惕勵，復於94年12月
    20日晚間某時，在桃園縣桃園市○○路「桃園擔仔麵」飲用
    高梁酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒
    後駕駛動力交通工具車牌號碼LS─9003號自用小客車自該處
    出發，欲返回其位於桃園縣桃園市○○○路63號2 樓之住處
    。嗣於94年12月20日晚間9 時50分許，行經桃園縣桃園市○
    ○路與復興路口因違規跨越雙黃線行駛經警攔查，進而對之
    實施酒測，測得其呼氣所含酒精成分為每公升0 ‧79毫克而
    查獲上情。案經桃園縣政府警察局桃園分局報由臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○在警詢中固坦承其於前揭時、地，飲酒後駕車經
    警攔查實施酒測，測得其呼氣所含酒精成分為每公升0 ‧79
    毫克而查獲等情，惟矢口否認有何公共危險犯行，辯稱：伊
    自認為喝酒對伊開車並沒有影響云云。然查，依卷附之桃園
    縣政府警察局汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡
    所記載，被告於檢測時就檢測內容有檢測結果不合格之情形
    （附於偵查卷第13頁），且有酒精濃度檢測測試單1 紙顯示
    其呼氣所含酒精成分為每公升0 ‧79毫克情形附卷可按（附
    於偵查卷第14頁）。而依交通部運輸研究所90年9 月24日運
    安字第9000 05854號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0
    ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0 ．
    05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究─酒醉
    駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0 ．
    03至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心
    境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的
    判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸
    趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡ
    Ｃ到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之影響
    為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心
    理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不
    協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0 ．08至百
    分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響
    ，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為
    之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反
    應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百
    分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進
    入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行
    為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感
    喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0 ．5 時，對駕駛
    人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如
    泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所
    測得之呼氣所含酒精成分為每公升0 ．79毫克，相當於血液
    中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0 ．158 ，依上開說明，其視
    線、判斷、理解能力等均受到相當程度之影響而減退，駕駛
    能力呈不穩定狀態。復參酌被告於警詢中自承伊因酒後駕車
    行駛於中正路有跨越雙黃線行駛而遭警攔查一節，及其經生
    理協調平衡檢測亦於檢測時就檢測內容有檢測結果不合格之
    情形等情，益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工
    具程度，而仍駕車，是認被告上開所辯顯係事後卸責之詞，
    委無足取。本件事證已經明確，被告上揭犯行足可認定，應
    依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前有如事實及理由
    欄一所載犯罪科刑與執行情形，此有全國刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可按，其於上
    開有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。爰審酌被告服
    用酒類後，於不能安全駕駛之情形下，竟仍貿然駕駛車輛上
    路，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安
    全之觀念，所為非是，及被告被查獲後，經測得之呼氣所含
    酒精成分達每公升0 ‧79毫克之犯罪情節，被告之智識程度
    、犯罪所生危害、素行、犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條
    之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                              交通法庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                      書記官  張  子  涵
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
