【裁判字號】    95,訴,72
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                95年度訴字第72號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第六二八八號），本院裁定如下:
    主  文
甲○○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件由具保人甲○○○
    出具現金新臺幣（下同）一萬元保證後，為檢察官釋放，惟
    經本院合法傳喚未到庭，經警前往拘提亦無效果，具保人經
    傳訊亦未到庭說明，有刑事保證金收據、送達回證、拘票、
    報告書及被告戶籍資料等件在卷可按。被告顯已逃匿，應沒
    入具保人所繳納之保證金一萬元。
二、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    十四  日
                  刑事第八庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  吳為平
                                    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
