【裁判字號】    95,桃簡,351
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第351號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      19號
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第20323號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造特許證，足以生損害於公眾，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
扣案經偽造之車牌號碼3433─DL號自用小客車之鐵質車牌壹面沒
收之。
    事實及理由
一、甲○○前因毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑6
    月確定，甫於民國92年6 月26日執行完畢；又甲○○曾於92
    年間，委託友人林淑珍以林淑珍名義購得車牌號碼3433-DL
    號黑色自用小客車（下稱甲車），另於93年間，向林淑珍借
    得車牌號碼VE-3750 號紅色自用小客車（下稱乙車），該2
    車均交由甲○○使用。嗣乙車車牌2 面因甲○○將車借友人
    簡聰明使用時違規而遭吊扣，甲車車牌1 面亦已於93年間辦
    理廢棄逕行註銷，甲○○保留另1 面未繳回；甲○○為繼續
    使用乙車代步，竟單獨基於偽造特許證（車牌）以行使之犯
    意，於94年6 月上旬某日，在桃園縣八德市○○路宏福巷19
    號住處，以鐵片黏貼厚紙板後噴漆噴上「台北市」、「3433
    -DL 」等字樣而偽造完成車牌號碼3433-DL 號之鐵質車牌1
    面，並將該面車牌懸掛於乙車上而行使，另1 面則掛上其保
    留未繳回之3433-DL 號車牌。其於94年9 月21日上午7 時50
    分許，駕駛該懸掛上開偽造車牌之乙車，行經國道3 號公路
    南向72公里桃園縣龍潭鄉路段時，為警攔檢查獲，足以生損
    害於監理機關對於車輛牌照管理之正確性，並經警扣得該偽
    造之鐵質車牌1 面。案經內政部警政署國道公路警察局第6
    警察隊移送本院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
（一）證人林淑珍於警詢中之證詞。
（二）扣案之鐵質偽造車牌1面。
（三）宏忠實業有限公司鑑定扣案車牌係偽造之函。
（四）搜索扣押筆錄、扣案物照片、車號查詢汽車車籍資料。
（五）被告甲○○於警偵訊中之自白。
三、按汽車牌照為公路監理機關所發給，固有公文書性質，惟依
    道路交通安全規則第8 條第1 項規定，汽車牌照僅為行車之
    許可憑證，自屬刑法第212 條所列特許證之一種（最高法院
    63年台上字第1550號判例參照）。核被告所為，係犯刑法第
    216 條、第212 條之行使偽造特許證罪。被告偽造車牌之低
    度行為，為行使偽造車牌之高度行為所吸收，不另論罪。查
    被告前因毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑6 月
    確定，並於92年6 月26日執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份可按，於5 年內再犯本件最重本刑為有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰
    審酌被告單獨偽造車牌1 面，懸掛於上開車輛使用而行使，
    影響監理機關對於汽車牌照之管理，然犯罪情節與所生危害
    程度非重，且犯後始終自白犯行，態度尚佳，暨被告之素行
    、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之偽造鐵
    質車牌1 面，係被告所偽造取得者，屬其所有，業據其於警
    偵訊中供述明確，又係供本件行使偽造特許證犯罪所用之物
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。至於被告前
    因行使變造之汽車駕駛執照，經本院於94年7 月27日以94年
    度桃簡字第740 號判處拘役確定，此有該判決1 件在卷可稽
    ，其犯罪手段、偽造變造之標的等均與本案顯不相同，且被
    告亦於偵訊中自承2 案並無關連，故該案與本案間並無任何
    裁判上1 罪關係，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，刑法第216 條、第212 條、第47條、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金（罰金已提高為10倍）
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
