【裁判字號】    95,交聲,131
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第131號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  冠毅交通有限公司
即受處分人
法定代理人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對交
通部公路總局新竹區監理所桃園監理站違反道路交通管理事件裁
決書所為處分（原處分案號：中華民國95年2 月22日桃監裁罰字
第裁52─JA0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
冠毅交通有限公司不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人冠毅交通有限公司原
    所有之車牌號碼AZ─13號營業一般半拖車（下稱上開半拖車
    ），前於民國90年9 月1 日已出售予林文燁，並開立統一發
    票，且於92年6 月12日，經交通部公路總局新竹區監理所桃
    園監理站逕行註銷號牌，而上開半拖車於94年4 月13日，由
    李首岐駕駛，行經台14線20K 被開立之JA0000000 號違規通
    知單，異議人並未收到，況上開半拖車業經出售，已非屬異
    議人所有，故請該次違規責任轉嫁於違規人李首岐，爰依法
    聲明異議云云。
二、按道路交通管理處罰條例第90條規定：「違反本條例之行為
    ，自行為成立之日起；行為有連續或繼續之狀態者，自行為
    終了之日起，逾三個月不得舉發。」，又道路交通管理事件
    統一裁罰標準及處理細則第11條第1 項規定：「行為人有本
    條例之情形者，應填製舉發違反道路交通管理事件通知單（
    以下簡稱通知單），並於被通知人欄予以勾記，其通知聯依
    下列規定辦理：一當場舉發者，．．．應將該通知單填記後
    交付該行為人簽名或蓋章收受之；拒絕簽章者，並記明其事
    由，視為已收受；．．．。三逕行舉發者，應按已查明之資
    料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名或地址，並於通知單
    上方空白處加註逕行舉發之文字後，由舉發機關送達被通知
    人。」因之，舉發手續是否完成，仍應以舉發之意思表示送
    達於受處分人為要件。另對於違反道路交通管理處罰條例之
    行為，逕行舉發者，應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛
    種類、車主姓名或名稱及地址，並於通知單上方空白處加註
    逕行舉發之文字後，由舉發機關送達被通知人；處理違反道
    路交通管理事件，有關文書送達之程序，準用行政程序法送
    達之規定；違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則
    第11條第1 項第2 款、第5 條分別定有明文。而行政程序法
    中對於文書送達，其第72條第1 項規定：「送達，於應受送
    達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處
    所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之」。
三、本件車牌號碼MV－161 號營業貨運曳引車聯結上開半拖車，
    固於94年4 月13 日8時50分許，由駕駛人李首岐駕駛，行經
    台14線20K ，因使用註銷牌照，而遭南投縣警察局交通隊警
    員舉發違反道路交通管理處罰條例第12條第1 項第4 款，且
    填製南投縣警察局投警交字第JA0000000 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單（下稱上開違規通知單），然上開違規通
    知單之駕駛人（或行為人）欄係載明「李首岐」，乃非異議
    人「冠毅交通有限公司」，且於94年4 月13日經警舉發當場
    ，由舉發警員交付予李首岐簽收，有上開違規通知單影本一
    件在卷可按，足見本件上述違規行為尚未依上開規定對異議
    人填製舉發違反道路交通管理事件通知單，亦未據上揭行政
    程序法以為送達，是不能認為已完成舉發，縱認原處分機關
    將本件裁決書送達異議人時，已完成舉發之動作，然本件違
    規事實係發生於94年4 月13日，距本件異議人收受本件裁決
    書之日期即95年2 月22日，已逾三個月之期間，依上揭道路
    交通管理處罰條例第90條前段之規定，仍不得舉發。原處分
    機關逕予裁處罰鍰，即有違誤。異議人本件異議理由雖有不
    同，然原處分既有上開可議之處，即屬無可維持，應由本院
    撤銷原處分，另為異議人不罰之諭知。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                              交通法庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張子涵
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
