【裁判字號】    94,桃簡,2474
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    違反洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2474號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
94年度偵字第17037 號）及移送併案審理（94年度偵字第13926
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○明知不詳姓名之成年男子欲向其購買銀行
    帳戶存摺、提款卡之目的，係擬供為詐欺不法犯罪行為贓款
    匯入之人頭帳戶之用，詎丙○○因缺錢花用，竟基於幫助詐
    欺之概括犯意，先於民國94年5 月20日向聯邦商業銀行桃園
    分行（下稱：聯邦銀行）申辦開立活期儲蓄存款帳戶（帳號
    ：000-000000000000號、戶名丙○○），並於同日將上開帳
    戶之存摺、提款卡及密碼，在其桃園縣桃園市○○街居處附
    近之便利商店，以新臺幣（下同）2,500 元之代價出售予上
    開不詳姓名之成年男子使用，嗣丙○○再於94年5 月22或23
    日，承前幫助詐欺之概括犯意，將其於臺北富邦商業銀行中
    正分行（下稱：富邦銀行）開設之帳戶（帳號：0000000000
    00號、戶名：丙○○）存摺、提款卡及密碼，在上址以2,50
    0 元之代價出售予同一成年男子使用。嗣該不詳成年男子所
    屬之犯罪集團成員，於94年5 月23日下午1 時許，以電話向
    乙○○佯稱其金融卡遭盜用，須至提款機前操作卡片安全防
    偽之設定，並將帳戶內之金額提領匯出至中央設立之安全帳
    戶，致乙○○陷於錯誤，而於翌（24）日前往臺北富邦銀行
    土城分行匯出630,000 元至丙○○上開聯邦銀行帳戶內；又
    該犯罪集團成員另於94年（聲請簡易判決處刑書誤植為93年
    ）5 月24日在蘋果日報刊登「奇摩發送網」之求職分類廣告
    ，謊稱應徵員工從事發送簡訊工作，甲○○（聲請簡易判決
    處刑書誤植為周淑媚）因見該廣告後，乃撥打於上所留存之
    電話，並因陷於錯誤而於同年月27日依該犯罪集團之成員之
    指示前住提款機操作，將其郵局帳戶內之5,005 元匯入丙○
    ○所有之上揭富邦銀行帳戶中，上開犯罪集團成員並旋將上
    開匯入之款項提領一空。事後因乙○○、甲○○查覺有異而
    報警處理，警方乃依上開帳戶資料循線查獲丙○○。
二、上開犯罪事實業據被告丙○○坦承不諱，並經證人即被害人
    乙○○、甲○○於警詢中證述綦詳，並有富邦銀行匯款委託
    書、聯邦銀行94年7 月5 日（94）聯桃園字第0323號函所附
    丙○○帳戶往來明細表、甲○○提出之匯款交易明細表、富
    邦銀行94年6 月8 日（94）北富中字第134 號函所附丙○○
    帳戶之往來明細表及蘋果日報分類廣告影本各1 紙在卷可按
    ，足徵被告之自白與事實相符，本件事證已經明確，被告之
    犯行堪予認定，應依法論科。
三、查本件被告係因與其非熟識之不詳姓名成年男子，欲以每個
    帳戶2,500 元代價向之購買銀行存摺、提款卡，雖其知悉該
    成年男子係以之供為自己從事詐欺不法行為贓款匯入、提領
    之用，然尚不能證明被告亦知悉該成年男子及其所屬犯罪集
    團成員係將該帳戶供為從事常業詐欺或其他重大犯罪之人頭
    帳戶之用。被告亦非與該不詳成年男子及其所屬犯罪集團成
    員有何犯意聯絡或參與詐欺構成要件行為之分擔。其僅提供
    該帳戶，供為詐欺贓款匯入、提領之帳戶，因刑法第339 第
    1 項之詐欺罪，並非洗錢防制法所定之重大犯罪，且被告僅
    係提供詐欺構成要件以外之助力，核其所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。聲請人
    認被告係犯洗錢防制法第9 條第2 項之洗錢罪，顯有誤會，
    然依聲請簡易判決處刑意旨，認此與經聲請處刑且由本院論
    罪之幫助詐欺取財部分，有想像競合犯之裁判上一罪之關係
    ，爰不另為無罪之諭知。而被告係幫助之從犯，得依刑法第
    30條第2 項規定減輕其刑。又被告前後2 次出售帳戶存摺、
    提款卡之幫助詐欺犯行，時間緊接，且觸犯構成要件相同之
    罪名，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪，並加重
    其刑，前開刑之加、減，應依法先加重而後減輕之。爰審酌
    被告交付上開2 銀行帳戶之存摺、提款卡，供犯罪集團作為
    詐欺款項匯入、領取之用，並已向被害人乙○○及甲○○施
    詐，各詐得630,000 元及5,005 元，該等款項又已遭犯罪集
    團成員提領一空，所生危害程度非輕，惟念其並無犯罪前科
    （見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），且犯罪後尚知坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至存摺及提款卡固係被告提供充為幫助該詐欺
    集團行騙所用，惟參酌被告供稱其以每本存摺2,500 元代價
    賣出之情，可見其於交付時即已賣斷而無將之取回之意，易
    言之，即有移轉所有權之意，因之，前述存摺及提款卡核屬
    該集團成員而非被告所有，再者，被告與該集團成員又非具
    共同正犯關係，顯無共犯連帶責任原則之適用，是存摺及提
    款卡於
    本件自不得諭知沒收。又被告出售聯邦銀行帳戶存摺、提款
    卡之幫助詐欺犯行，雖未據聲請人聲請簡易判決處刑，但此
    部分與已聲請簡易判決處刑且經本院論罪之部分，有連續犯
    之裁判上一罪關係，本院應併予審判。
四、移送併辦意旨略以：被告丙○○另出售其華南商業銀行桃園
    分行（帳號：000000000000號）、中國信託商業銀行（帳號
    ：0000000000000-0 號）及新竹國際商業銀行三民分行（帳
    號：0000-000000-0 號）之帳戶存摺、提款卡予犯罪集團成
    員使用，因認被告此部分涉有洗錢防制法第9 條第2 項之洗
    錢罪等語。經查，被告出售上開存摺、提款卡若成立犯罪，
    應係觸犯幫助詐欺罪，已如前述，然上開移送併辦部分除被
    告自承有出售上開帳戶存摺、提款卡之行為外，經本院詳閱
    全卷後，並無任何證據證明有人因遭詐騙而將款項匯入上開
    人頭帳戶內或帳戶取得者已持之供行騙之用惟未得逞之情事
    ，因之，上開帳戶是否為犯罪集團利用作為詐騙之工具，至
    有可疑，是該部分之詐欺罪正犯既不存在，依共犯從屬性之
    原則，被告自不成立犯罪，此外，復查無其他積極證據足資
    認定被告確有上開移送併辦意旨所指稱之犯行，是該部分與
    經聲請簡易判決處刑且經本院論罪之幫助詐欺犯行間自無裁
    判上一罪關係，況該部分又未據聲請人聲請簡易判決處刑，
    本院自難併予審理，應退回檢察官依法另為適當之處置，附
    此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第56條、第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
(從犯及其處罰)
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
