【裁判字號】    95,抗,28
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間本票裁定事件，對於中華民國95
年1 月6 日本院95年度票字第11號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：本票上所簽之名不以本名為必要，本院95年
    度票字第11號本票裁定所核准之本票2張，均係簽名「（阿
    倫）甲○○」，換言之原裁定已同意甲○○即「阿倫」無誤
    ，何以對其餘42張本票上同一筆跡所簽之「阿倫」竟不認同
    係甲○○本人所簽而予以駁回？又抗告人於95年1月13日於
    太平洋日報刊載之警告啟事，載明：「警告甲○○（藝名阿
    倫經理）捲款潛逃，請於見報後五日內速與本公司連絡否則
    ．．．」等語，亦足證阿倫即甲○○本人，原裁定駁回抗告
    人其餘42張本票之聲請尚有不合，爰請求廢棄此部分裁定。
二、按票據為文義證券（形式證券），不允債務人以其他立證方
    法變更或補充其文義，最高法院68年台上字第3779號判例著
    有明文。查，原裁定所駁回之42紙本票，其上雖簽有「阿倫
    」之名，惟並無其他足資特定發票人為何人之文字，則就上
    開42紙本票之形式觀之，實無法辨別該些本票即為相對人「
    甲○○」所簽發。抗告意旨雖謂：原裁定所核准之本票2張
    ，均係簽名「（阿倫）甲○○」，足見原裁定已同意甲○○
    即為「阿倫」云云，惟觀諸原裁定所核准之本票2 紙其上發
    票人處既已有「甲○○」之簽名，則自形式上觀之，已堪認
    「甲○○」為該2 紙本票之發票人，原裁定因而准許上開2
    本票之聲請，即無不合，至於該2 紙本票上「甲○○」簽名
    旁之「（阿倫）」等字，自票據上形式觀之，並無從確認書
    寫人書寫時內心究係何效果意思，抗告意旨謂原裁定認同甲
    ○○即為「阿倫」云云，顯係誤解。又揆諸前開判例，票據
    既不允債務人以其他立證方法變更或補充其文義，抗告人提
    出其刊載於太平洋日報之警告啟事欲證明「阿倫」即為「甲
    ○○」乙節，顯屬無據。綜上，原裁定予以駁回此部分聲請
    ，並無違誤，抗告意旨求予廢棄原裁定，為無理由，應予駁
    回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第46條、第
    21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    14    日
                      民事第一庭  審判長法  官 郭琇玲
                                        法  官 陳婉玉
                                        法  官 林曉芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    3    月    14    日
                                        書記官 葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
