【裁判字號】    95,桃交簡,573
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第573 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2883號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金貳
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年1 月6 日18時30分許至22時30分許止
    ，在桃園縣桃園市某處與同事飲用葡萄酒後，已達於不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交通工具
    車牌號碼CU—5716號自用小客車，於翌日（7日）凌晨0時8
    分許，行經桃園縣桃園市○○路○ 段61號前遇警實施路檢，
    因渾身酒味，經警對之實施酒測，測得其吐氣中所含酒精濃
    度值為每公升0.97毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局桃園
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、被告甲○○於警詢中坦承於前述時、地飲酒後駕車，且經測
    得其呼氣酒精濃度測試值為0.97毫克而查獲之事實，且有卷
    附酒精測試單1 紙（測試時間為95年1 月7 日凌晨0 時8 分
    許）顯示其當時呼氣中酒精濃度測試值為每公升0.97毫克情
    形可佐。而被告係因警察路檢時，其渾身酒味，而遭警對之
    實施酒測一情，並經查獲員警蕭盟艦於桃園縣政府警察局桃
    園分局不解送人犯報告書中詳實記明。況被告為警查獲過程
    中，其有意識模糊、呆滯木僵、泥醉之狀態顯示，其進行生
    理協調平衡檢測結果，亦有2 項檢測結果不合格一情，亦有
    桃園分局青溪所移送酒駕案件刑法第185 條之3 案件觀察紀
    錄表1 紙、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄卡1 紙記載甚明。此外，復有卷附桃園縣政府警察
    局桃警局交字第DA000000 0號號舉發違反道路交通管理事件
    通知單1 紙可證。而依交通部運輸研究所90年9 月24運安字
    第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫
    克，即相當於血液中酒精濃度（BAC）0.05 ％，且依該函所
    附該所79年「駕駛人行為反應之研究- 酒醉駕車對駕駛行為
    之分析研究」指出：BA C達0.03％至0.05％時，對駕駛能
    力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈
    敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為
    ：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精
    神狀態處於陶醉感。BA C到達0.05％至0.08％時，對駕駛
    能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而
    不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇
    張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達0.08％至
    0.15％時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體
    能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影
    響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡
    劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過0.15％
    時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態
    ，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為
    ：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神
    處於麻痺狀態。超過0.5 ％時，對駕駛人能力之影響為：
    無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能
    致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得吐氣中所含酒
    精濃度值為每公升0.97毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC
    ）0.194 ％，依上開說明，其意識不明，判斷及理解遭到扭
    曲，其駕駛已經進入恍惚之狀態。再參酌前述為警查獲時之
    觀察、測試結果一情，顯見被告當時確已達於不能安全駕駛
    動力交通工具程度，而仍駕車，足認被告前開任意性自白核
    與事實相符，洵堪採信。是本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後經測得之
    呼氣所含酒精濃度0.97毫克，為警查獲當時所顯醉態，已達
    於不能安全駕駛動力交通工具之程度，並審酌被告自承係智
    識程度係大學畢業，而飲酒後駕車乃政府嚴加取締之事，且
    迭經報章媒體宣導週知，被告對此當有認識，其竟於服用酒
    類不能安全駕駛之情形下，猶執意駕車上路，危及道路交通
    安全，明顯缺乏尊重其他用路人之生命、身體、財產安全之
    觀念，惟考其並無前科，素行良好，有高等法院被告前案紀
    錄表1 紙在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知如易服勞役之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江世亨
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
