【裁判字號】    95,桃簡,319
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第319號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵字第21778號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之第二級毒品大麻壹包（含空包裝合計重壹點
陸捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知第二級毒品不得非法持有，竟基於持有第二級毒
    品大麻之犯意，於不詳時地，收受某姓名年籍不詳綽號「阿
    夢」之成年泰國籍男子贈與之第二級毒品大麻1 包（淨重1.
    03公克，空包裝重0.65公克，合計重1.68公克）而持有之；
    嗣於民國94年5 月27日晚上8 時30分許，為警在桃園縣龜山
    鄉楓樹村公華坑1 號前查獲，並扣得上開毒品1 包。案經本
    院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵辦後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○警、偵訊中之自白。
（二）扣案之第二級毒品大麻（含空包裝合計重1.68公克）1 包
      （94年度保管字第3806號）。
（三）法務部調查局鑑定通知書1 紙。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告犯後坦承犯罪，態度良好，持有毒
    品量亦不大，但仍助長毒品流通，影響社會秩序，暨犯罪之
    動機、目的、手段、犯人素行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之第二級毒品大麻1 包（亦含有第三級毒品KETAMINE之
    成分，淨重1.03公克，空包裝重0.65公克，合計重1.68公克
    ）係查獲之第二級毒品，不問是否屬於犯人所有，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
