【裁判字號】    95,附民,29
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院九十五年度易字第二八七號侵占案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）十一萬六千二百二十
    五元。
二、陳述：被告甲○○於侵占車輛期間，造成損害計有違規罰
    單Ｃ00000000號六萬元整。車輛尋獲時代墊車禍
    賠償四千元整。車輛修復費用一萬零二百二十五元整。
    侵占期間之民國九十四年十一月八日至九十四年十一月十五
    日計七天造成之營業損失四萬二千元整。
乙、被告方面：未據被告提出書狀為任何聲明或陳述。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之；又
    按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。刑
    事訴訟法第四百八十七條第一項、第五百零二條第一項、第
    四百八十八條分別定有明文。
二、本件被告甲○○被訴侵占案件，業經本院於九十五年三月六
    日言詞辯論終結，有該案簡式審判筆錄在卷足憑，原告於第
    一審辯論終結後之九十五年三月十三日始提起本件刑事附帶
    民事訴訟，有刑事附帶民事訴訟起訴狀上本院收狀戳章一枚
    可徵，依照上開說明，原告之訴即不合法定程式，且不能補
    正，自應予以駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  黃梅淑
                                    法  官  朱美璘
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
