【裁判字號】    94,訴,842
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            （現於台灣雲林看守所羈押中）
指定辯護人  公設辯護人  乙○○
上列被告因94年訴字842號違反毒品危害防制條例案件，經檢察
官提起公訴（94年毒偵字第852 號、94年度毒偵字第1406號），
經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意
由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國95年3 月14日下
午5 時20分在本院第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  廖淑華
    書記官  張菀純
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年，扣案之海洛
    因（淨重零點零柒公克，含包裝袋壹個）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經強制戒治期滿後，由臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官於民國91年1月3日以91年度戒毒偵字
    第2號為不起訴處分確定；復因施用第1級毒品海洛因案件，
    先送強制戒治，並由本署檢察官於92年1月6日，以91年度毒
    偵字第 842號、91年度毒偵字第1002號提起公訴，經臺灣雲
    林地方法院於92年 3月14日，以92年度簡字第39號判決處有
    期徒刑10月，緩刑3 年確定；強制戒治部分，則因戒治成效
    合格而獲裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，嗣於92
    年1 月29日離開戒治所，迄92年9 月26日保護管束期滿未經
    撤銷停止戒治，視為強制戒治期滿。詎其仍不思悔改，於強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，且於緩刑期內，復基於施用
    第1 級毒品海洛因之概括犯意，自前犯判決確定後之某日起
    至94年6 月20日止，在雲林縣口湖鄉○○村○○鄰○○路○ 段
    225 號其住處等地，以將毒品海洛因摻入香煙中點火而吸食
    之方式，或以將毒品海洛因摻水置於針筒內注射血管之方式
    ，連續施用第1 級毒品海洛因多次。嗣先後於：(一)94年4 月
    23日7 時45分許，因甲○○前往雲林縣口湖鄉○○村○○街
    78號林富助（另行簽分偵案）住處購買毒品時，為警查獲，
    並扣得第1 級毒品海洛因1 小包（毛重0.25公克）；(二)94年
    6 月23日10時45分許，在其上開住處為警執行搜索時坦承施
    用毒品海洛因，經帶回調查並採尿送驗，檢出毒品嗎啡陽性
    反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、第56條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第3庭
                              法  官 廖淑華
                              書記官 張菀純
以上正本證明與原本無異。
                              書記官 張菀純
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
