【裁判字號】    94,訴,551
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               94年度訴字第551號
聲  請  人
即被告之妻  甲○○
被      告  乙○○
                      （
選任辯護人  藍庭光律師
            劉志律師
上列聲請人因被告強盜等案件（94年度訴字第551 號）聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○之妻因被告遭羈押，家
    庭重擔無著落，須獨自扶養3 名兒子，無法工作，生活費用
    不足，家中經濟拮据，且孩子找不到父親，生活已不正常，
    且被告犯罪嫌疑不重。為此，請求裁定准予具保停止羈押。
二、被告乙○○涉犯刑法第330 條第1 項之加重強盜罪，犯罪嫌
    疑重大，所犯係屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且被告
    所涉上開罪嫌，與其他共犯所述不一，另尚有證人未到案，
    有勾串共犯或證人之虞。是被告前經本院認有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第2 款、第3 款情形，非予羈押，顯難進行審
    判、執行，而予以執行羈押。
三、查被告因涉犯重罪予以羈押，已於前述，而重罪羈押之理由
    ，主要在於確保刑之執行，亦即在於避免被告因懼怕入監服
    刑而逃匿，而被告所涉犯之前開罪名，日後倘經判決有罪確
    定，其罪責不輕，自無法排除被告為逃避法律制裁而有逃亡
    之行徑。又本件尚未進入詰問證人之審理程序，被告仍有與
    共犯或證人串之虞。再被告個人家庭事務之處理，是每位羈
    押中被告都可能面對之問題，且上開事由並不足以擔保被告
    無逃亡之虞。綜上，本院認為羈押之原因尚未消滅，所請具
    保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  劉國賓
                                      法  官  廖國勝
                                      法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  張菀純
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
