【裁判字號】    95,訴,105
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  公設辯護人  乙○○
上列被告因95年訴字105號違反毒品危害防制條例案件，經檢察
官提起公訴（95年毒偵字第74號），經檢察官聲請法院改依協商
程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判
決程序，於中華民國95年3 月14日下午16時50分在本院第三法庭
宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  廖淑華
    書記官  張菀純
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，於民國93年9 月12日強制戒治期
    滿，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於94年1 月25日，以
    94年度戒毒偵字第62號為不起訴處分確定；其另於94年間因
    竊盜案件，經臺灣雲林地方法院（下稱雲林地院）判處有期
    徒刑4 月確定，於94年10月1 日執行完畢出監（構成累犯）
    。又因連續施用第一、二級毒品案件，經雲林地院於94年10
    月7 日，以94年度訴字第411 號判處應執行有期徒刑1 年2
    月，同年11月17日確定（現執行中）；詎其仍不知悔改，於
    前開判決宣示日後，復基於施用第一級毒品之概括犯意，自
    94年11月10日起至同年12月12日止，在其雲林縣土庫鎮興新
    里頂圍13號之住處，以將海洛因摻水置於針筒內，注射於手
    臂靜脈之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次。同年12月
    14日，甲○○因涉犯強盜罪嫌，由雲林地院解送至臺灣雲林
    看守所執行羈押，經該所於同日採尿送驗，結果呈「嗎啡陽
    性」反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法第11
    條前段、第56條、第47條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第3庭
                              法  官 廖淑華
                              書記官 張菀純
以上正本證明與原本無異。
                              書記官 張菀純
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
