【裁判字號】    94,訴,704
【裁判日期】    950314
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
      公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
      被      告  乙○○
      公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第1505號）及移送併辦（94年度毒偵字第5045號、94年度
毒偵字第5895號、94年度毒偵字第6171號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國95年3 月14日上午10時55分在本院
第五法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○連續施用第壹級毒品，處有期徒刑柒月，扣案
    之海洛因香煙貳支沒收銷燬，扣案之夾鏈袋拾參包沒收；又
    連續施用第貳級毒品，處有期徒刑伍月，扣案之安非他命吸
    食器壹組、塑膠鏟管參支均沒收。應執行有期徒刑拾月，扣
    案之海洛因香煙貳支沒收銷燬，扣案之夾鏈袋拾參包、安非
    他命吸食器壹組、塑膠鏟管參支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用第1、2級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國94年6 月10日予以釋放，並由
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於94年6月15 日，以94年度
    毒偵字第2256號不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5年內，復分別基於施用第1級毒品海
    洛因和施用第2 級毒品安非他命之概括犯意，自94年6 月20
    日起至94年10月16日止，連續在雲林縣西螺鎮○○路182 號
    7 樓其友人郭良文租屋處，及彰化縣竹塘鄉○○村○○路○
    段103 號其居住處所等處，以將海洛因摻入香菸中點燃後吸
    食，以及將安非他命置於玻璃吸食器內用火燒烤使成煙霧後
    吸食之方式，分別施用第1 級毒品海洛因及第2 級毒品安非
    他命多次。（一）嗣於94年8 月1 日16時30分許，在上開郭
    良文租屋處，為警持臺灣雲林地方法院94年度聲搜字第367
    號搜索票執行搜索而當場查獲，並扣得其所有之夾鏈袋13個
    。（二）及於94年9 月24日17時35分許，在上址為警持搜索
    票搜索查獲，並扣得摻有海洛因香菸2 支。（三）及於94年
    9 月14日13時50分許，在彰化縣福興鄉○○村○○村○○○
    道路為警查獲，並當場扣得安非他命吸食器1 組及塑膠鏟管
    3 支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段、刑法第11條、第56條、第38條第1 項第2 款
    、第50條第5款、第9款。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9規定，作成本宣示判決筆錄，以
    代判決書。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                            臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                                  書記官  李雅怡
                                  法  官  林俊良
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李雅怡
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
