【裁判字號】    94,上重訴,19
【裁判日期】    950219
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        94年度上重訴字第19號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  林樹根  律師
            邱麗妃  律師
            莊雯琇  律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例上訴案件，本院裁定如
下：
    主  文
丙○○、乙○○羈押期間，均自民國九十五年二月二十七日起，
延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告丙○○、乙○○前經本院認為犯違反槍砲彈藥
    刀械管制條例罪，嫌疑重大，均有刑事訴訟法第101條第1項
    第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國94年9月27日
    執行羈押，且於民國94年12月26日延押，迄今2 個月羈押期
    間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，均應自
    民國95年2 月27日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    19    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                    法  官  莊崑山
                                    法  官  江泰章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    94    年    12    月    19    日
                                    書記官  陳金卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
