【裁判字號】    95,聲,157
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第157號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四五一號提存事件聲請人所提存之中央政
府建設公債甲類第二期登錄債券 (九十四年度)，共計新台幣壹
拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條前段所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院九十五年度裁全字第七一六號民事裁定為擔保聲
    請假扣押，曾提供如主文所示之擔保金，並以本院九十五年
    度存字第四五一號提存事件提存在案。茲因相對人業已出具
    同意書同意返還擔保金，爰聲請返還上開擔保金等語，並提
    出本院九十五年度存字第四五一號提存書影本、九十五年度
    裁全字第七一六號民事裁定書影本、同意書、印鑑證明等各
    一件為證，另經本院依職權調取本院九十五年度存字第四五
    一號提存卷宗、九十五年度裁全字第七一六號執行卷宗，核
    閱無訛，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許
    。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
