【裁判字號】    94,訴,1794
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度訴字第1794號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第四○四九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案之海洛因壹包（淨重零點壹公克）沒收銷燬；扣案之注射
針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十二年九月三日釋放，
    並由台灣彰化地方法院檢察署檢察官於九十二年九月四日，
    以九十二年度毒偵字第一六七二號為不起訴處分確定。復因
    施用毒品案件，經本院於九十三年十月二十七日，以九十三
    年度訴字第六二二號判決判處有期徒刑八月確定，已於九十
    四年五月二十五日執行完畢。惟其仍不思戒除毒癮，復基於
    施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年六月上旬某
    日起，至九十五年二月十五日止，在雲林縣麥寮鄉六輕廠之
    工作處所，以將海洛因加水溶解後置於針筒內，而持之作靜
    脈注射之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次，約每三至
    四日施用一次。嗣於九十四年八月六日下午三時五十分許，
    在彰化縣福興鄉社尾村社尾橋旁為警查獲，並扣得其所之海
    洛因一包（淨重○‧一三公克），及其所有供施用海洛因使
    用之注射針筒一支。甲○○到案後，於本院審理時另供承其
    餘尚未查獲之犯行。
二、被告甲○○於準備程序中，就上述犯罪事實為有罪之陳述，
    且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以
    外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣警察局鹿港分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單（採尿日期：九十四年八月六日）。
    (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號
      ：第00000000號）。
    (三)扣案之注射針筒一支。
    (四)扣案之海洛因一包（淨重○‧一三公克），及法務部調查
      局鑑定通知書（文號：調科壹字第140012085號）。
    (五)被告於本院審理時之自白。
    (六)台灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、起訴書僅記載被告於九十四年八月六日被查獲當日或其前三
    日內，在不詳處所施用海洛因一次之犯行，而未論及前揭犯
    罪事實欄所記載之其餘他行，惟被告多次施用第一級毒品海
    洛因之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括
    之犯意反覆為之，為連續犯，依法應以一罪論處，而具有裁
    判上一罪之關係，基於審判不可分原則，本院自應全部審理
    。
五、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條前段、第五十六條、第四十七條、第三十八條第
    一項第二款，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年    三    月    九  日
                  刑事第二庭            法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國  九十五    年    三    月    九  日
                                        書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
(1)施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
(2)施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
