【裁判字號】    94,訴,733
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  94年度訴字第733號
上  訴  人  頂洋企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
95年2月21日本院第1審判決，提起第2審上訴，惟未據繳納裁判
費。茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本
裁定送達後7日內逕向本院如數補繳第2審裁判費新臺幣壹仟陸佰
陸拾伍元，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  廖政勝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊年雄
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
