【裁判字號】    94,婚,300
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  94年度婚字第300號
原      告  乙○○
被      告  甲○○(DO TH.
                        4,q.
上當事人間請求履行同居事件，於民國95年02月22日言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告於民國（下同）88年08月13日與被告甲○○
    （DO THI DUNG）在越南結婚，被告於該年來台與原告共同
    生活，夫妻感情原本融洽，詎料自89年09月返越省親後，即
    拒絕來台迄今，期間雖經原告打電話或甚至到越南請求被告
    回台與原告共同生活，卻都遭到拒絕，被告顯有惡意遺棄原
    告之嫌。夫妻互負同居義務，爰依民法第1001條規定請求等
    語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
  （一）按婚姻之效力依夫之本國法。涉外民事法律適用法第12
        條定有明文。本件身為丈夫之原告為中華民國國民，被
        告為越南籍國民，有關夫妻同居係屬婚姻效力事項，則
        本件兩造履行同居事件，自應適用我國法律。次按夫妻
        互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。
  （二）原告主張上開事實，業據提出戶籍謄本、結婚登記證明
        影本及被告親筆書信各一件附卷可憑。另本院依職權委
        請內政部警政署入出境管理局函查被告入出境資料，被
        告自89年09月17日出境後即未曾再入境，亦有該局94年
        05月19日境信品字第09410836660號函暨入出國日期證
        明書在卷可稽。又證人陳雪銀於本院審理時證述：「（
        問：你最近有無跟被告聯繫？）答：有，我有打電話給
        她，原告聽不懂越南話，請我打電話給被告，我叫被告
        來，她說她不要回來，叫原告到越南跟她離婚，而且要
        給被告5000美金。（問：被告回去越南多久了？）答：
        好像好幾年了。她要回去的時候有跟我說她要回去了，
        但是沒有跟我說原因。」等語。被告經合法通知未到場
        陳述或爭執，堪認原告前揭主張為真實。從而，被告不
        履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，原
        告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    9    日
                    家事法庭    法  官   張德寬
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    9    日
                                書記官   林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
