【裁判字號】    94,易,1428
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度易字第1428號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現在臺灣南投看守所附設勒戒處所執行
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第八
九三八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因竊盜案件，經台灣台中地方法院判處有期徒刑十
    月確定，已於民國九十年九月十九日執行完畢。惟仍不思悔
    改，其明知真實姓名年籍不詳綽號「阿德」之成年男子所持
    有車號PZ-7729號自用小客貨車，係來源非法之贓車（該小
    客貨車係賴俊瑋於九十四年十月八日下午三時三十分許，在
    彰化縣員林鎮○○○街一五○號前失竊之車輛），竟仍於九
    十四年十一月二日下午四時許，在南投縣南投酒場旁某橋邊
    ，向「阿德」借用該車而予以收受，供己作代步使用。嗣於
    九十四年十一月四日上午十一時五十五分許，甲○○駕駛該
    車行經台七六線東向二九點九公里處時為警查獲（甲○○為
    警查獲後經羈押於台灣彰化看守所，本案起訴時其仍在看守
    所內，故本院有管轄權，併予敘明）。
二、被告甲○○於準備程序中，就上述犯罪事實為有罪之陳述，
    且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以
    外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)被害人賴俊瑋之警詢供述。
    (二)贓物認領保管單一紙。
    (三)彰化縣警察局車輛協尋電腦輸入單一紙。
    (四)車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表─查詢車輛認可資
      料一紙。
    (五)查獲贓車之照片八張。
    (六)被告於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
    (七)台灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、扣案之大剪刀一支、螺絲起子三支、大起子一支及鑰匙一支
    等物，被告供稱係案外人「阿德」所有，並非供其犯罪使用
    之物，爰不予宣告沒收。
五、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    刑法第三百四十九條第一項、第四十一條第一項前段、第四
    十七條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決
    如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。告訴人或被
    害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴
    期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年    三    月    九  日
                  刑事第二庭            法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國  九十五    年    三    月    九  日
                                        書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。搬
  運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
  或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
