【裁判字號】    95,訴,90
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第90號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
                        巷14.
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰捌拾萬肆仟柒佰壹拾陸元，及自
民國94年3月27日起至清償日止，按年息4.595%計算之利息，並
自民國94年4月28日起至清償日止，逾期在6個月以內按上開利率
10%，逾期超過6個月部分按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○邀同訴外人李枝林為連帶保證人
    ，於民國86年8月27日向原告借款新台幣（下同）500萬元，
    約定至101年8月27日止每月為1期攤還本息，利息按年利率
    4.595%計付，遲延履行時，除按上開利率計息外，其逾期6
    個月以內按上開利率10%，逾期超過6個月以上部分則按上開
    利率20%加計違約金，如有一期未履行，視為全部到期。詎
    被告乙○○借款後，僅償還至94年3月26日止之利息，尚積
    欠借款本金3,804,716元，及如主文所示之遲延利息與違約
    金未清償，而李枝林已於91年6月20日死亡，其第1順位繼承
    人即被告丁○○、丙○○、甲○○並未辦理拋棄繼承或限定
    繼承，爰依民法消費借貸、連帶保證及繼承之法律關係，訴
    請被告連帶清償前開借款本金、遲延利息及違約金等語。並
    聲明請求判決如主文所示。
三、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之上揭事實，已據其提出借據、約定書等件為證，
    核屬相符，且為被告所自認，是原告之主張自堪信為真實。
五、從而，原告依消費借貸、連帶保證及繼承之法律關係，請求
    被告應連帶給付如主文所示之本金、利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
