【裁判字號】    94,簡上,19
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  94年度簡上字第19號
附帶上訴人  甲○○
                        之5  .
訴訟代理人  乙○○
上列附帶上訴人與上訴人彰化縣員林鎮公所間給付租金事件，上
訴人彰化縣員林鎮公所對民國（下同）九十三年十二月六日本院
員林簡易庭第一審判決提起上訴，附帶上訴人甲○○亦提起附帶
上訴，聲明原判決駁回附帶上訴人之訴部分廢棄，改判附帶被上
訴人另應給付附帶上訴人新台幣（下同）五十二萬二千五百零八
元等語，是其除附帶上訴外，並於二審準備程序擴張訴之聲明。
查本件訴訟標的金額核定為六十二萬零五百十五元，附帶上訴人
應繳納附帶上訴費用五千二百九十五元及訴之追加費用三千一百
五十元，合計八千四百四十五元，未據附帶上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項前段、第249條第1項但書規定，限該附帶
上訴人於收受本裁定送達後壹拾日以內逕向本院如數補繳，逾期
不繳，駁回附帶上訴及訴之追加（擴張聲明），特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3  月     9       日
                  民事第一庭  審判長法  官  羅培昌
                                    法  官  陳正禧
                                    法  官  簡燕子
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3  月     9       日
                                    書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
