【裁判字號】    95,婚,3
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度婚字第3號
原      告  丙○○
訴訟代理人  洪松林律師
複代理人    甲○○
被      告  乙○○(Raphe.
                        7/1.
                       No..
                        Sub.
                        akh.
上列當事人間請求履行同居事件，於民國95年02月22日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告於民國（下同）92年3月5日與泰國人即被告
    乙○○RaPheeporn Chanthong結婚，被告於92年4月7日入境
    並與原告向彰化市戶政事務所為結婚之登記。詎被告入境數
    月之後即離家出走，不知去向，原告歷經訪查，並向派出所
    查詢，始知被告已經離台返回泰國。夫妻互負同居義務，爰
    依民法第1001條規定請求等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、本院得心證之理由：
  （一）按婚姻之效力依夫之本國法。涉外民事法律適用法第12
        條定有明文。本件身為丈夫之原告為中華民國國民，被
        告為泰國籍國民，有關夫妻同居係屬婚姻效力事項，則
        本件兩造履行同居事件，自應適用我國法律。次按夫妻
        互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。
  （二）原告主張上開事實，業據提出戶籍謄本、結婚登記證明
        、結婚證明書及其譯文本影本各一件附卷可憑。又本件
        開庭通知單經寄送被告泰國住所，並經其簽收，然被告
        未到場陳述或爭執，有95年1月6日航空掛號收件回執據
        在卷可憑。堪認原告前揭主張為真實。從而，被告不履
        行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，原告
        依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年   03     月    09    日
                    家事法庭    法  官   張德寬
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年   03     月    09    日
                                書記官   林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
