【裁判字號】    94,訴,1708
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度訴字第1708號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第三六四一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海
洛因貳包（合計淨重零點零伍公克）沒收銷燬；扣案之削尖吸管
壹支沒收。又連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。主
刑部分應執行有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國九十年間，因施用第一、二級毒品案件，先送
    強制戒治，另經本院以九十年度訴字第五○九號判決判處有
    期徒刑九月、五月，定應執行刑為有期徒刑一年確定，強制
    戒治部分先執行至九十年八月八日，因評定執行成效良好，
    乃由本院裁定准予停止戒治而獲釋出所，惟其於停止戒治期
    間，又因施用第一、二級毒品案件，先後經本院以九十一年
    度訴字第三七七號、九十一年度彰簡字第三九九號判決各判
    處有期徒刑十月、六月，嗣再經本院裁定應執行有期徒刑一
    年三月確定。前揭停止戒治處分因而遭撤銷，殘餘戒治期間
    執行至九十二年一月三日執行完畢出所，繼又移監執行上述
    有期徒刑一年及一年三月之部分，至九十三年九月十三日假
    釋出獄，嗣於九十四年二月二十一日假釋期滿未經撤銷假釋
    處分，而視為執行完畢。復於九十四年間，因施用第一級毒
    品案件，再經本院於九十四年五月三十一日，以九十四年度
    訴字第七○二號判決判處有期徒刑九月，同年七月四日確定
    （現在執行中）。惟甲○○仍未思戒除毒癮，於前揭強制戒
    治執行完畢釋放後五年內，又基於施用第一級毒品海洛因之
    概括犯意，自九十四年七月三日起，至同年七月十八日上午
    七時許止，在彰化縣鹿港鎮洋厝里洋厝巷五十一號之住處內
    ，以將海洛因摻入香煙中持以吸食之方式，連續施用第一級
    毒品海洛因多次，約每日施用一至二次。另基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之概括犯意，自九十四年七月三日起，至
    同年七月十五日止，在彰化縣鹿港鎮某朋友之住處，以將甲
    基安非他命置於玻璃管內點火燒烤成煙霧狀後再吸入體內之
    方式，連續施用第二級毒品甲基安非他命多次，約每二至三
    日施用一次。嗣於九十四年七月十八日上午八時許，在其前
    揭住處為警查獲，並扣得其所有之海洛因二包（合計淨重0.
    05公克），及其所有供施用海洛因使用之削尖吸管一支。
二、被告甲○○於準備程序中，就上述犯罪事實為有罪之陳述，
    且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以
    外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣警察局鹿港分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單（採尿日期：九十四年七月十八日）。
    (二)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書（文號：煙檢字第9430
      28號）。
    (三)扣案之海洛因二包（合計淨重0.05公克），及法務部調查
      局鑑定通知書（文號：調科壹字第140012022號）。。
    (四)扣案之削尖吸管一支。
    (五)被告於本院審理時之自白。
    (六)台灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、起訴書僅記載被告於九十四年七月十七日晚間十一時許，在
    其住處施用海洛因一次，及其於九十四年七月十八日接受警
    方採尿前四日內，在不詳地點施用第二級毒品甲基安非他命
    一次之犯行，而未論及前揭犯罪事實欄所記載被告施用第一
    、二級毒品之其餘犯行，惟被告多次施用第一、二級毒品海
    洛因及甲基安非他命之犯行，均時間緊接，犯罪構成要件相
    同，顯各係基於概括之犯意反覆為之，均為連續犯，依法應
    分別以一罪論處，而各具有裁判上一罪之關係，基於審判不
    可分原則，本院自應全部審理。
五、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條、第十八條第一項前段，刑法第十
    一條前段、第五十六條、第四十七條、第五十一條第五款、
    第三十八條第一項第二款，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年    三    月  九    日
                  刑事第二庭            法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國  九十五    年    三    月  九    日
                                        書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
(1)施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
(2)施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
