【裁判字號】    92,訴,17
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  92年度訴字第17號
原      告  泓燊工程有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  藝米設計工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主      文
本院於民國94年2月14日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理      由
一、本院前以臺灣高等法院92年度上字第661號給付工程款事件
    之法律關係，為本件訴訟之先決問題，經於民國94年2月14
    日裁定在該事件終結以前，停止本件訴訟程序。
二、茲查明本件訴訟程序已無繼續停止之必要。
三、爰依民事訴訟法第186條規定，將原裁定撤銷，裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
