【裁判字號】    94,婚,618
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  94年度婚字第618號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      18號
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年02月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）66年09月10日與原告結婚，
    並將戶籍遷入原告之住所與原告同居。詎婚後被告不就正業
    ，四處遊蕩，忽於78年09月間某日，無因無故不告離家，原
    告遍尋無著後，經原告發覺被告竟於79年9月8日擅將其本人
    以及兩造婚生長男蕭明意、次女蕭佩之戶籍遷出彰化縣員
    林鎮○○里○鄰○○路802巷102號，原告按址履往尋找，然
    始終未見被告蹤影（前述兩子女仍與原告同居）迄今已逾16
    年，不但不予返回與原告履行同居義務，亦無音信。被告並
    無不能與原告同居之正當理由，竟違背法律規定，無故離家
    出走，且擅將其戶籍遷出，棄家庭及子女於不顧，拒與原告
    同居，殊甚痛心，亦難謂為合法，原告與此無奈，爰依民法
    第1001條規定請求等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、本院得心證之理由：原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，被
    告自78年9月8日無故離家，且遷出戶籍，迄今不履行同居義
    務之事實，業據提出戶籍謄本附卷可憑，且經原告於本院調
    查時陳述：「他出去很多年了，現在人在哪裡我不知道。被
    告為何要離家，我不知道原因。」等語，有本院言詞辯論筆
    錄在卷可稽，而被告經合法送達通知仍未到庭抗辯，是原告
    之主張自堪信為真實。而按夫妻互負同居之義務，民法第
    1001 條有明文規定，被告不履行同居義務，又無不能履行
    同居義務之正當理由，是原告依上開規定訴請被告履行同居
    ，依法應予准許。
五、負擔訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    9    日
                    家事法庭    法  官   張德寬
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    9    日
                                書記官   林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
