【裁判字號】    94,訴,890
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  94年度訴字第890號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  話王國際有限公司
兼上一人
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰肆拾玖萬玖仟貳佰參拾捌元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告話王國際有限公司、丁○○、丙○○經合法通知，均未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告話王國際有限公司邀同被告丁○○、丙
    ○○為連帶保證人，分別於民國93年7月20日、94年9月14日
    各向原告借款新台幣（下同）2百萬元，約定到期日分別為9
    6年7月20日、97年9月14日，分36期按月攤還，利率分別以
    原告2年期定儲機動利率加4%（目前年利率為5.955%）、基
    準利率加2.8%（目前年利率為6.28%）機動計算，並約定如
    逾期償還本息時，除按上開利率計息外，其逾期在6個月以
    內按約定利率10%，逾期6個月以上部分則按約定利率20% 加
    付違約金，如有一期未履行，視為全部到期。詎被告話王國
    際有限公司借款後，未依約清償本息，尚積欠如附表所示之
    本金、利息及違約金未清償，爰依民法消費借貨、連帶保證
    之法律關係，訴請被告連帶清償等語。並聲明請求判決如主
    文所示。
三、被告話王國際有限公司、丁○○、丙○○經合法通知，均未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之上揭事實，已據其提出借據、約定書、逾期放款
    查詢單等件為證，核屬相符，而被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場或提出書狀為爭執，視同自認，是原告之主張
    自堪信為真實。
五、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，訴請被告
    連帶給付借款本金2,499,238元，及如附表所示之利息、違
    約金，洵屬正當，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
