【裁判字號】    95,易,73
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                95年度易字第73號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第6758號），本院認不應以簡易判決處刑（95年度朴簡第11號）
，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴（聲請簡易判決處刑）意旨：如聲請簡易判決處刑
    書所載（參附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條，分別定有明文。
    經查，本件被告甲○○於民國95年1月23日死亡，此有臺灣
    高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書影本、個人基本資料查
    詢結果各1紙在卷可憑，依照上開規定，爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第5款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    9    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  沈福財
                                      法  官  陳仁智
                                      法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    3    月    9    日
                                      書記官  江芳耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
