【裁判字號】    94,訴,325
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               94年度訴字第325號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵字第五
一六九號），本院合議庭裁定由受命法官以簡式程序進行審理，
判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖營利，供給賭博場所，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因肅清煙毒條例案件，經本院以七十八年度訴字第
    三六０號判決判處有期徒刑十三年，經提起上訴，再經臺灣
    高等法院臺南分院以七十九年度上訴字第一一九九號駁回上
    訴確定，後於八十三年十月六日縮短刑期假釋出監並交付保
    護管束，迄九十一年九月二十九日期滿，未經撤銷假釋視為
    執行完畢。竟仍不知悔改，基於意圖營利供給賭博場所之概
    括犯意，自九十二年四月間某日起至同年五月間某日止，連
    續提供其所經營位於嘉義縣中埔鄉同仁村柚仔宅七十八之一
    號之「福爾摩莎渡假村」予甲○○（同案另由本院審理中）
    、黃仁護、何國榮、彭俊清、呂鈴德等賭客作為賭博場所。
    而上開賭客係利用撲克牌為賭具，以俗稱「四支刀」之方式
    賭博財物，其賭博方式係每人分四支撲克牌，以二支為一組
    ，分二組比大小，贏者桌面上之賭注金歸該人所有，並由乙
    ○○每次約以賭資百分之三比例抽頭牟利。嗣為警循線查獲
    ，始知上情。
二、案經嘉義縣警察局中埔分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告乙○○迭於偵查中、本院行準備程序時及
    審理時均坦承不諱（見本院卷第196頁、第204頁、第206頁
    ），核與證人即賭客黃仁護、何國榮警詢及偵查中之證述情
    節大致相符，足徵被告上開自白確與事實相符，而堪以採信
    。是本件事證明確，被告開犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條之意圖營利供給賭博
    場所罪。被告先後多次供給賭博場所犯行，時間緊接，犯罪
    構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應
    論以一罪，並加重其刑。又被告前因肅清煙毒條例案件，經
    本院以七十八年度訴字第三六０號判決判處有期徒刑十三年
    ，經提起上訴，再經臺灣高等法院臺南分院以七十九年度上
    訴字第一一九九號駁回上訴確定，後於八十三年十月六日縮
    短刑期假釋出監並交付保護管束，迄九十一年九月二十九日
    期滿，未經撤銷假釋視為執行完畢等情，有臺灣嘉義地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表各乙份附卷可按，其於有期徒刑執行完畢五年以內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之
    規定遞加重其刑。爰審酌被告前有違反肅清煙毒條例前科之
    素行、初中畢業之智識程度、被告連續提供所經營之渡假村
    作為賭博場所之犯罪手段及犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第二百六十八條、第四
十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官吳咨泓到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     3    月     9    日
                  刑事第四庭    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年     3    月     9    日
                                書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
