【裁判字號】    92,重勞訴,1
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    給付職業災害補償金等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  92年度重勞訴字第1號
上  訴  人  憶村營造事業有限公司
                        1樓
兼法定代理  丁○○
被上訴人    戊○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間請求給付職業災害補償金等事件，上訴人對於民國
94年9月22日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    94年10月26日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補正
    ，此項裁定已於94年11月14日寄存送達，於同年月25日生效
    ，有送達證書1份在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    9    日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）
中    華    民    國    95    年    3    月    9    日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
