【裁判字號】    94,訴,560
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               94年度訴字第560號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度偵字第五○九六號），本院判決如下：
     主  文
乙○○連續販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌年。販賣第一
級毒品所得新臺幣壹萬陸仟元沒收之，如全部或一部不能沒收時
，以其財產抵償之。
    事  實
一、乙○○曾因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以八十二年
    度少訴字第四五號判決判處有期徒刑二年八月，緩刑三年確
    定，復因二件違反麻醉藥品管理條例案件，經本院分別以八
    十三年度少訴字第二六號、八十四年度易字第六九號判決判
    處有期徒刑二年六月、四月確定（此二項罪刑由本院以八十
    四年度聲字第二○一號裁定應執行有期徒刑二年八月確定）
    ，並經本院以八十三年度聲字第八三號裁定撤銷前揭緩刑，
    將前開諸罪刑接續執行至民國八十五年五月十六日縮刑假釋
    付保護管束，嗣假釋又遭撤銷，殘刑執行至九十一年十二月
    十五日縮刑執行完畢。乙○○仍不知惕勵，明知海洛因係毒
    品危害防制條例列為第一級毒品，竟基於販賣第一級毒品海
    洛因營利之概括犯意，自九十四年六月初某日起至同年七月
    二十日止，以每次交易價格為新臺幣（下同）一千元，交易
    地點則於嘉義市○○路與友愛路口及嘉義市○○路等處，連
    續販賣第一級毒品海洛因給丙○○十六次，所得一萬六千元
    。嗣為警循線查獲。
二、案經嘉義縣警察局移送臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、程序方面：
  (一)按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查
    中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信
    之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，
    刑事訴訟法第一百五十九條之二定有明文。又按法院所應調
    查之待證事項，依其內容，有實體爭點及程序爭點之分；而
    其證明方法，亦有嚴格證明及自由證明之別。實體之爭點，
    因常涉及犯罪事實要件之該當性、有責性及違法性等實體法
    上事項，均與發見犯罪之真實有關，自應採取嚴格之證明，
    故其證據調查之方式及證據能力，均受法律所規範，適用直
    接審理原則；至程序爭點，既非認定有無犯罪之實體審判，
    而僅涉及訴訟要件之程上事項，自得採取自由之證明，其證
    據能力由法院審酌，並無直接審理原則之適用（最高法院九
    十三年度台上字第二二五一號判決參照）。至於刑事訴訟法
    第一百五十九條之二所謂「具有較可信之特別情況」，係指
    證人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳
    述，與審判中不符，而其先前之陳述，從客觀上之環境或條
    件等情況加以觀察，有足以取代審判中反對詰問之可信性保
    證者而言。證人所為之先前陳述，相較於審判中之陳述，是
    否具有更可信之特別情況，應依其陳述時外部之客觀情況，
    綜合比較判斷之，由此可知，「具有較可信之特別情況」之
    事實，是屬於程序事項之爭議，既非認定有無犯罪之實體審
    判，而僅涉及訴訟要件之程序法上事項，自得採取自由之證
    明。本件經查證人丙○○於警詢時已依照規定為全程錄音，
    有錄音光碟可稽，且丙○○於本院審理時，亦未提到其在警
    詢時有受強暴或脅迫等情形，其雖提出係因警員曾告知被告
    有指證過他等情，然此部分業據證人即承辦警員甲○○於本
    院審理時堅詞否認（見本院九十五年二月二十三日審判筆錄
    第五頁），且證人丙○○在偵查中亦未提及其在警詢時有受
    強暴、脅迫、詐欺、利誘等外力之干擾之情形，又本院傳訊
    證人丙○○作證時，亦已注意保障被告詰問之權利，並予被
    告陳述意見之機會，是證人在警詢所述，具有特別可信性，
    且因本件證人丙○○之證詞對於被告是否涉及本案之罪，具
    有關鍵之必要性，是依上述法律規定，證人丙○○於警詢時
    之陳述，應有證據能力。
  (二)按通訊秘密係憲法第十二條規定保障之基本人權，電話通話
    為通訊之一種，自在保護之列，司法警察機關實施通訊監察
    時，必須合於通訊保障及監察法第五條第一項所規定之要件
    ，且依法取得檢察官或法官所核發之通訊監察書，始得為之
    ；其有通訊保障及監察法第六條所規定之急迫危險，經檢察
    官以口頭通知先予執行通訊監察者，亦應於二十四小時內補
    發通訊監察書，始符合法定程序。本件經查司法警察機關即
    嘉義縣警察局對於本件被告乙○○所使用之電話00000
    00000、0000000000、000000000
    0、0000000000號等四線電話進行通訊監察時，
    均經檢察官之同意核發通訊監察書（見本院卷第四二頁至第
    四九頁），且本案涉及販賣第一級毒品案件，最輕本刑為無
    期徒刑之罪，自得依通訊保障及監察法第五條規定為通訊監
    察，其通訊監察所得之證據資料，應有證據能力，併予敘明
    。
二、實體方面：
    訊據被告乙○○對於上揭販賣第一級毒品海洛因之犯行矢口
    否認，辯稱：伊沒有販賣海洛因，因伊知道這個嚴重性，都
    是買來自己吃而已，通聯紀錄內容不足以證明伊有販賣毒品
    予丙○○云云。惟查：
  (一)證人丙○○於警詢時陳稱其所施用之海洛因是向一綽號「阿
    明」之男子所購得，從九十四年六月初起即開始向「阿明」
    購買海洛因，約二、三天購買一次，每次以一千元的價格向
    他購買一包，購買時間不固定，地點有時在嘉義市○○路與
    友愛路口，有時在嘉義市○○路之不特定地段，最後一次於
    九十四年七月二十日下午二時至三時間，在嘉義市○○路與
    友愛路口，以一千元向他購買等語（見警卷第九頁）。嗣經
    警於同日提供三位不同人之照片經證人丙○○指認，其指出
    「阿明」之人即被告乙○○，且被告於本院審理時，亦坦承
    朋友會稱呼其綽號為「阿明」（見本院九十五年二月二十三
    日審理筆錄第十六頁），是依上述證人之證詞，其所施用之
    海洛因係向被告所購買。
  (二)又查證人丙○○所使用之行動電話為0000000000
    號，其綽號為「toyota」，此為證人丙○○於本院審理時證
    稱在卷（見本院卷第九四頁及第九七頁），另被告所使用之
    行動電話為0000000000、0000000000
    、0000000000、0000000000號等四線
    ，此亦為被告供承在卷（見本院九十五年二月二十三日審判
    筆錄第十五頁）。而由證人丙○○與被告之電話通聯對話中
    ，可知被告與證人丙○○間確有毒品交易之情形，其二人分
    別於(1)九十四年五月三十一日晚上七時五十三分五秒時，以
    電話聯絡：「Ｂ（指證人丙○○）：toyota要拿一千還你。
    Ａ（指被告）：玉山國中啦。Ｂ：好。」，(2)於九十四年六
    月五日上午九時二十五分四十三秒，雙方電話對話：「Ｂ（
    指證人丙○○）：我找阿明（指被告）。Ａ：嗯。Ｂ：toyo
    ta要拿一千還你。Ａ：在哪裏？我在埤頭。Ａ：你拿去自由
    路跟友愛路給我。Ｂ：ＯＫ。」(3)雙方復於九十四年六月十
    五日凌晨一時三十一分一秒以電話對話：「Ａ（指被告）：
    你晚上不睡在幹什麼？Ｂ（指證人丙○○）：就睡不著。Ａ
    ：要幹什麼？要找阿明。Ａ：有什麼事？Ｂ：要拿錢還你。
    Ａ：多少？Ｂ：一千啦。Ａ：一千不收啦。Ｂ：不要這樣啦
    ，在難過了（指毒癮發作）。Ａ：好啦，看你要在哪裏等。
    Ｂ：我在新厝仔這邊。Ａ：馬上開過來，在水上北迴歸線這
    裡。Ｂ：好。」(4)另於九十四年六月十五日晚上七時零分二
    十四秒雙方對話：「Ｂ（指證人丙○○）：我要找阿明，我
    toyota，我要拿一千元還你。Ａ（指被告）：你沒聽到我的
    聲音就自己一直講，我若是警察你當場就完了，我等一下打
    給你。Ｂ：好。」由上述可知證人丙○○要向被告購買毒品
    時均稱要拿一千元還被告，雖證人及被告於本院審理時均稱
    係因證人積欠被告金錢，所以才要還他錢，然本院審理時，
    證人對於如何積欠被告金錢、何時積欠、有無清償、清償數
    額等細節均與被告所述不同（見本院九十四年十二月二十二
    日審判筆錄第七十八頁至第九十一頁），顯係證人並未積欠
    被告金錢，何況依上述雙方第(3)次對話可知，證人臨時於凌
    晨一時許打電話要還被告一千元，並約定地點還錢，證人並
    在電話中稱，他現在很難過等語，足見證人與被告所述要還
    錢之事，顯然係藉口，且由第(4)次之通聯內容可知，證人撥
    通電話要還錢予被告時，被告還提醒證人要先確定通話的對
    方是何人，以免被告警察查獲等情，依常情言，若單純要還
    錢，被告為何要擔心會被警查獲，可見其並非要還錢，而係
    購買毒品之用。
  (三)綜上可知，證人於本院審理時之證述，顯與常情有違，且欠
    錢細節部分與被告所述不符，其在本院之證詞應不可採，而
    其警詢之證述與通聯內容相符，應以其於警詢中所述較為可
    採。證人於警詢中陳稱多次向被告購買第一級毒品海洛因之
    事迨無疑義，被告前開所辯，顯係卸責之詞，不足採信，本
    件事證明確，被告犯行應堪認定。
  (四)證人於警詢時證稱其自九十四年六月初起即向被告購買第一
    級毒品海洛因，至九十四年七月二十四日止，每次買一千元
    ，約二至三日購買一次，則以被告有利方面計算，每三日購
    買一次，每次一千元，此期間約有五十日，被告計販賣海洛
    因約十六次予證人丙○○，其販賣所得為一萬六千元。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品，核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第四
    條第一項販賣第一級毒品罪。被告每次販賣前之持有第一級
    毒品海洛因之低度行為，應為販賣之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告先後多次販賣第一級毒品之犯行，時間緊接，
    所犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為
    連續犯，依法本應加重其刑，惟因販賣第一級毒品罪之法定
    本刑為死刑或無期徒刑，依法均不得加重，故僅就得併科罰
    金之法定罰金刑部分，依法加重其刑。另查被告曾因違反麻
    醉藥品管理條例案件，經本院以八十二年度少訴字第四五號
    判決判處有期徒刑二年八月，緩刑三年確定，復因二件違反
    麻醉藥品管理條例案件，經本院分別以八十三年度少訴字第
    二六號、八十四年度易字第六九號判決判處有期徒刑二年六
    月、四月確定（此二項罪刑由本院以八十四年度聲字第二○
    一號裁定應執行有期徒刑二年八月確定），並經本院以八十
    三年度聲字第八三號裁定撤銷前揭緩刑，將前開諸罪刑接續
    執行至民國八十五年五月十六日縮刑假釋付保護管束，嗣假
    釋又遭撤銷，殘刑執行至九十一年十二月十五日縮刑執行完
    畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀綠表可按，其受有期徒
    刑之執行完畢，五年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，本
    應依刑法第四十七條規定加重其刑，然依上所述，亦不得再
    加重其刑，故僅就得併科罰金之法定罰金刑部分，依法遞加
    重其刑。又按刑法第五十九條規定，犯罪之情狀可憫恕者，
    得酌量減輕其刑，同法第五十七條規定，科刑時應審酌一切
    情狀，尤應注意左列事項 (共十款）為科刑重輕之標準，兩
    條適用上固有區別，惟所謂「犯罪之情狀」與「一切情狀」
    云云，並非有截然不同之領域，於裁判上酌減其刑時，應就
    犯罪一切情狀（包括第五十七條所列舉之十款事項），予以
    全盤考量，審酌其犯罪有無可憫恕之事由（即判例所稱有特
    殊之原因與環境等等，在客觀上足以引起一般同情，以及宣
    告法定低度刑，是否猶嫌過重），以為判斷。故適用第五十
    九條酌量減輕其刑時，並不排除第五十七條所列舉十款事由
    之審酌，惟其程度應達於確可憫恕，始可予以酌減（最高法
    院七十年度第六次刑事庭會議決議參照）。本件被告雖有前
    述販毒之犯行，然其先後僅販賣第一級毒品海洛因予證人丙
    ○○，每次亦僅一千元，販賣時間非長，是其犯罪情節尚非
    重大，其惡性與犯罪情節核與大量走私進口或長期販賣毒品
    之所謂「大盤」、「中盤」毒販有重大差異，兼以被告自身
    亦施用毒品，其上揭犯行，顯係為供應吸毒之大量開銷所致
    ，衡情如不論其情節輕重，均處以販賣第一級毒品罪部分法
    定最低本刑死刑或無期徒刑，依社會一般觀念仍有情輕法重
    之嫌，有傷人民對法律之情感，堪認其犯罪情狀尚堪憫恕，
    應依刑法第五十九條規定減輕其刑。爰審酌被告係國中畢業
    之智識程度，不思以正當途徑賺取金錢，竟以販賣毒品圖不
    法所得，足以使購買施用者導致生理及心理毒害，形成生理
    成癮性及心理依賴性，嚴重戕害國民身心健康，危害社會治
    安，其無視於國家杜絕毒品危害之禁令及其行為之手段、販
    賣之次數、價格、犯罪之所得，否認犯行之犯後態度等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑。另被告販賣第一級毒品海洛
    因之所得，共計一萬六千元，已如前述，應依毒品危害防制
    條例第十九條第一項規定宣告沒收之，如全部或一部不能沒
    收時，以其財產抵償之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第四條第一項、第十九條第一項，刑法十一條前段、
第五十六條、第四十七條、第五十九條，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                    刑事第三庭  審判長法  官  沈福財
                                      法  官  陳仁智
                                      法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                      書記官  李佳惠
附錄法條：
毒品危害防制條例第4條第1項
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
