【裁判字號】    95,嘉交簡,57
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉交簡字第57號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                      1弄10.
            丁○○
上列被告等因（業務）過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第2545號、95年度偵緝字第83號），本院判決
如下：
    主  文
戊○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
丁○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並應補充如下：
 (一) 被告丁○○違反道路交通安全規則「汽車不得在快車道臨時
    停車」之規定，詳為「第111條第1項『第1款』」。
 (二) 被告丁○○於事故發生後停留在現場，於警方據報到場處理
    而未發覺肇事行為人前，當場承認其為該肇事車輛之駕駛人
    ，配合調查陳述案發經過，進而接受裁判之事實，據證人即
    處理調查本件車禍之員警丙○○結證無誤，復為告訴人甲○
    ○、乙○○所肯認（見審卷第16頁），堪信屬實。被告丁○
    ○於具偵查犯罪權限之司法警察知悉肇事行為人前，主動表
    明其為本件事故當事人，配合調查陳述案發經過，堪認其對
    未發覺之犯罪自首而接受裁判，應依刑法第62條前段規定減
    輕其刑。至於卷附道路交通事故肇事自首情形紀錄表，就被
    告丁○○之部分，勾載「肇事人親自或託人電話報警，並已
    報明肇事人姓名、地點，請警方前往處理」一項（見警卷第
    17頁），此與被告丁○○否認主動或囑人報案而於警詢時供
    稱：路人叫110電話報案及119救護車將對方送醫等語（見警
    卷第8頁）歧異。而參酌告訴人甲○○、乙○○均指稱：事
    發後係由告訴人甲○○撥打119等語，告訴人甲○○並稱：
    110報案可能是119回報的等語（見警卷第2頁、第4頁），足
    見卷附道路交通事故肇事自首情形紀錄表之記載有誤，為本
    院所不採。
 (三) 被告戊○○車禍發生當時受困駕駛座，經被告丁○○拉出後
    由救護車載運送醫，被告丁○○並於員警丙○○到場處理調
    查時，陳述被告戊○○所駕車輛暨送醫救治之過程，經證人
    丙○○、丁○○結證無誤（見審卷第16頁），可見員警丙○
    ○於現場調查聽聞相關車禍當事人之供詞後，未待被告戊○
    ○陳述，即已得知被告戊○○為本件車禍之肇事行為人而涉
    有罪嫌。況且，被告戊○○肇致本件車禍涉嫌犯罪，於警詢
    時僅告稱戶籍地址，偵查中迭經檢察官傳拘無著認已逃匿，
    發佈通緝後始逮捕到案，客觀上未配合檢察官之偵查，難認
    其主觀上有接受裁判之意，在在與自首之要件不符，應予敘
    明。
二、關於被告戊○○、丁○○之量刑，除斟酌渠等因本件車禍所
    致告訴人二人之傷害程度外，就被告戊○○部分，併考量其
    就本件車禍應負主要之肇事責任，案發後不聞不問，怠於與
    告訴人甲○○、乙○○協調賠償事宜，犯後態度不佳等一切
    情狀，從重量處如主文所示之刑，並諭知易刑之折算標準；
    就被告丁○○部分，併考量其就本件車禍應負次要之肇事責
    任，雖積極謀求與告訴人二人和解，然遲遲未能履行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易刑之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第284條第2項前段、第62條前段、第41條第
    1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                     嘉義簡易庭法  官   蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                               書記官   楊福源
附錄本案論罪科刑法條
刑法第284條
  因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金
  ，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
  從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒
  刑、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、
  拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
