【裁判字號】    95,訴,90
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                95年度訴字第90號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因常業重利案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第10
5號），被告於準備程序為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命
法官獨任以簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
丙○○常業重利，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之空白本票貳拾貳張、日仔會記錄卡片貳張、
行動電話0000000000IC卡壹張及現金新臺幣壹仟圓紙鈔壹張均沒
收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），惟關
    於被告丙○○為警查獲之地點，應更正為「嘉義市○○○○
    ○路與光華路口」。
二、爰審酌被告素行不端，然所犯本件常業重利罪，本質上乃出
    於告貸者相當程度之自主行為，手段平和，無暴力討債情事
    ，考量其家庭狀況、貸放之金額暨收得之利息及坦承犯行之
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、扣案之空白本票22張、日仔會記錄卡片2張、行動電話00000
    00000IC卡1張、現金新臺幣壹仟圓紙鈔1張等物，皆為被告
    所有，供其犯本罪所預備、所用或因本件犯罪所得之物，均
    應依刑法第38條第1項第2款、第3款規定沒收。至於扣案以
    被害人甲○○、乙○○為發票人之本票2張，乃渠等分別交
    付被告供作借款擔保之用者，於清償欠款時，依法得請求返
    還，該2張本票之所有權並不屬於被告，自不得予以沒收（
    最高法院84年度台上字第3324號、87年度台上字第334號、
    89年度台上字第4406號判決參照）。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第345條，第41條第1項前段、第47條
    、第38條第1項第2款、第3款，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，判決如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                       嘉義簡易庭法  官   蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                 書記官   楊福源
附錄本判決論罪法條
刑法第345條
  以犯前條之罪為常業者，處5年以下有期徒刑，得併科3000元
  以下罰金。
  （刑法第344條：乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他
    物品，而取得與原本顯不相當之重利者，處1年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科1000元以下罰金。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
