【裁判字號】    94,訴,702
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度訴字第702號
上  訴  人  乙○○
            丁○○
            惟翔資訊企業有限公司
兼上列一人
法定代理人  甲○○    住同上
上列上訴人與被上訴人丙○○間遷讓房屋事件，上訴人對於中華
民國95年2月7日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟
標的價額核定為新臺幣（下同）8,548,460元，應徵裁判費128,4
67元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期
不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
