【裁判字號】    94,上訴,273
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         94年度上訴字第273號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列上訴人因被告妨害自由案件，不服臺灣臺東地方法院94年度
易字第178號中華民國94年11月8日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺東地方法院檢察署94年度偵字第739號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丙○○因多次要求因婆媳不合而離家之妻子甲○○返家未能
    如願，遂於民國（下同）93年11月12日與其兄乙○○及友人
    ，一同前來臺東市尋找甲○○，同日晚上10時50分許，丙○
    ○在臺東縣臺東市○○路二三七號前發現甲○○之行蹤，隨
    即上前央求甲○○一同返回屏東。惟為甲○○所拒，二人並
    因而發生爭執，甲○○見狀立即發動機車欲行離去，丙○○
    竟基剝奪甲○○行動自由之故意，伸手欲搶下甲○○機車之
    鑰匙，甲○○見狀乃搶先將機車鑰匙取下持於手中，詎丙○
    ○竟又繼續施強暴用力抓住甲○○之手，致甲○○因痛忍受
    不住，迫於無奈而將機車鑰匙交予丙○○，甲○○又持其所
    有之行動電話欲與其母聯絡，丙○○竟又將甲○○之行動電
    話搶下關機。嗣因甲○○始終不願與丙○○返回屏東，丙○
    ○遂自甲○○後方將甲○○強行抱上友人龔裕翔（另由檢察
    官偵辦中）所駕駛之Ｙ五─六六六六號自用小客車內，駛往
    屏東。嗣因甲○○之母洪玲敏報警協尋，丙○○等人所乘自
    用小客車為警在臺東縣警察局大武分局森永派出所前攔查，
    甲○○方得脫離丙○○之控制，丙○○以此非法之方法，剝
    奪甲○○之行動自由至少一小時以上。
二、案經甲○○訴由臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺東地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、被告丙○○部分：
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由
    上開犯罪事實，業據被告丙○○迭於偵審中坦承不諱，核與
    證人即被害人甲○○於偵查中及原審審理時及證人洪玲敏、
    馮永銀、廖偉凱、紀丁維、龔裕翔於偵查中所證述之情節大
    致相符。此外，復有吳明宏骨外科診所診斷證明書一紙在卷
    可稽，被告自白核與事實相符，犯行已堪認定，應依法論科
    。
二、論罪科刑之理由
（一）核被告丙○○所為，係犯刑法第302條第1項之剝奪他人行
      動自由罪。
（二）原審依上開事證，適用前述法律，並爰審被告丙○○與被
      害人甲○○原係夫妻關係，且二人婚後感情很好，被告丙
      ○○亦甚疼惜被害人，惟被害人因婆媳問題而致無法共同
      生活始返回臺東娘家，本案後雙方已於93年11月30日離婚
      並達成和解，離婚後被害人仍定時前往屏東與被告丙○○
      一同攜子出遊，業據被害人於原審審理時具狀及到庭證述
      在卷，衡以被害人於案發後第一次警詢筆錄時，即已陳稱
      被告丙○○在本案前從未對其施暴等語，則被害人前開對
      其與被告相處之情形，應非全係嗣後已與被告丙○○離婚
      並達成和解而維護被告丙○○之詞。況被害人之母洪玲敏
      於偵查中亦表示並非不喜歡被告丙○○前來臺東找被害人
      等語，益徵被告丙○○與被害人夫妻間應無相處不佳或被
      告丙○○有何對被害人不當言行之情形。而被害人在為被
      告丙○○強抱上車後，即已心軟復因一方面思子情切，心
      中遂認若回屏東亦無妨，至多再自行返回臺東即可，亦據
      被害人於原審審理時證述在卷，顯見被害人在本案中雖行
      動自由遭受剝奪，然究與一般剝奪他人行動自由罪，往往
      因被害人與被告或有怨隙或因完全不相認識，使被害人因
      遭禁錮而對自己生命、身體將受何對待陷於未知之恐懼所
      可比擬。再者，被告丙○○僅國中畢業，智識程度不高，
      其動機僅係為要求妻子返家，雖未能對夫妻關係縱甚親密
      ，然仍係不同之個體，本應相互尊重，不得有相互所屬之
      觀念有所體認。惟綜合前開被告丙○○犯罪之動機、目的
      、手段、生活狀況、智識程度與被害人平日之關係、犯罪
      所生之危害等一切情狀，量處被告拘役四十日，併諭知易
      科罰金之折算標準。又審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之
      宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，認其經
      此偵、審程序之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，並認
      前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二
      年，以啟自新。經核認事用法均無不合，量刑亦屬妥當，
      檢察官上訴，指摘原判決此部分量刑過輕，為無理由，應
      予駁回。
貳、被告乙○○部分：
一、公訴要旨：
（一）起訴事實：乙○○係丙○○胞兄，緣丙○○因多次要求離
      家之妻子甲○○返家未能如願，遂於93年11月12日與其兄
      乙○○及友人，一同前來臺東市尋找甲○○，同日晚間22
      時50分許，丙○○在臺東縣臺東市○○路二三七號前發現
      甲○○之行蹤，隨即上前央求甲○○一同返回屏東。惟為
      甲○○所拒，二人並因而發生爭執，甲○○見狀立即發動
      機車欲行離去，丙○○竟基剝奪甲○○行動自由之故意，
      伸手欲搶下甲○○機車之鑰匙，甲○○見狀乃搶先將機車
      鑰匙取下持於手中，詎丙○○竟又繼續施強暴用力抓住甲
      ○○之手，致甲○○因痛忍受不住，迫於無奈而將機車鑰
      匙交予丙○○。丙○○旋將鑰匙交由具犯意聯絡之乙○○
      保管。甲○○又持其所有之行動電話欲與其母聯絡，丙○
      ○竟又將甲○○之行動電話搶下關機。嗣因甲○○始終不
      願與丙○○返回屏東，丙○○遂自甲○○後方將甲○○強
      行抱上友人龔裕翔（另由檢察官偵辦中）所駕駛之Ｙ五
      ─六六六六號自用小客車內，駛往屏東。丙○○並同時命
      乙○○騎甲○○之前開機車駛往臺鐵臺東新站寄車處寄存
      。嗣因甲○○之母洪玲敏報警協尋，丙○○等人所乘自用
      小客車為警在臺東縣警察局大武分局森永派出所前攔查，
      甲○○方得脫離丙○○之控制，丙○○以此非法之方法，
      剝奪甲○○之行動自由至少一小時以上。
（二）起訴法條：刑法第302條第1項。
（三）起訴證據：
      １證人甲○○、洪玲敏、馮永銀、廖偉凱、紀丁維、龔裕
        翔於檢察官偵查中之證述。
      ２共犯丙○○之證述。
      ３吳明宏骨外科診所診斷證明書一紙。
      ４被告乙○○之自白。
二、本院之判斷
（一）按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，
      刑事訴訟法第154條第2項定有明文。次按共同正犯，須二
      人以上，對於犯罪，有意思聯絡及行為分擔，亦即其主觀
      上有為達特定犯罪之目的，相互間利用他方之行為遂行之
      意思，客觀上有分擔犯罪構成要件之行為，始足當之（最
      高法院76年台上字第769號判決參照）。
（二）經查：
    １本案公訴人認被告乙○○涉犯刑法第302條第1項妨害自由
      罪，無非以被告乙○○明知與被告丙○○自屏東出發時，
      即知悉被告丙○○前來臺東係為尋找被害人，嗣亦見被告
      丙○○奪取機車鑰匙並強抱被害人上車，仍持被害人之機
      車鑰匙，並將被害人之機車騎往臺鐵臺東新站寄車處寄存
      ，顯與被告丙○○共同剝奪被害人之行動自由為其論據。
    ２訊據被告乙○○堅決否認有妨害自由之犯行，辯稱：當初
      是伊父母叫伊跟來，看著弟弟不要做太離譜的事，伊雖然
      不同意弟弟這樣做，但伊不知道怎麼辦，而當時伊認為再
      如何也不能把機車丟在那裡，所以才騎著機車跟在後面等
      語。
    ３被告丙○○與被害人原係夫妻關係，因婆媳問題，致被害
      人因而返回臺東娘家居住，被告丙○○在本案發生未曾有
      對被害人暴力相加之情形，已如前述。而被告乙○○為被
      告丙○○之胞兄，與被害人亦無任何怨隙糾紛，此次與被
      告丙○○一同前來臺東，縱目的在尋找被害人，然被告丙
      ○○前已數次前來臺東尋找被害人，惟僅本次有將被害人
      強抱上車，且被告丙○○一開始雖口氣較大，惟仍係一再
      勸誘被害人，乃因最後爭執不下，始動手強抱被害人上車
      等情，業據被害人於原審證述明確。顯見本案之發生，應
      係被告丙○○與被害人因發生爭執致一時氣憤始動手強抱
      被害人之偶發事件，應非早有預謀欲以此非法之方法強行
      帶走被害人。且證人即被害人迭於警詢、偵查中及原審審
      理均一再證稱被告乙○○並未參與將伊強抱上車之行為，
      則被告乙○○應無剝奪被害人行動自由之犯意，應可認定
      。
    ４證人即被害人於原審審理時證稱：在被告丙○○下車勸誘
      被害人返回屏東乃至強抱伊上車期間，被告乙○○僅下車
      在旁觀看，並勸被告丙○○及被害人有話應好好講後接著
      就上車，是被告丙○○將伊抱上車後，方將鑰匙交被告乙
      ○○等語。是以，被告乙○○應無參與強抱被害人之行為
      已堪認定，而被害人在被強抱上車後，本已對其機車失去
      實力支配關係，被害人行動自由被剝奪，係因被侷限在車
      上，是縱被告乙○○騎乘該機車尾隨龔裕祥所駕駛之自用
      小客車前往臺東新站，亦應非屬妨害被害人行動自由之行
      為。矧依本件情形，被告二人將被害人前揭機車騎往寄放
      之行為，顯然並非為剝奪被害人行動自由或有其他不法目
      的，否則被告丙○○目的既在妨害被害人行動自由，儘可
      將該機車棄置現場，實無須自添麻煩反而繞路駛往鐵路臺
      東新站，並將機車妥為寄放保存後，始一同返回屏東之理
      。
   ５綜上所述，本案被告乙○○並無剝奪被害人行動自由之犯
     意及行為甚明，此外，復查無其他積極證據足資證明被告
     乙○○確有公訴人所指之刑法第302條第1項之犯行。
（三）原審因以不能證明被告犯罪，而為被告無罪之判決，於法
      核無違誤。檢察官仍執前詞提起本件上訴，為無理由，應
      予駁回。
參、適用法條：
    刑事訴訟法第368條。
本案經檢察官林慧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。其未
述理由者，並應於提出上訴狀後十日內向本院補提理由狀 (須
附繕本)。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
