【裁判字號】    94,重再,2
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           94年度重再字第2號
再審原告    台灣觀光經營管理專科學校
法定代理人  乙○○
再審被告    甲○○
再審原告因與再審被告間損害賠償事件，不服中華民國95年1月
26日本院95年度重再上字第2號判決，提起上訴。惟按對於第二
審判決提起上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，民事訴訟法
第466條之1第1項前段定有明文。茲再審原告提起上訴並未委任
訴訟代理人，茲限再審原告於送達本裁定正本翌日起7日以內，
委任訴訟代理人，並向本院陳報，逾期以裁定駁回本件上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  民事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  蔣有木
                              法  官  湯文章
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                              書記官  李德霞
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
