【裁判字號】    94,訴,495
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               94年度訴字第495號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （另案臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第1102號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任逕以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第
二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點參壹陸公克）沒收銷燬之
。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於民國八十
    七年十二月十八日以八十七年度偵字第三六九六號為不起訴
    處分確定，復因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，亦認無繼
    續施用毒品之傾向，由同署檢察官於九十二年七月十四日以
    九十二年毒偵字第一七五號為不起訴處分確定，再因施用毒
    品案件，經本院以九十三年度易字第二五六號判處有期徒刑
    四月確定，並於九十四年三月二十三日縮刑期滿執行完畢，
    仍不知悔改，復基於同時施用第一級毒品海洛因（以下稱海
    洛因）及第二級毒品安非他命類（以下稱安非他命）之概括
    犯意，自九十四年八月中旬某日起，至九十五年一月底止，
    連續在宜蘭縣員山鄉○○路○段一四三巷二十一號其住處，
    及其停放路旁之自小客車內，以將海洛因及安非他命摻混放
    入玻璃球吸食器同時施用之方式，先後同時施用海洛因及安
    非他命多次。嗣於九十四年九月十五日下午四時三十分許，
    ，為警在宜蘭縣員山鄉○○路○段二六九號對面攤販處查獲
    ，並扣得第二級毒品甲基安非他命一包（毛重 0.316公克）
    。
二、案經宜蘭縣警察局宜蘭分局報告台灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院準備程序及審理時供承不諱，並
    有被告尿液有鴉片海洛因代謝物嗎啡及安非他命類陽性反應
    之慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表一紙附卷可稽，復有
    甲基安非他命一包（毛重 0.316公克）扣案可佐。又被告前
    因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於八十七年十二月十
    八日以八十七年度偵字第三六九六號為不起訴處分確定，復
    因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，亦認無繼續施用毒品之
    傾向，由同署檢察官於九十二年七月十四日以九十二年毒偵
    字第一七五號為不起訴處分確定等情，有台灣高等法院被告
    全國前案紀錄表附卷可稽。事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告施用海洛因、安非他命之行為，分別係犯毒品危害防
    制條例第十條第一項施用第一級毒品及同條第二項施用第二
    級毒品罪。其多次施用行為前後持有第一級毒品海洛因、第
    二級毒品安非他命之低度行為，分別為其施用之高度行為所
    吸收，均不另論罪。被告多次施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品安非他命之行為，均時間緊接，方法相同，分別觸犯
    構成要件相同之罪名，顯均分別基於概括犯意反覆為之，均
    應依連續犯之規定論以一罪，並均依法加重其刑。又被告均
    係以一施用行為，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    安非他命，而觸犯構成要件不相同之二罪名，為想像競合犯
    ，應從一重之連續施用第一級毒品罪處斷，公訴人認係數罪
    併罰，尚有未洽。上揭事實起訴書未予論列部分，與起訴書
    已論列部分，有連續犯裁判上一罪之關係，為起訴效力所及
    ，本院自得併予審究之，併予敘明。又被告前有事實欄所指
    之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表在卷可查，其於有期徒刑執行完畢五年內，再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並遞加重之。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。扣案之白色結晶體確含甲基安非
    他命成分，有行政院衛生署管制藥品管理局管檢字第094001
    2146號檢驗成績書一紙附卷可稽，為毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款所列之第二級毒品，應依同條例第十八條第
    一項前段之規定諭知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第五
十五條前段、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      法  官  林  楨  森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                      書記官  謝  佩  欣
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
