【裁判字號】    95,易,33
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                95年度易字第33號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第127號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰
不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察勒戒後認無繼續施用傾向
    ，而經不起訴處分。復因施用毒品再送觀察勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，經台灣板橋地方法院檢察署檢察官以89
    毒偵字第7449號起訴並聲請強制戒治，強治戒治部分於民國
    91年1月30日期滿執行完畢，起訴部分則經台灣板橋地方法
    院以90年度簡字第157號處有期徒刑6月確定，於91年1月22
    日易科罰金執行完畢。仍不知悔改，又基於施用第二級毒品
    安非他命之犯意，於94年12月29日某時，在不詳處所，以安
    非他命置入吸食器內燃燒後吸食煙霧之方式，施用安非他命
    1次。嗣經警於94年12月30日下午4時許，採集其尿液送驗呈
    安非他命類陽性反應始查知上情。
二、案經宜蘭縣警察局三星分局報請台灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○對於上揭犯行，於本院審理時均坦承不諱，且被
    告於94年12月30日下午4時經警採尿送驗結果，呈安非他命
    陽性反應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表及嫌犯尿
    液送驗姓名編號對照表各1紙附卷可稽。被告前因施用毒品
    案件，經觀察勒戒後認無繼續施用傾向，而經不起訴處分。
    復因施用毒品再送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    經台灣板橋地方法院檢察署檢察官以89毒偵字第7449號起訴
    並聲請強制戒治，強治戒治部分於91年1月30日期滿執行完
    畢，有不起訴處分書及台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽。事證明確，被告犯行應堪認定。
二、按強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害防制條例
    第10條之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23
    條第2項定有明文。被告於91年1月30日強制戒治執行完畢後
    5年內之94年12月29日再犯本件施用毒品之罪，核其所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二級毒品之罪。
    其施用毒品前持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告因施用毒品，經台灣板橋地方法院
    以90年度簡字第157號處有期徒刑6月確定，於91年1月22日
    易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷足憑，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，核屬累犯
    ，依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告一再為上開犯
    行，耗用國家勒戒資源、被告犯罪之動機係出於抵癮、其所
    為為自傷行為，其行為對社會所生之損害，及犯後審理中坦
    承犯行，頗有悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項，刑法第11條、第47條判決如主文。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
                              書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
