【裁判字號】    95,聲,63
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度聲字第63號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                      2樓
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第七六五號事件聲請人所提存之擔保金九十
二年度甲類第四期中央政府建設公債，合計新台幣壹拾萬元，准
予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度1006號民事裁定為擔保假扣押，曾提供92
    年度甲類第4期中央政府建設公債，合計新台幣100,000元為
    擔保金，並以本院94年度存字第765號提存事件提存在案；
    茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑
    證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，
    爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度裁全字第1006號民事
    裁定書影本、提存書影本、同意書及印鑑證明各乙份為證，
    並經本院依職權調閱94年度裁全字第1006號、94年度存字第
    765號等卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                          臺灣宜蘭地方法院民事庭
                              法  官  辜  漢  忠
正本與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                              書記官  陳  憲  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
