【裁判字號】    95,訴,59
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                95年度訴字第59號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第202號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰
不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察勒戒後認無繼續施用傾向
    ，於民國94年3月14日執行完畢釋放後，由台灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於94年3月14日以94年度毒偵緝字第98、99
    號為不起訴處分確定。竟於94年11月23日中午，在基隆市某
    處麥當勞廁所內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因1次，嗣於同年月25日晚間6時許，為警在基隆市○○○路
    168巷50弄26號查獲，並採其尿液送驗後查知上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報請台灣基隆地方法院檢察署呈
    請台灣高等法院檢察署令轉台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○對於上揭犯行，於本院審理時均坦承不諱，且被
    告於94年11月25日下午6時許經警採尿送驗結果，呈嗎啡陽
    性反應，有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告及基隆市警察局第三分局偵辦毒品案件尿液檢體對照
    表各1紙附卷可稽。被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒後
    認無繼續施用傾向，於94年3月14日執行完畢釋放後，由台
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年3月14日以94年度毒偵
    緝字第98、99號為不起訴處分確定，有不起訴處分書及台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。事證明確，被告犯行應
    堪認定。
二、按觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害防制條
    例第10條之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第
    23條第2項定有明文。被告於94年3月14日觀察勒戒執行完畢
    後5年內之94年11月23日再犯本件施用毒品之罪，核其所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪。
    其施用毒品前持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告一再為上開犯行，耗用國家
    勒戒資源、被告犯罪之動機係出於抵癮、其所為為自傷行為
    ，其行為對社會所生之損害，及犯後審理中坦承犯行，頗有
    悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第1項判決如主文。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
                              書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
