【裁判字號】    95,訴,38
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                95年度訴字第38號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第9、37號 ），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任逕以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，先後經本院以九十一年度毒聲字
    第三七二號、第七０六號裁定送觀察勒戒，均認無繼續施用
    毒品之傾向，經臺灣宜蘭地方法院檢察署分別於民國九十一
    年七月十六日以九十一年度毒偵字第四七九號、九十一年度
    偵字第一五七六號；九十二年四月二日以九十二年度毒偵緝
    字第二十四、二十五號為不起訴處分確定，復因施用毒品案
    件，經本院以九十三年度訴字第八十七號判處有期徒刑八月
    、四月，應執行有期徒刑十月確定，又因竊盜案件，經本院
    以九十三年度易字第一九０號判處有期徒刑一年確定，上揭
    二確定判決經更定執行刑，應執行有期徒刑一年九月確定，
    於九十四年八月五日因縮短刑期假釋出監，並於九十四年十
    一月二十四日假釋期滿而執行完畢，仍不知悔改，復基於施
    用第一級毒品海洛因（以下稱海洛因）之概括犯意，先於九
    十四年十一月八日晚間，在宜蘭縣宜蘭市○○路其不詳友人
    住處，以將海洛因摻入香菸施用之方式，施用海洛因一次，
    復基於前揭概括犯意與同時施用第二級毒品安非他命（以下
    稱安非他命）之犯意，於九十四年十一月十日下午五時許，
    在上揭地點，以將海洛因與安非他命摻混放入玻璃球吸食器
    施用之方式，同時施用海洛因及安非他命一次。嗣經警於九
    十四年十一月八日晚間九時三十分許，在宜蘭縣宜蘭市○○
    路一七三巷口查獲，並於九十四年十一月九日上午十時二十
    分許採其尿液送慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗發現有鴉片
    類海洛因代謝物嗎啡陽性反應；復經臺灣宜蘭地方法院檢察
    署觀護人於九十四年十一月十一日下午五時二十分許，採其
    尿液送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗發現有安非
    他命類及嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經宜蘭縣警察局移送臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官及自
    動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院準備程序及審理時供承不諱，並
    有被告尿液有鴉片類嗎啡陽性反應之台灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司濫用藥物檢驗報告，及有嗎啡及安非他命類陽
    性反應之慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各一紙附卷可
    稽。又被告前因施用毒品案件，先後經本院以九十一年度毒
    聲字第三七二號、第七０六號裁定送觀察勒戒，均認無繼續
    施用毒品之傾向，經臺灣宜蘭地方法院檢察署分別於九十一
    年七月十六日以九十一年度毒偵字第四七九號、九十一年度
    偵字第一五七六號；九十二年四月二日以九十二年度毒偵緝
    字第二十四、二十五號為不起訴處分確定等情，有台灣高等
    法院被告全國前案紀錄表附卷可稽。事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及同條第二項施用第二級毒品罪。其施用海洛因
    及安非他命前持有海洛因及安非他命之低度行為，各為施用
    之高度之行為所吸收，均不另論罪。被告於九十四年十一月
    十日下午五時許，係以一施用行為，同時施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品安非他命，而觸犯構成要件不相同之二罪
    名，為想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品海洛因罪處
    斷，公訴意旨認係數罪併罰，尚有未洽。被告二次施用第一
    級毒品海洛因之行為，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件
    相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之規
    定論以一罪，並依法加重其刑。又被告前有事實欄所指之犯
    罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在
    卷可查，其於有期徒刑執行完畢五年內，再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依法加重其刑，並依法遞加重之。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段，及犯罪後尚能坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十六條、第五十五條、第四十七條，
判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      法  官  林  楨  森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                      書記官  謝  佩  欣
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
