【裁判字號】    94,交易,78
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              94年度交易字第78號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
3858號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○於民國94年6月11日15時50分許
    ，駕駛車牌號碼6Q-4733號自用小客車，沿基隆市○○路往
    市區方向，即由東往西方向行駛，行經基隆市○○路511 號
    前時，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況並持併
    行安全間隔行駛，隨時採取必要之安全措施，而依當時為晴
    天、日間自然光線、路面乾燥無缺陷、無遮蔽及障礙物、路
    況及視距良好等情形下，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，見上址對向有來
    車較靠中間線，遂貿然靠右行駛，致擦撞同向在前由甲○○
    騎乘車牌號碼GQS-437號之重型機車，造成甲○○人車倒地
    ，而受有左鎖股骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十
    四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、經查：公訴人認被告所涉之過失傷害罪，依刑法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○已與被告
    達成和解並撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀、基隆市中正區
    調解委員會調解筆錄各一紙在卷足稽，依照前開法條之規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                    交通法庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  王美婷
                                  法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                  書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
