【裁判字號】    94,訴,1116
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              94年度訴字第1116號
公  訴  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第二八六０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品犯行，經裁定送觀察、勒戒，於民國九
    十一年六月七日因無繼續施用傾向釋放出所，嗣又因賭博案
    件，經台灣高雄地方法院以九十二年度易字第九三號判處有
    期徒刑三月，及因違反毒品危害防制條例案件，經台灣基隆
    地方法院以九十三年度訴字第三四七號判處有期徒刑六月，
    二案接續執行至九十四年五月廿日方縮刑滿執行完畢，詎仍
    不知戒絕，於前開觀察、勒戒及有期徒刑執行完畢釋放後五
    年內，於九十四年十月十六日，在其基隆市○○區○○路二
    一七號五樓住處，以摻於香煙內之方式，施用第一級毒品海
    洛因一次。旋於同年月十八日上午十一時四十分許，其行經
    基隆市○○區○○街二號前，經警盤檢查獲持有注射針筒三
    支。
二、案經基隆市警察局第二分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第二百七十三條之一第一項之規定，經合議庭裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實業據被告分別於本院調查、審理中供承不諱，且其
    經警查獲採尿經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司鑑驗
    結果，尿液呈嗎啡陽性反應，此有該公司濫用藥物檢驗報告
    一件在卷可稽，核與被告自白相符，是本案被告施用第一級
    毒品之事証明確，犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因，其持有第一級毒
    品海洛因之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告前因賭博及施用毒品案件，經台灣高雄地方
    法院及本院分別判處有期徒刑三月及六月，二案接續執行於
    九十四年五月廿日方縮刑期滿執行完畢，此有台灣高等法院
    被告前案紀錄表一件在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後五
    年內再犯有期徒刑以上之本罪，係屬累犯，併應依法加重其
    刑。爰審酌被告之智識、品行，本案施用毒品之犯罪動機、
    及僅施用一次，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康
    ，並未危及他人，犯後並坦承犯行、態度良好等一切情狀，
    乃從輕量處如主文之刑，以示懲儆。
四、至扣案注附針筒三支，業經被告於本院調查時為拋棄之意思
    表示，乃不再為沒收之諭知，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第第二百九十九條第一項前段，
    毒品危害防制條例第十條第一項、刑法第十一條前段、第四
    十七條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第五庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項前段
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
