【裁判字號】    94,訴,1111
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              94年度訴字第1111號
公  訴  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第三０四四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點伍陸公克）沒收銷燬
。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品犯行，經裁定送觀察、勒戒，於民國九
    十四年九月廿九日因無繼續施用傾向釋放出所，詎仍不知戒
    絕，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於概括
    之犯意，自九十四年十月底某日起，至同年十一月七日止，
    在其基隆市安樂區○○○路一巷一三六號住處，以摻於香煙
    之方式，不定期連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於九十
    四年十一月九日上午十一時廿分許，在基隆市○○路八七號
    前經警盤檢時，將其所有第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重
    ０．五六公克）丟棄於腳旁，為警查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第二百七十三條之一第一項之規定，經合議庭裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實業據被告分別於警訊及偵、審中供承不諱，且其經
    警查獲採尿經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司鑑驗結
    果，尿液呈嗎啡陽性反應，此有該公司濫用藥物檢驗報告一
    件在卷可稽，此外復有被告所有經法務部調查局鑑驗確含海
    洛因成分之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重０．五六公克
    ）扣案足資佐証，附有該局鑑定通知書一紙，是本案被告施
    用第一級毒品之事証明確，犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因，其先後持有第一
    級毒品海洛因之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告先後多次施用第一級毒品海洛因之犯行
    ，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為
    之，應依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告
    之智識、品行，本案施用毒品之犯罪動機、及施用頻率，且
    所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人，
    犯後並坦承犯行、態度良好等一切情狀，乃從輕量處如主文
    之刑，以資懲儆。
四、至扣案海洛因一包（驗餘淨重０．五六公克），係屬違禁物
    ，不問屬於犯人與否，併應依法宣告沒收銷燬之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第第二百九十九條第一項前段，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條前段、第五十六條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第五庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項前段
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
