【裁判字號】    95,基簡,180
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第180號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第184號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充如下：
  (一)事實部分：
    被告係於觀察、勒戒執行完畢5年內之民國95年1月13日21時
    30 分許為警採尿前回溯4日內某時（扣除為警查獲至採尿期
    間），在不詳地點施用第二級毒品安非他命。
  (二)證據部分：
    查「人體口服安非他命後立即吸收、、、約90％之施用劑量
    會在三至四日內由尿液排出、、、」，有卷附法務部調查局
    90年4月12日陸(一)字第90133335號可按，故被告於上開時
    點內確有施用第二級毒品安非他命之犯行，被告辯稱並未施
    用毒品云云，不足採信。
  (三)所犯法條部分：
    補充「被告持有第二級毒品安非他命係為供施用，其持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪」。
二、刑之酌科：
    本院審酌安非他命類藥物對於人體會產生精神依賴作用，濫
    行施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康及
    社會安全之管制藥物，被告曾因施用第二級毒品安非他命案
    件，經過觀察、勒戒後，猶不知戒除濫行施用毒品惡習，再
    犯本件施用毒品案件，惡性非輕，暨其自我麻醉動機、手段
    、所生自我戕害結果及犯罪後未坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑
    法第11條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年     3    月     9    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度毒偵字第184號
    被      告  乙○○  女  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路124之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用第二級毒品案件，經依臺灣基隆地方法院93
    年度毒聲字第267號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，業經本署檢察官於民國93年9月7日釋放並以93年
    度毒偵字第841號為不起訴處分確定。詎其復於95年1月13日
    19時30分許往前回溯數日內，在不詳地點，施用第二級毒品
    安非他命。警方於95年1月13日19時30分許，依法搜索其男
    友何世強位於基隆市信義區○○○路17號住處時，其正好在
    場，警方遂經其同意採集尿液，送驗結果呈安非他命陽性反
    應。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○雖矢口否認有施用第二級毒品安非他命之犯
    行，但查，其所排放之尿液經警方送臺灣檢驗科技股份有限
    公司以氣相層析質譜儀分析檢驗結果，呈安非他命陽性反應
    之事實，有該公司濫用藥物尿液檢驗報告附卷可證。本件事
    證明確，自不容被告空言否認，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
     此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國   095    年    2     月    27    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
     施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
