【裁判字號】    95,基簡,166
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第166號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第579號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告係因一時貪念竊取他人之財物，其行為實不足
    取，觀念亦待矯治，惟考量其竊取財物之價值非鉅（約新台
    幣500元），對被害人財產法益侵害較輕，且被害人已表示
    願意原諒被告，及其初未坦承犯行，迄偵查終結前始坦承犯
    行，並書立悔過書表示悔意之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    9    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第579號
    被      告  丙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市信義區○○○路6巷9號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
一、丙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，於民國94年12月19
    日，經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑3月確定，於95年1月
    11日執行完畢，詎仍不知悔改，於同年月12日下午5時許，
    受雇於黃義柏，在基隆市仁愛區○○○路104巷34號5樓，從
    事室內裝潢工程下班後，行經劉銘傳路104巷32號1樓與34號
    1樓共用之樓梯間時，因自己所有之安全帽遺失，又看見甲
    ○○所有之安全帽1頂放置於該處水塔上，竟意圖為自己不
    法之所有，竊取該安全帽，嗣於同年月18日下午2時許，因
    案遭基隆市警察局第四分局安樂派出所警員劉峰旗及高永鑫
    ，帶回安樂派出所查證時，為警員發現丙○○所使用之安全
    帽內書寫甲○○之姓名，始循線查悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報請偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實業據被告丙○○坦承不諱，核與被害人甲○○
    、證人劉峰旗及黃義柏證述之情節相符，並有贓物認領保管
    單1紙及照片4張附卷可資佐證，被告犯行應堪認定。
二、核被告丙○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，查被
    告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有本署刑案資
    料查註紀錄表附卷可參，其於有期徒刑之執行完畢後，5年
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
     意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
     竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
