【裁判字號】    94,訴,755
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               94年度訴字第755號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年參月拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因乙○○違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，
經本院認其具備海員資格，隨時均有偷渡出境之可能，即有事實
足認有逃亡之虞，即有刑事訴訟法第101條第1項第1款之情形而
有羈押必要，於民國94年12月14日執行羈押，茲本院以前項原因
依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民國95年3月14日起延長
羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第四庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  王美婷
                                  法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                  書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
