【裁判字號】    95,基簡,202
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第202號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第六五六號），本院判決如下：
    主  文
甲○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點貳伍公克）、第二級
毒品安非他命壹包（驗餘毛重零點伍伍公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及証據、理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）外，另補充：
    （一）又本案被告同時持有第一、二級毒品，乃一行為觸犯
          二不同罪名之想像競合犯，應從一重之持有一級毒品
          一罪論處。
    （二）本案被告甲○係經警臨檢，尚不知其涉犯毒品危害防
          制條例案件前，主動交付身上持有二包毒品，自首犯
          行，並接受本案裁判，此有刑事案件報告書及警訊筆
          錄在卷可按，要符自首之例，應依刑法第六十二條前
          段之規定，減輕其刑。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制
    條例第十一條第一項、第二項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條前段、第五十五條、第六十二條前段、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定
    貨幣單位折算新台幣條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第11條第1項、第2項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
毒品危害防制條例第18條第1項前段
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第656號
    被      告  甲○    男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市信義區○○○街42號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○明知海洛因及安非他命為政府公告之第1級及第2級毒品
    ，不得非法持有，竟於民國95年1月22日將第1級毒品海洛因
    1小包（毛重0.25公克）及第2級毒品安非他命1小包（毛重
    0.55公克）置於所穿之長褲口袋內，欲外出覓地施用，適於
    基隆市○○路與精一路口為警盤查，甲○自知無法隱瞞，乃
    自行從褲袋中掏出上開毒品2小包，因而查獲上情。甲○並
    經警採其尿液送驗，結果鴉片類及安非他命類均呈陰性反應
    。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
          證 據 並 所 犯 法 條
一、證據：（一）被告甲○於警詢及本署偵查中之供述，（二）
    基隆市警察局第一分局毒品初步鑑驗報告書，（三）扣案之
    第1級毒品海洛因1小包（毛重0.25公克）及第2級毒品安非
    他命1小包（毛重0.55公克），（四）昭信科技顧問股份有
    限公司濫用藥物尿液檢體檢驗報告在卷可資佐證，被告犯嫌
    已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第1項、
    第2項之持有第1級及第2級毒品罪嫌。被告係一行為而觸犯
    上開2罪嫌，請依刑法第55條前段，從一重處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              檢察官  乙  ○  ○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                              書記官  林  品  涵
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條
    持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬
    元以下罰金。
    持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬
    元以下罰金。
    持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以
    下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
    持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行
    政院定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
