【裁判字號】    95,易,1
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                 95年度易字第1號
公  訴  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第四九九０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處罰金壹仟
元，如易服勞役，以佰元折算壹日。又對於公務員依法執行職
務時，施強暴，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品罪，經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑
    九月確定，甫於民國九十四年十二月十五日方縮刑期滿執行
    完畢。嗣於九十四年十二月廿四日晚間八時廿分許，飲酒後
    ，進入基隆巿中正路三二０號基隆巿警察局第二分局安瀾橋
    派出所內，欲找副所長泡茶聊天，然因副所長不在，即擅自
    進入辦公室取用菱角食用，經當時服值班勤務之員警黃六照
    制止並告知該行為不妥，甲○○竟惱羞成怒，將菱角丟擲在
    地後，並以台語「幹你娘雞巴」一語當場侮辱員警黃文照，
    經黃六照再次制止，甲○○竟另出手毆打黃六照左臉，致其
    受有左眼眼瞼外側挫傷2X2公分之傷害，嗣甲○○隨即為黃
    六照及同派出所員警龔恩宗共同壓制在地當場逮捕。
二、案經基隆巿警察局第二分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第二百七十三條之一第一項之規定，經合議庭裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實業據被告於本院調查、審理中供承不諱，核與被害
    員警黃六照及現場員警龔恩宗之指証情節相符，並有二員警
    簽具之報告書二件、黃警員之驗傷診斷書二件、傷情照片三
    幀及被告酒精濃度測試紙一件，在卷可按，是本案事証明確
    ，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百三十五條第一項及第一百四十
    條第一項之妨害公務罪。被告所犯前開二罪，犯意各別，罪
    名互異，應予分論併罰。又被告前因施用毒品罪，經本院判
    處有期徒刑九月確定，甫於九十四年十二月十五日方縮刑期
    滿執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可
    按，其於有期徒刑執行完畢後五年內再犯有期徒刑以上之本
    二罪，均屬累犯，併均應依法加重其刑。爰審酌被告之智識
    、品行，本案因恃與派出所副所長熟識，恣意進入公務機關
    自取零食，無視執法機關之公權力，對員警口出穢語，並進
    而出手毆打之手段、所生危害，惟我警察機關亦經常公私不
    分，常於辦公室內與熟識民眾泡茶聊天，易滋誤會，本案復
    係酒後失控，且犯後供承不諱，已知錯並經被害人表示原諒
    等一切情狀，乃從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    及易服勞役之折算標準，以資薄懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑
    法第一百三十五條第一項、第一百四十條第一項、第四十七
    條、第五十一條第十款、第四十一第一項前段、第四十二條
    第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第五庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 300 元以下罰金。
中華民國刑法第141條第1項
(侵害文告罪)
意圖侮辱公務員或公署，而損壞、除去或污穢實貼公眾場所之文
告者，處拘役或100元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
