【裁判字號】    95,訴,38
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                95年度訴字第38號
原      告  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又，定法院之管轄，以起訴時為準，同法第27條有
    明確規定。
二、本件被告三人於本件起訴時之住所地，分別在臺北縣鶯歌鎮
    、板橋市，迄未變更，依民事訴訟第1條第1項及第20條之規
    定，臺灣板橋地方法院為有管轄權之法院。原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤，被告既已為本院無管轄權為由拒絕
    為本案言詞辯論之抗辯，自應由本院依職權將本件訴訟移送
    於臺灣板橋地方法院管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                        書記官  周俊群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
