【裁判字號】    95,基簡,99
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還不當得利事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又，定法院之管轄，以起訴時為準，同法第27條有
    明確規定。
二、本件被告於本件起訴時之住所地，在臺北縣鶯歌鎮，迄未變
    更，則依民事訴訟第1條第1項及第20條之規定，臺灣板橋地
    方法院為有管轄權之法院。原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，被告既已為本院無管轄權為由拒絕為本案言詞辯論
    之抗辯，自應由本院依職權將本件訴訟移送於臺灣板橋地方
    法院管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                            書記官  周俊群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
