【裁判字號】    95,撤緩,3
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第3號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
上聲請人因受刑人貪污治罪條例案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
95年度執聲字第28號、臺灣士林地方法院檢察署85年度偵字第
9345 號）， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因貪污治罪條例案件，前經臺
    灣士林地方法院於90年5 月9 日以86年度訴字第380 號刑事
    判決判處有期徒刑2 年，緩刑5 年確定。茲查受刑人於緩刑
    前另因違反稅捐稽徵法等案件，經本院於94年11月15日以94
    年度基簡字第812 號刑事判決判處應執行有期徒刑6 月確定
    。受刑人於緩刑前犯他罪而在緩刑期內受有期徒刑之宣告，
    依刑法第75條第1 項第2 款規定應撤銷其緩刑之宣告，爰依
    刑事訴訟法第476 條聲請裁定撤銷其緩刑之宣告。
二、本院經核受刑人上開案件之判決書及卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表，認受刑人於緩刑前犯罪，而在緩刑期內受有期
    徒刑之宣告，核與刑法第75條第1 項第2 款之規定相符，本
    件聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月     9    日
                  刑事第二庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年     3    月     9    日
                            書記官  丁文宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
