【裁判字號】    95,易,33
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                95年度易字第33號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國玖拾伍年壹月貳拾伍日九十五年度易字第三十三號裁定
應予撤銷。
    理  由
一、本件被告乙○○因傷害等案件，前經本院以民國95年1 月25
    日95年度易字第33號裁定由受命法官獨任進行審判程序，惟
    因告訴人甲○○撤回告訴，本件依法應為公訴不受理，本院
    因認本件不得進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原
    裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第二庭審判長法  官  王敏慧
                                  法  官  許心
                                  法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後 5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                  書記官  丁文宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
