【裁判字號】    95,易,33
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                95年度易字第33號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
309號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○與甲○○前因金錢糾紛而生齟齬
    ，被告遂於民國94年4 月25日下午4 時許，前往甲○○位於
    基隆市○○○路112 巷110 弄15之5 號住處，被告於甫進入
    屋內即遭甲○○要求離去，然被告拒絕離去，執意就債務關
    係與甲○○進行談判，而與甲○○發生爭執，詎被告竟萌傷
    害及毀損之故意，拾取屋內之竹柄毆打甲○○，致甲○○受
    有頭部外傷、臉部撕裂傷、雙手挫傷及左手掌股骨折之傷害
    ，過程中同時致甲○○之音響及電腦倒地毀損，足生損害於
    甲○○，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪、
    第306 條第2 項之侵入住宅罪及第354 條之毀損罪等罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○刑法第277 條第1 項之
    普通傷害罪、第306 條第2 項之侵入住宅罪、第354 條之毀
    損罪，依同法第287 條前段、第308 條第1 項、第357 之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院95年3 月1 日審理時當
    庭撤回告訴，有撤回告訴聲請狀1 紙附卷可稽，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第二庭審判長法  官  王敏慧
                                  法  官  許心
                                  法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                  書記官  丁文宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
