【裁判字號】    95,基簡,170
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第170號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（95年度速偵字第81號），本院判決如下：
    主      文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。緩刑貳年。
賭博性電子遊戲機「小瑪莉」、「超級大舞台」各壹臺及扣案之
上開機台ＩＣ板各壹塊、代幣伍佰陸拾陸枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用法條，除應適用法條「違反
    電子遊戲場業管理條例第15條、第22條」部分應更正為「係
    違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同法第22條
    論處外」，餘均引用附件之聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    爰審酌被告未經許可經營電子遊戲場業所擺設之賭博性機具
    僅有2臺，規模尚小，經營時間亦短，所生危害尚非重大及
    其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，因一
    時失慮，致罹刑章，經此起訴教訓，當知警惕而無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，
    以啟自新。電動賭博機具「小瑪莉」、「超級大舞台」各1
    台及扣得上開機具內之ＩＣ板各1塊、代幣566枚，均為當場
    賭博之器具，不論屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2項
    規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，電子遊戲
    場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段、第56 條
    、第266條第1項、第2項、第55條、第41條第1項前段、第74
    條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以
    簡易判決如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000元以上2,500,000元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度速偵字第81號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣汐止市○○街49號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，認
宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
一、乙○○基於營利之概括犯意，明知未依電子遊戲場業管理條
    例規定辦理營利事業登記，竟自民國95年1月下旬起至同年2
    月14日止，在其經營之基隆市○○路海光一村新建工程旁之
    檳榔攤內，連續擺設賭博性電動玩具小瑪莉乙台、超級大舞
    台乙台，與不特定人賭博財物，而經營電子遊戲場業。嗣於
    95年2月14日下午1時26分許，在上址為警查獲，並扣得上述
    電動玩具ＩＣ板二塊及賭資代幣566枚（換算新台幣5660元
     ）。
二、案經基隆市警察局第三分局報請偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，復有臨檢紀錄表
    、扣案之電動玩具ＩＣ板二塊及代幣566枚可佐，其犯嫌洵
     堪認定。
二、核被告乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條、
    第22條及刑法第266條第1項前段之罪嫌。其先後多次賭博犯
    行，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆
    為之，為連續犯，請依刑法第56條之規定論以一罪並加重其
    刑。其所犯二罪間，有方法結果之牽連關係，請依刑法第55
    條後段之規定，從較重之罪處斷。又扣案之電動玩具ＩＣ板
    二塊及代幣566枚，亦請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
刑法第266條第1項前段
     在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下
     罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
     未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
     業。
電子遊戲場業管理條例第22條
     違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役
     或科或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
