【裁判字號】    94,訴,1099
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              94年度訴字第1099號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第3913
、4256號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○自民國玖拾伍年參月貳拾參日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○、丙○○因強盜等案件，經本院訊問後認渠
    等犯嫌重大，且所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，非
    予羈押顯難進行審判，有刑事訴訟法第101條第1項第3款之
    情形，而有羈押必要，於民國94年12月23日執行羈押，茲本
    院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自95年3
    月23日起延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    9    日
                  刑事第三庭審判長法  官   王福康
                                  法  官   齊  潔
                                  法  官   何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    3    月    9    日
                                  書記官   李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
