【裁判字號】    95,基簡,124
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             95年度基簡字第124號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付會款事件，本院於民國95年2月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣伍仟壹佰捌拾元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告方面：被告於民國 (以下同)93 年12月5日參加由會首
    陳莉蓁主持之新台幣（以下同）3萬元合會共25會，被告並
    於94年2月5日將前述會員資格賣予原告，得款630,400元，
    契約約定自同日起至95年11月5日止，被告應每月給付原告3
    萬元，並由會首當見證人，惟陳莉蓁於94年7月5日無故停標
    ，被告自停標時起，未依約定每月交付原告 3萬元。被告辯
    稱會首尚積欠其款項，惟被告所指之債權債務關係，係存在
    於其個人與會首間，與本件債務之主體不同，不可混為一談
    ，為此本於契約約定請求被告給付等語。並提出合會清單影
    本、合會轉讓書影本 、合會停標聲明書影本各一件為證。
二、對被告抗辯之陳述：
    被告所說的我完全不知情，如果會首跟他收錢，他應該打電
    話告訴我。
    在這個合會裡面，我原來自己也有一會。
    被告沒有依約將合會讓與之事實以書面通知其他會員。
    被告要跟會首結算的時候，應該通知我。
    我寫存證信函給被告，之後被告請許秀英（被告的朋友）打
    電話給我，告訴我2 月5 日以後會按月付錢我錢，許秀英說
    他可以全權負責。
二、被告抗辯：
    我不認識原告，但是因為我急用錢，標會又標不到，所以會
    首介紹原告來買我的會，約定我每個月固定繳3 萬元給會首
    ，但是後來停會，停會前，會首告訴我會錢要一次付清，他
    說剩13會，共39萬元，我已經全額付給會首了，但是會首沒
    有簽收據給我。我從94年2月5日起開始繳會錢，繳到10月5
    日，會首是10 月份跟我說要一次繳清，共39萬元，當時有
    一個見證人林小玉。原告有與會首聯絡，可是沒有與我聯絡
    。因為我不認識原告，我們當時都信任會首。我是因為擔心
    是否有責任，我擔心會被告，本來是要自認倒楣，結果起訴
    以後，我認為我不應該再付這筆錢。
三、得心證之理由：
(一)本件兩造間有合會買賣之事實，為兩造所不爭執，並有原告
    提出之證據可證。依兩造簽訂之契約，被告將其合會會員之
    資格出賣予原告，使原告取代被告在陳莉蓁所主持之前述合
    會中之會員資格，原告則給付被告640,400元，但被告每月
    須給付會首3萬元至合會結束時之95年11月5日止。依此約定
    ，則原告取得者為被告原來活會會員之資格，並無向被告請
    求給付會款之權利；被告則依死會會員之條件，每月給付死
    會會款3萬元予會首 (並非給付予原告)，此等情形，等於被
    告出賣會員資格而退出合會之關係，原告若標取該合會則可
    依得標會員之資格向會首取得得標金，會首則每月得到3萬
    元會款，但須承擔原告得標時給付得標金於原告之義務。
(二)依前述說明，原告所主張之契約，係取得對陳莉蓁之合會之
    活會會員資格，並未取得向被告請求給付會款之權利，從而
    ，縱使被告未對會首履行給付義務，原告僅得向會首主張權
    利，不得請求被告給付，是原告之請求為無理由，應予駁回
    。
四、本件原告之訴為無理由，應依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
              基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
