【裁判字號】    95,訴,344
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第344號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第9947號、95年度毒偵字第292 號），本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○於民國91年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經送強制戒治，於92
    年7 月2 日停止戒治交付保護管束，於92年12月1 日保護管
    束期滿，視為強制戒治執行完畢，並經台灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以92年度戒毒偵字第1080號為不起訴處分確定；
    詎仍不知悔改，明知海洛因業經公告列為毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 、2 款之第一級毒品，仍於強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品之概括犯意，自94
    年10月初某日起至94年11月26日晚間止，在其位於高雄市鼓
    山區○○○路1440巷50號之住處，以將海洛因摻入香菸吸食
    之方式，約每週施用第一級毒品海洛因1 次；嗣先於94年10
    月17日下午3 時30分許，在高雄市○○區○○路與中華路交
    岔路口為警查獲，再於94年12月27日上午11時50分許，在高
    雄市苓雅區○○○路與泰順街交岔路口為警查獲，而查知上
    情。
二、案經高雄市政府警察局移送及高雄市政府警察局苓雅分局報
    請台灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實均坦承不諱，而其2 次經警查
    獲後採尿送驗結果均呈嗎啡陽性反應，此有高雄市立凱旋醫
    院濫用藥物尿液檢驗報告2 紙在卷可稽，是被告之自白足堪
    認與事實相符。被告於91年間因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經送強制戒
    治，於92年7 月2 日停止戒治交付保護管束，於92年12月1
    日保護管束期滿，視為強制戒治執行完畢，並經台灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第1080號為不起訴處
    分確定等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，足
    證被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第
    一級毒品罪，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告因連續施用第一級毒品前持有毒品之行為
    ，本應論以連續持有第一級毒品罪，惟各該次持有毒品之行
    為皆為其後施用毒品之行為所吸收，不另論持有毒品之罪。
    被告先後多次施用第一級毒品之犯行，時間緊接，犯罪構成
    要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定
    論以一罪，並加重其刑。公訴人雖僅就被告自94年10月17日
    起至同年11月27日止，連續施用第一級毒品之犯行起訴，惟
    前揭論罪科刑部分與起訴事實有連續犯之裁判上一罪關係，
    本院依法自得併予審理，附此敘明。被告前因違反肅清煙毒
    條例等案件，分別經本院判處有期徒刑3 年1 月、3 年6 月
    ，並均經台灣高等法院高雄分院駁回上訴確定，於90年5 月
    28 日 假釋出監交付保護管束，又經撤銷保護管束入監執行
    殘刑，於94年8 月1 日縮刑期滿執畢出監，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，其5 年內再犯有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑，並遞加重之。
    爰審酌被告前已有施用毒品犯行，經公訴人為不起訴處分，
    自應念及國家刑事政策對於初犯施用毒品者，先施以觀察、
    勒戒及強制戒治，期使斷癮，不致再犯，被告竟於前案不起
    訴處分後，再犯本件施用毒品罪，顯見其惡習已深，無法自
    拔，非入監服刑不足以戒絕矯正，惟念其施用毒品僅戕害己
    身，未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
56條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第十五庭  法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                書記官  林秀珍
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
