【裁判字號】    95,簡,1021
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1021號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2409號）及移請併案審理（95年度速偵字第60號），本院判
決如下：
    主  文
丙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○曾因贓物案件，經本院以93年度簡字第1685號判決判
    處有期徒刑3 月確定，於民國93年12月17日縮刑期滿執行完
    畢。惟仍未知悔改，復意圖為自己不法之所有，並基於概括
    之竊盜犯意，而於：
  (一)94年10月9 日10時許，在高雄市鼓山區萬壽山動物園，因見
    機車鑰匙掛在機車上未取走，乃以手打開電門方式，竊取乙
    ○○○所有牌照ZIU-707 號機車1 輛（價值約新台幣2 萬元
    ），得手後供己作為交通工具之用，並將上開機車租予友人
    蕭名宏（經檢察官為不起訴處分）使用，經被害人乙○○○
    調閱上開動物園之監視系統後始悉上情。
  (二)95年2 月5 日10時20分左右，在高雄市左營區「蓮池潭公園
    管理處」地下室，徒手竊取「高雄市風景區管理所」所有之
    船外機（引擎號碼：0000000）1台、油箱1 個，得手後利用
    不知情之李國強所有之重型機車載運往不知情之吳智泓位於
    高雄市○○區○○里○○街15號租處藏放。嗣為案外人丁○
    ○發覺，報警處理而查獲。
二、前開犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與被害人乙○
    ○○之指述情節相符，亦與證人丁○○、吳智泓及甲○○於
    警詢中之陳述大致相符，此外並有車輛竊盜資料個別查詢報
    表1 件、贓物認領保管單2 件暨照片7 幀在卷可稽，被告犯
    嫌已臻明確。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。被
    告2 次竊盜犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於
    概括犯意反覆為之，應依連續犯論以一罪, 並加重其刑。被
    告曾因贓物案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，並於93年
    12月17日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其於5 年內再犯本罪，為累犯，應依刑法第47條加重其
    刑，並遞加之。爰審酌被告正值青年，竟為圖不法利益而犯
    罪，惡性非輕，惟念其於犯罪後坦承犯行，尚知悔改，贓物
    已發還被害人，損害不大及竊取財物之動機等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第56條、第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                    高雄簡易庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                  書記官  何慧娟
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
