【裁判字號】    95,聲,48
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度聲字第48號
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
聲  請  人  楊焜義律師
上列聲請人因被告強盜案件，以辯護人身分聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○本係忠厚老實之中鋼公司優
    秀員工，因被騙而燒炭自殺，經2 次救治，始倖免於死亡及
    變成植物人，惟尚有認知功能缺損，衝動控制不佳宜門診繼
    續追蹤治療之需要，亦因衝動控制不佳而觸犯本案，被告需
    家屬耐心照料並作長期醫療復健，被告家屬亦保證被告會隨
    傳隨到，並無非予羈押，顯難進行訴追之羈押必要，爰依法
    聲請具保停止羈押。
二、被告因強盜案件，經本院認為所犯刑法第330 條第1 項之攜
    帶兇器加重強盜罪，罪嫌重大，所犯係最重輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之罪，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款規定，於民國94年12月8 日執行羈押在案。
三、經查：
(1)、本院函詢臺灣高雄看守所有關被告於看守所內之精神狀況，
    是否有保外就醫之必要，經該所函覆稱：被告目前身體狀況
    ，經所內精神科醫師診察後，依醫囑服藥中，情緒穩定，並
    定期所內固定門診治療。有該所95年1 月23日高所衛字第09
    5000101 號函在卷可按；復經本院函請財團法人長庚紀念醫
    院高雄分院就被告目前身體現況需復健之必要作說明，經該
    醫院函覆稱：被告於94年6 月18日燒炭自殺，吸入一氧化碳
    造成腦部缺氧傷害，距今已逾半年，其神經及精神障害仍有
    恢復之空間，但無法確知能否治癒，原則上經過1 年後，恢
    復進度會大幅減緩。依其目前病情須規則服藥，可轉介精神
    科治療。有該院95年2 月28日長庚院高字第520524號函在卷
    足憑。被告雖現有神經及精神障害，惟於看守所內依醫囑服
    藥，且定期門診治療，已經妥善安置，尚無因羈押而不能治
    療之情形，是聲請人據此聲請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
(2)、被告經訊問後，坦承犯行，足認涉犯刑法第330 條第1 項之
    攜帶兇器加重強盜罪罪嫌重大，又該罪之法定本刑係7 年以
    上有期徒刑，衡諸一般國民日常生活經驗，實難期待被告得
    順利於訴訟程序中到庭審判，或訴訟終結後接受刑罰之執行
    ，應有羈押之必要，聲請意旨認無羈押之必要，顯無足採，
    自難准許。
(3)、綜上，前述聲請尚屬無據，自難准許，應予駁回，爰為裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳明富
                                      法  官  方百正
                                      法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                      書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
