【裁判字號】    95,易,212
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    頂替等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第212號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    之5
上列被告因頂替案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字第896
號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
乙○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告乙
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據除補充「乙○○於發覺事態嚴重非其所
    能承擔，遂於93年8 月19日下午3 時15分，向有偵查犯罪權
    限之警員李光勇坦承係甲○○駕駛肇事之車牌號碼9681─GH
    自小客車，而得知上情。」外，其餘均引用如附件檢察官起
    訴書之記載。
三、查被告乙○○所為，核係犯刑法第164 條第2 項意圖使犯人
    隱避而頂替罪。又被告主動向有偵查犯罪職務之警員李光勇
    開頂替犯行並接受裁判（有被告乙○○警詢筆錄可參），應
    認被告合於自首之要件，應依刑法第62條前段之規定減輕其
    刑。爰審酌被告並無受有期徒刑以上刑之宣告之紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可憑及犯罪之動機、
    目的、手段、所生之危害及犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    再者，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表及本院被告院內索引卡紀錄表各一
    件附卷可稽，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑典，事後亦
    已坦承犯行、知所悔悟，諒其經此起訴、審判程序，應當知
    所警惕，信無再犯之虞，是本院遂認對其前開所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 款之規定，併予宣
    告緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，刑法第164 條第2 項、第62條前段
    、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官黃雯麗到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                        刑事第二庭  法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                    書記官  陳掌珠
中華民國刑法第164條
(藏匿人犯或使之隱避、頂替罪)
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
