【裁判字號】    95,聲,762
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第762號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（94年度聲沒字第
1718號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「金雕王」電子遊戲機（含IC板壹塊）壹臺及機台內現金
新台幣壹仟壹佰參拾元，均沒收。
    理  由
一、按「檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。」此為刑事訴訟
    法第259 條之1 所明定。
二、聲請意旨如附件聲請狀。經查：扣案之「金雕王」電子遊戲
    機（含IC板1 塊）1 臺係被告甲○○所有，供犯罪所用之物
    ，另扣案之機台內現金新台幣（下同）1,130 元則係被告甲
    ○○所有因犯罪所得之物，業據被告甲○○於警詢供稱明確
    （見94偵24137 號卷第5 頁，聲請書誤載為1,160 元）且係
    檢察官不起訴處分書所認定，而被告甲○○所為本件違反電
    子遊戲場業管理條例之犯行，業經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官於94年11月18日依刑事訴訟法第253 條為不起訴處分
    ，是本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條
    之1 之規定，宣告沒收。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  楊智守
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    12    日
                                書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
