【裁判字號】    95,簡,1344
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1344號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第4626號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金參仟元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日。又竊盜，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並補充：(一)犯罪事實欄第1 行、第4 行關
    於「94年」之記載，應更正為「95年」。(二)犯罪事實欄第8
    行關於「830元」之記載，應更正為「380元」。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪及同法第
    337 條侵占遺失物罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰之。爰審酌被告正值年輕，竟不知上進，
    竊取他人物品、侵占他人遺失物，行為實屬不該，惟念其犯
    後坦承犯行，並參以竊取物品、侵占遺失物價值及所竊物品
    、侵占之物均已由被害人領回等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並各諭知易服勞役、易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第320 條第1 項、第42條第2 項、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、被告於犯本件竊盜罪行之前，固曾於94年6 月7 日17時50分
    許，在高雄縣大寮鄉○○村○○○路黃昏市場停車場內，竊
    取他人之物（詳本院94年度簡字第6176號刑事案卷）。惟該
    竊盜犯行，業已於94年10月31日經本院判處拘役20日，且判
    決書並於94年11月21日先經檢察官收受（詳前刑事案卷），
    是上開判決應於94年11月21日對外生效，被告於判決生效後
    復犯本罪，即非前開判決效力所及，自應另行追訴。又被告
    於犯本件侵占遺失物罪行之前，固曾於94年11月8 日、94年
    12月24日、94年12月31日分別涉犯侵占遺失物罪嫌（詳本院
    94年度簡字第7192號刑事判決書）。然侵占遺失物通常係在
    偶然之機會下，見到他人遺失物，而予以侵占，在侵占遺失
    物係可遇不可求之情況下，尚難認被告於行為之初，即有概
    括犯意，認會多次見到遺失物，而均予以侵占，是本件侵占
    遺失物犯行與其餘侵占遺失物犯行，即無連續犯之裁判上一
    罪關係，非前案判決效力所及，自應另行追訴，附此敘明。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                書記官  郭素蓉
附錄本罪論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
