【裁判字號】    95,聲,292
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第292號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  都會新貴生活館股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  祥和協實業股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十三年度存字第二００六號提存事件聲請人所分別提
存之擔保金新台幣50,000元，合計新台幣100,000 元准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。依同法第106 條規定，上開有關供訴訟
    費用擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人前遵本院
    93年度裁全字第3226號裁定，為擔保相對人因假扣押程序所
    受損害，曾分別提供新台幣（下同）50,000元，合計100,00
    0 元為擔保金，並以本院93年度存字第2006號提存事件在案
    。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出提
    存書、和解筆錄為證，且經本院依職權調取本院93年度存字
    第2006號卷查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，即
    屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  民事第二庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                            書記官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
