【裁判字號】    95,聲,896
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第896號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，經檢察官提起聲請宣
告單獨沒收 （95年度聲沒字第8 號），本院裁定如下：
    主  文
海洛因肆包（驗後合計淨重拾參點肆零公克、空包裝合重肆點伍
零公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之毒品及專供製造或施用
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；刑法第40
    條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：被告所持有經扣案之第1 級毒品海洛因
    4 包（合計淨重13.40 公克，空包裝重4.50公克），係違禁
    物，爰聲請宣告沒收銷燬等情。經查：本件扣案之白色粉末
    4 包，經送檢驗結果，確為第1 級毒品海洛因之情，空包裝
    並因與毒品海洛因無法完全析離，均同視為毒品，有法務部
    調查局調科壹字第220020164 號鑑定通知書附卷可稽，是故
    上開扣案之物確屬違禁物無訛，本院認聲請為正當，自應准
    許。另鑑驗耗用之毒品已滅失，爰不為沒收併銷燬之諭知，
    ；併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
