【裁判字號】    95,簡,1299
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1299號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（95年度速偵字第73號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「滿貫大亨」壹
臺（含ＩＣ板壹塊）及現金新臺幣貳佰貳拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（含累犯事實，詳如附件）。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未依電
    子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電
    子遊戲場業之規定，其違反同條例第15條之規定，應依同條
    例第22條之規定處斷。被告未經許可於同址經營電子遊戲場
    之行為，係基於同一之經營電子遊戲場為業務之犯意，而反
    覆所為之行為，乃實質上一罪，應僅論以一罪。又被告前於
    民國89年間因傷害案件，經本院於89年5 月17日以89年度易
    字第1363號判決判處有期徒刑4 月，上訴後，於89年8 月31
    日經臺灣高等法院高雄分院以89年度上易字第1286號判決駁
    回上訴確定，嗣於90年8 月1 日繳納罰金執行完畢等情，有
    臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告未向主管機關申請營利事業登記，
    即擅自經營電子遊戲場業，行為實有可議，惟念其僅陳列機
    台數量1 台，且參與經營時間不長，尚查無有何重大之獲利
    情事及所犯情節自屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之電子遊
    戲機具「滿貫大亨」1 台（含IC板1 塊）及該機具內現金合
    計新臺幣220 元，係被告所有，且係供犯罪所用及所得之物
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定，宣告沒收之
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段
    、第47條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款及第3
    款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決如主文所
    示。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官 方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                書記官 郭素蓉
【附錄本案論罪科刑法條】
電子遊戲場業管理條例第22條：
  違反第十五條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科
  或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
  未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
