【裁判字號】    94,訴,4390
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第4390號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第9303號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲
    字笫1506號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經本院以93年度毒聲字笫2160號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於民國94年6 月9 日強制戒治執行完畢釋放，並
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於94年6 月15日以94年度
    戒毒偵字笫330 號不起訴處分確定。詎甲○○仍不知戒除毒
    癮，於強制戒治執行完畢釋放後之5 年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因之概括犯意，自94年10月10日晚上11時許起至
    95年1 月14日某時止，在高雄縣大樹鄉○○○路邊等處，以
    海洛因加水稀釋以針筒注射之方式，平均2 日1 次，連續施
    用第一級毒品海洛因多次。嗣分別於(一)94年10月11日下午3
    時許，在高雄縣大樹鄉○○村○○路272 號，與劉宏榮共乘
    機車因形跡可疑而為警攔查，經採尿送驗後查悉上情；(二)於
    94年12月16日、95年1 月14日分別經警採尿送驗。案經高雄
    縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、認定事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白（見本院卷第40、49頁）。
  (二)尿液採證檢驗對照表、台灣檢驗科技股份有限公司94年10月
    31日濫用藥物尿液檢驗報告各1 份（見警卷笫11頁、偵卷笫
    16頁）。
  (三)台灣檢驗科技股份有限公司95年2 月17日濫用藥物尿液檢驗
    報告、尿液代碼對照表、高雄市立凱旋醫院95年2 月20日濫
    用藥物尿液檢驗報告、尿液送驗登記代碼對照簿各1 份（見
    本院卷笫33至36頁）。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高雄
    地方法院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第一
    級毒品後進而施用，其持有之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告先後多次施用第一級毒品之犯
    行，時間緊接，方法相同，所犯復為構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯規定論以一罪，並
    依法加重其刑。又被告於94年10月11日後至95年1 月14日止
    之施用第一級毒品犯行，雖未經檢察官於起訴書中所起訴，
    然上開部分之被告犯行與公訴人起訴書所起訴部分有連續犯
    之裁判上一罪關係，當為起訴效力所及，並經公訴檢察官於
    本院95年2 月23日審理時，審酌卷內尿液檢驗報告及被告自
    白等事證，而當庭擴張被告施用毒品之犯罪時間直至95年1
    月14日止，有當日準備程序筆錄在卷可憑（見本院卷笫40頁
    ），本院自得一併審理，附此敘明。爰審酌被告前有違反麻
    醉藥品管理條例、違反肅清煙毒條例等前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，素行非佳，其因施用毒品
    案件，曾經觀察、勒戒及強制戒治，仍未戒絕毒品，再犯本
    件施用毒品犯行，顯見其無悔改之意，意志不堅，有失政府
    制定毒品危害防制條例之立法美意，本不宜寬貸，惟念其施
    用毒品乃自戕一己之身體健康，所為尚未害及他人，犯罪後
    於本院審理時坦承犯行，態度尚佳及其犯罪之動機、目的、
    手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。至起訴書上所載劉宏榮丟棄之毒品海洛因2 包，並非被
    告所有，被告亦未持以施用，業據被告於本院審理時供承甚
    詳在卷（見本院卷笫26頁），既與被告本案犯行無直接關係
    ，故不於本案為沒收之諭知，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、笫284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第56條，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                  書記官  李祥銘
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
