【裁判字號】    95,交簡,575
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第575號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3242號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，竟仍於民國95年1 月11日晚間9 時許，在高雄縣燕巢
    鄉○○路上某公司處飲用高梁酒後，其平衡感、言詞能力、
    定向力及感覺能力均已有所障礙，顯已無法安全駕駛，竟猶
    不顧影響參與道路交通公眾之安全，容任自己於此不能安全
    駕駛之狀態下，冒然駕駛車牌號碼7M-7096 號自用小客車，
    而於同日晚間10時許，駕駛上開車輛行至於國道一號高速公
    路南下367 公里處時，為警攔檢盤查時，發現其身上有酒味
    ，乃對其施以酒精檢測，測得其吐氣所含酒精成份高達每公
    升0.65毫克，因而查獲上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第五警察隊報告臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實業經被告於偵訊中坦承不諱，並有測試觀察紀錄表
    、酒精測定結果單、舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    各乙紙在卷可稽，被告犯行，足堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    爰審酌被告於酒後駕車，且經測試其吐氣所含酒精濃度竟高
    達每公升0.65毫克，更駕車行駛於車速甚快之國道高速公路
    ，造成大眾用路人道路交通安全之危險，惟被告亦已坦認犯
    行，犯後態度良好，且並無前科、素行尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第42條第2 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  交通法庭  法  官    王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                            書記官    陳心儀
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3：:
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
