【裁判字號】    95,聲,893
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第893號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
右聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨沒收
（94年度執聲字第645號），本院裁定如左：
    主    文
電子遊戲機彈珠水果台壹台（含ＩＣ板壹塊）、新台幣壹仟參佰
參拾元均沒收。
    理   由
一、聲請意旨：如附件（95年3月2日聲請書）。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    同法第259條之1定有明文。
三、經查，本件被告因違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，
    未經規定辦理營利事業登記，經營電子遊戲場業，而犯同條
    例第22條之罪，於93年9 月20日為警查獲，經檢察官依刑事
    訴訟法第253 條之1 規定，以93年偵字第19804 號緩起訴。
    從而，該93年偵字第19804 號緩起訴案件所查扣之電子遊戲
    機彈珠水果台1 台（含ＩＣ板1 塊）、新台幣1330元，既為
    被告所有，且係供其犯罪所用之物及犯罪所得之物，有搜索
    扣押筆錄、扣押物品清單附卷可稽。依據前揭說明，聲請人
    聲請，於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第十三庭  法  官  洪碩垣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                書記官  盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
