【裁判字號】    94,易緝,139
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             94年度易緝字第139號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於台灣高雄看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人因竊盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告前經本院執行羈押，茲聲請人以被告之身分，聲請停止
羈押，經核符合規定，准予提出新台幣2 萬元保證金後，停止羈
押，爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第七庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
