【裁判字號】    95,聲,43
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度聲字第43號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因本院87年度存字第297 號提存事件，聲請人聲請
通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後貳拾日內，就其因假扣押執行所受之損
害，向聲請人行使權利，並向法院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民民事訴訟法第104 條第1 項第
    3款定有明文。
二、本件聲請人前依本院87年度全字第132 號民事假處分裁定，
    以本院87年度存字第297 號為相對人提供擔保後，對相對人
    之不動產實施查封在案（本院87年度執全字第253 號）。茲
    因於民國94年5 月9 日向本院執行處聲請撤回對相對人之執
    行，業經本院調閱本院87年度執全字第253 號卷宗在卷核閱
    屬實。由於前開的擔保係為保障相對人因假扣押所受損害而
    設，今既已撤回假扣押之執行，堪認有前揭規定「訴訟終結
    」之情形，從而聲請人聲請限期命相對人行使權利，核與前
    揭規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第28條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  民事第五庭法  官  古振暉
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                            書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
