【裁判字號】    95,訴緝,35
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴緝字第35號
聲  請  人
即被告之子  乙○○
被      告  甲○
上列聲請人因被告違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○之住所有所變更，但不諳規定而未
    向本院陳報，致無法收受傳票，被告並非蓄意逃避，又被告
    年紀較長且患有慢性疾病，爰聲請具保停止羈押等語。
二、茲審酌被告雖犯罪嫌疑重大，且有通緝緝獲之事實，然依其
    情節尚無羈押之必要，准予提出新臺幣5 萬元之保證金後，
    停止羈押，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
      鳳山刑事第2 庭審判長法  官  邱明弘
                          法  官  李嘉益
                          法  官  譚德周
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
