【裁判字號】    95,聲,629
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第629號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
即  受刑人
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請沒入保證金（95年度執
聲沒字第90號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列沒入保證金罪，前經具保人依指定保證
    金額新臺幣40,000元，而提出現金並經許可停止羈押在案，
    茲該受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將
    具保人所繳納之保證金沒入，爰依同法第121 條第1 項規定
    聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    刑事訴訟法第118 條第1 項固定有明文。
三、惟查：
  (一)聲請人命受刑人甲○○於民國94年12月29日至臺灣高雄地方
    法院檢察署到案執行，並向受刑人位於高雄市三民區○○○
    路26號居所地送達傳票，固有受刑人本人蓋印收受之送達證
    書1 紙附卷可按。
  (二)而受刑人經聲請人向住所地合法傳喚結果，無正當理由不到
    案，經聲請人依法拘提，卻僅向受刑人位於高雄縣鳳山市○
    ○路128 號8 樓戶籍地拘提，而未向上開受刑人位於高雄市
    三民區○○○路26號居所地拘提，則本件依卷附之證據資料
    ，受刑人是否確已逃匿，仍有疑義。
  (三)綜上所述，本件聲請意旨認受刑人業已逃匿，聲請沒入具保
    人所繳保證金等情，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  鳳山刑事第1 庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                      書記官  賴佳慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
