【裁判字號】    95,簡,1363
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1363號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第188號、第2550號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、乙○○明知詐騙份子經常利用他人存款帳戶、提款卡、密碼
    轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追查，且依其
    知識及經驗，亦可預見提供帳戶之存摺、金融卡及印章供他
    人使用，將有助他人從事詐欺取財之犯行，竟仍基於幫助詐
    欺取財之不確定犯意，於民國（下同）93年9 月、10月間某
    日，在不詳地點，以告知帳號、密碼之式，將其所有於93年
    3 月26日在高雄市○○○路郵局所辦理之網路銀行帳戶（帳
    號00000000000000），以新臺幣 (下同)5000 元代價販賣予
    在報紙上刊登蒐購帳戶之年籍姓名不詳自稱「陳先生」之成
    年人，嗣上開「陳先生」之男子取得上開帳戶密碼後，基於
    以詐欺取財之犯意，於94年11月24日，由該詐欺集團另一不
    詳姓名成員，打電話向甲○○佯稱：其於高雄市○○路之愛
    心晚會上抽中第三獎，要匯款保證金云云，致甲○○不疑有
    他，於94年11月25日13時34分許，依該不詳姓名男子之指示
    ，前往新竹國際商業銀行公西分行匯款4 萬5900元至乙○○
    上開帳戶，嗣甲○○發覺有異始知受騙，經報警循線查獲。
    案經高雄市政府警察局左營分局及高雄市政府警察局三民第
    一分局分別移送台灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、被告乙○○（下稱被告）上開販賣其所有郵局網路銀行帳戶
    密碼之事實，業據其於檢察官偵查中供認不諱，並有所申請
    設立之00000000000000號帳戶申請書影本在卷可憑，而被害
    人甲○○確係遭不詳名男子以電話訛稱：其於高雄市○○路
    之愛心晚會上抽中第三獎，要匯款保證金，致其不疑有他，
    而於94年11月25日13時34分許，匯款4 萬5900元至被告上開
    帳戶之事實，亦據甲○○於警訊中證述甚詳，並有新竹國際
    商業銀行匯款單及被告帳戶之交易明細表在卷可憑。
三、按金融帳戶為個人理財之工具，而申請開設金融帳戶並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申
    請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶
    使用，此乃眾所週知之事實。則依一般人之社會生活經驗，
    苟見他人不以自己名義申請開戶，反而蒐集他人之銀行帳戶
    供己使用，衡情應對於該帳戶是否合法使用當有合理之懷疑
    ；況現今社會上，詐騙份子以他人之人頭帳戶來作為詐騙之
    工具，亦經各種平面或是電子媒體一再披露，而成為眾所周
    知之事實，被告已係成年人，非無社會經驗，就不熟識之人
    使用其銀行帳戶存摺之用途，不能謂沒有疑慮，乃告知之方
    式，將自己之帳戶號碼及密碼販賣給該不認識之成年入，揆
    諸上開說明，是被告於提供上開帳戶給該不詳姓名之成年男
    子使用時，應有預見該不詳姓名之成年男子有可能將其所提
    供之帳戶用於從事詐欺取財之工具，而不違反其本意之犯意
    無訛，因此，被告有幫助他人詐欺取財之犯行，堪以認定。
四、被告既未參與詐騙犯罪構成要件，又無證據足以證明其與詐
    騙之歹徒有共同之犯意聯絡，因此，核被告上開所為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、第33 9條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。被告前因施用毒品等案件，經台灣台南地方法院等分別判
    處有期徒刑3 年3 月、8 月、2 年10月確定，應執行6 年5
    月，於92年9 月2 日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，其有期徒刑執行完畢後5 年內再犯
    本件有期徒刑以上之幫助詐期罪，為累犯，應依刑法第47條
    之規定加重其刑。被告之行為僅止於幫助，爰依同法第30條
    第2 項之規定減輕其刑。爰先加後減後審酌被告為謀一己私
    利而將銀行帳戶交給不法分子資為詐欺取財之工具，紊亂社
    會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，使檢警
    難以追查緝捕，所造成之危害非輕，被害人遭受詐騙之金額
    ，被告犯後坦承全部犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項、第2 項、第47條、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  李嘉興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                書記官  唐美玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
