【裁判字號】    95,交自,1
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度交自字第1號
自  訴  人  乙○○○  38歲.
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：自訴人乙○○○於民國94年11月14日下午2
    時30分許，駕駛車牌號碼HIN-472 號機車，行經高雄縣鳥松
    鄉○○路與美庄路口，遭被告甲○○所駕駛之車牌號碼
    ZQ-233 6號自小客車撞擊致受傷害，有長庚醫院診斷證明書
    及道路交通事故證明書各1 份可稽，惟被告迄今仍未與其達
    成和解，爰依法提起本件自訴等語。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；又檢察官於審判期日所得
    為之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之。自訴人未
    委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍
    不委任者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條、第343 條準用第
    307 條分別定有明文。
三、經查：本件自訴人乙○○○於提起本件自訴時未委任律師為
    代理人，經本院於95年2 月13日裁定命其於收受送達後7 日
    內委任律師為代理人，如逾期未補正則依法諭知不受理判決
    ，而該裁定於95年2 月20日已合法送達與自訴人，有本院命
    補正裁定書及送達回證各1 份在卷可稽，然自訴人迄今仍未
    依上開命補正之裁定委任律師為代理人到院，顯已逾上開命
    補正之期間，依據上揭規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第307 條、第329 條第2
項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  鳳山刑事第2庭
                          審判長  法  官  邱明弘
                                  法  官  廖建瑜
                                  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                  書記官  呂怜勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
