【裁判字號】    94,重訴,78
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度重訴字第78號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  柳聰賢律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年參月拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院認為涉犯運輸
    第一級毒品罪嫌重大，所犯係最輕本刑五年以上有期徒刑之
    罪，非予羈押，顯難進行審判，依刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款規定，於民國94年8 月16執行羈押，並自95年1 月
    16 日 起延長羈押二月。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國95年3 月16日起，再延長羈押二
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9    日
                  刑事第九庭  審判長法官  張世賢
                                    法官  謝梨敏
                                    法官  王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官 陳心儀
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
