【裁判字號】    95,簡,846
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第846號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度偵字第24520 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，於夜間在公共場所攜帶刀械，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；扣案之武士刀壹把，
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟更正及補充如下：
（一）犯罪事實欄第8 行後段應更正為：「甲○○於94年10月23
      日夜間即凌晨5 時許，將上開刀械置放於其所竊得而未懸
      掛車牌之輕型機車腳踏板後（所涉竊盜罪嫌，另經檢察官
      聲請本院併案審理），在屬於公共場所之道路上攜帶該刀
      械，而與陳盈瑞（另經檢察官為不起訴之處分）分別騎乘
      機車前往位於高雄縣林園鄉○○村○○路32號北極殿前，
      嗣於同日5 時25分許，為警在上址攔檢查獲，並扣有上開
      刀械1 把。」
（二）證據部分補充：被告甲○○於本院審理中之自白；交
      通部中央氣象局編印中華民國94年日出日沒時刻表1 份，
      足證被告於94年10月23日5 時25分許為警查獲之時，高雄
      地區當日日出時間為5 時59分，顯然被告攜帶該刀械前往
      上址之行為時確屬夜間無疑。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1
    款、第2 款之未經許可於夜間在公共場所攜帶刀械罪。其非
    法持有刀械之輕度行為，應為非法攜帶刀械之重度行為所吸
    收，不另論罪。聲請意旨雖漏論該條例第15條第1 、2 款之
    罪，惟犯罪事實既有記載，仍無礙於本件犯罪事實同一性之
    認定，爰變更檢察官起訴法條。被告前因毒品危害防制條例
    案件，經本院以89年度鳳簡字第354 號判處有期徒刑3 月確
    定，於91年1 月5 日徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行完畢後5 年之內，再
    犯最重本刑為有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47
    條之規定，加重其刑。審酌被告未經許可持有管制刀械，非
    法持有時間非短，並於夜間在公共場所隨身攜帶，對社會治
    安實具有潛在之危險性，惟其犯罪後尚能坦認犯行及未發現
    使用該刀械為犯案工具等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之武士刀1 把，非經主
    管機關許可不得持有，係屬違禁物，應不問屬於犯人與否，
    依刑法第38條第1 項第1 款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第300 條、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第
    15條第1 、2 款，刑法第11條前段、第41條第1 項、第47條
    、第38條第1 項第1 款，罰金罰緩提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  鳳山簡易庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                              書記官  呂怜勳
附錄本判決論罪之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處 2 年以下有期徒刑：
一  於夜間犯之者。
二  於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三  結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
