【裁判字號】    95,簡,1136
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1136號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      15號
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請簡易判決處刑（95年度偵緝字第393 號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第4 款之規定，應依同法第83條第1 項之規定論處
    。爰審酌政府制定臺灣地區與大陸地區人民關係條例之目的
    ，除為了保護臺灣地區人民就業，以持續增進社會及經濟發
    展外，亦係基於考量兩岸政府或人民交流現狀，避免彼岸人
    民在臺非法就業，有損國家安全利益，被告未經許可聘僱大
    陸地區人民工作，影響主管機關對於大陸地區人民聘僱之管
    理，並減損我國勞工就業機會，於社會秩序之維持及就業競
    爭之公平性，均有危害，惟念其僱用之人數僅有1 人，對社
    會所生之危害尚小等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款、第83條第1
    項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                書記官  郭素蓉
附錄本判決論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新台幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
