【裁判字號】    95,簡,1238
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1238號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓之1
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4185號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。（最高法院
    87年度臺上字第3865號判決要旨可資判決意旨參照）。是被
    告乙○○出售並提供上開開帳戶存摺、提款卡及密碼予2 名
    不詳姓名之成年人（1 男1 女），使不詳姓名之人得基於恐
    嚇取財之犯意，向被害人甲○○為恐嚇取財犯行，並以被告
    乙○○所提供之上開帳戶供作指定匯款之帳戶，規避檢警機
    關之追緝，以遂行連續恐嚇取財之犯行，然被告一個單純提
    供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人恐嚇取財之行
    為，且亦無證據證明被告參與恐嚇取財犯行之構成要件行為
    ，參照前述說明，自應論以幫助犯。是核被告乙○○所為，
    係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪
    ，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告將帳戶資料提供不法份子供犯罪使用，紊亂社會正常交
    易秩序，並使不法之徒藉此方式，輕易於犯罪後取得財物，
    致檢警難以追緝，助長恐嚇取財之犯罪風氣，所造成危害非
    輕，惟其於坦承犯行，且被告本件幫助恐嚇取財犯行實際所
    得僅新台幣4000元，犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第
    3 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  李政庭
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                書記官  周祺雯
附錄本判決論罪之法條：
附錄本判決論罪法條全文：
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
