【裁判字號】    95,簡,1326
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1326號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3838號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據，均與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執
    行罪及刑法第140 條第1 項之侮辱公務員罪。被告所犯上開
    二罪，其目的在妨害公務，有方法結果之牽連關係，應從一
    重之妨害公務執行罪處斷（參照最高法院73年度台非字第
    243 號判決意旨）。爰審酌被告不尊重員警依法執行公務，
    更以言詞侮辱及施以強暴，使國家公務員依法執行公務之形
    象受損，破壞社會秩序，惡性非輕，惟念及犯後已向員警致
    歉與和解，獲得員警原諒（見95偵3838號卷第17、18頁）等
    一切情況，量處如主文之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案記錄表在卷可憑，其因一時失慮，致觸犯本案犯行，
    經此次偵審之教訓，應無再犯之虞，本院認前開所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449第2項、第3項、第454條第2項，刑法第
    第135 條第1 項、第140 條第1 項、第55條、第41條第1項
    前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊智守
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    12    日
                              書記官  王美玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
