【裁判字號】    95,訴,185
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第185號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  廖虹羚律師
            梁智豪律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第322 號、笫569 號），被告就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院
判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因販賣第二級毒品案件，經臺灣高等法
    院高雄分院以88年度上更一字笫150 號判處有期徒刑5 年4
    月確定，經發監執行，於民國91年5 月17日縮短刑期假釋出
    監，並付保護管束，於93年1 月31日縮刑期滿假釋未經撤銷
    視為執行完畢。另其因施用毒品案件，於觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，經本院以93年度毒聲字笫1970號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於94年6 月30日強制戒治期
    滿執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於94
    年7 月15日以94年度戒毒偵字笫407 號為不起訴處分確定。
    詎甲○○仍不知戒除毒癮，於上開強制戒治執行完畢釋放後
    之5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，分別
    於94年11月25日上午9 時25分許回溯24小時內某時、94年11
    月27日下午2 時10分許，在不詳地點及高雄市旗津區海岸公
    園公共廁所，均以將海洛因摻入香煙點火吸食之方式，連續
    施用第一級毒品海洛因共2 次。嗣於94年11月25日上午9 時
    25分許、94年11月30日晚上10時許，分別經警採集甲○○尿
    液送驗，均呈嗎啡陽性反應而查悉上情。案經高雄市政府警
    察局移送及高雄市政府警察局鼓山分局報請臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、認定事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白（見本院卷第22頁、31頁）
    。
  (二)高雄市立凱旋醫院94年12月12日濫用藥物尿液檢驗報告、尿
    液採證代碼對照表各1 份（見警(一)卷笫13、14頁）。
  (三)長榮大學94年12月16日確認報告、列管毒品人口尿液檢體採
    集送驗紀錄表各1 份（見警(二)卷笫7、8頁）。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高雄
    地方法院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第一
    級毒品後進而施用，其持有之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告先後2 次施用第一級毒品之犯
    行，時間緊接，方法相同，所犯復為構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯規定論以一罪，並
    依法加重其刑。查被告前因販賣第二級毒品案件，經臺灣高
    等法院高雄分院以88年度上更一字笫150 號判處有期徒刑5
    年4 月確定，經發監執行，於91年5 月17日縮短刑期假釋出
    監，並付保護管束，於93年1 月31日縮刑期滿假釋未經撤銷
    視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    稽，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依法加重其刑。被告有2 種以上刑之加重事
    由，應依法遞加重之。爰審酌被告前有上揭前科之素行，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，又因施用毒品
    案件，曾經觀察、勒戒及強制戒治，仍未戒絕毒品，再犯本
    件施用毒品犯行，顯見其無悔改之意，意志不堅，有失政府
    制定毒品危害防制條例之立法美意，本不宜寬貸，惟念其施
    用毒品乃自戕一己之身體健康，所為尚未害及他人，犯罪後
    坦承犯行，態度尚稱良好及其犯罪之動機、目的、手段、智
    識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。至辯
    護人雖以被告已有正當工作及被告保證不再施用毒品，請求
    本院宣告被告得易科罰金之刑或緩刑，惟被告上開所犯之毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，法定刑
    為6 月以上5 年以下有期徒刑，被告並有累犯必加重其刑之
    事由（併有連續犯得加重其刑之事由），依法自不得宣告6
    月以下有期徒刑之刑，而無法易科罰金，又被告亦不符刑法
    第74條得宣告緩刑之要件，辯護人上開所請，本院依法尚礙
    難准許，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、笫284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第56條、第47條
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月     9     日
                                  書記官  李祥銘
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
