【裁判字號】    94,訴,1064
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度訴字第1064號
原      告  丙○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
                      （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
            甲○○
當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定送達3 日內向高雄市土木技師公會預納鑑定
公費新臺幣捌萬柒仟元。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為，民事訴訟法第94條之
    1 第1 項前段定有明文。經查，本件原告聲請本院囑託高雄
    市土木技師公會鑑定，經高雄市土木技師公會函覆經該公會
    鑑定技師初勘後，計算鑑定公費為新臺幣（下同）92,000元
    ，因原告業已繳付申請費5,000 元，應繳納鑑定公費87,000
    元，有該公會95年3 月2 日高市土技字第09500525號函在卷
    可按，故本院認有命原告預納鑑定公費87,000元之必要，爰
    依上開說明，命原告預納如主文所示之鑑定申請費。
二、依民事訴訟法第94條之1 第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  伍逸康
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                              書記官  光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
