【裁判字號】    95,親,32
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    確認親子關係存在等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度親字第32號
原      告  乙○○
                        號
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  侯永福律師
被      告  丙○○
當事人間請求確認親子關係存在等事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、次按訴訟由被告住所地之法院管轄，為民事訴訟法第1 條第
    1 項所明定。而民事訴訟法第589 條係規定否認或認領子女
    ，與認領無效或撤銷認領之訴，及就母再婚後所生子女確定
    其父之訴，專屬子女住所地或其死亡時住所地之法院管轄。
    故若非民事訴訟法第589 條規定所列舉之法定訴訟類型，即
    無該條所定專屬管轄之適用，應依同法第1 條規定，由被告
    住所地之法院管轄。
三、本件原告起訴請求確認原告為被告之婚生女及給付扶養費事
    件，並非民事訴訟法第589 條規定所列舉之訴訟，參照上開
    說明，其管轄應依同法第1 條之規定定之。又本件被告之住
    所係「新竹市○○路○ 段71號1 樓」，此業經原告於起訴狀
    內陳明。準此，揆諸上開法文及說明，此訴訟事件應由臺灣
    新竹地方法院管轄，本院並無管轄權。玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  家事法庭法  官  郭佳瑛
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                          書記官  徐麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
