【裁判字號】    95,易,394
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第394號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第14173 號），本院鳳山簡易庭認不得以簡易判決處刑（94
年度簡字第4673號），改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨詳如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。又無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304 條、第307 條已有明定
    。又檢察官就簡易判決處刑之聲請，與起訴有同一之效力，
    法院於審理後認應為管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程
    序審判之，刑事訴訟法第451 條第3 項、第452 條、第451
    條之1 第4 項但書第3 款亦已明揭其旨。
三、經查：被告甲○○籍設臺南市○區○○街30號3 樓之2 ，在
    高雄縣市並無居住處之事實，業經其陳明在卷，並有戶籍查
    詢資料附卷可稽；而被告謊報車輛失竊之地點則在臺南市警
    察局第一分局德高派出所一節，亦經被告陳述明確，並有車
    輛失竊證明單在卷為憑；另被告填具理賠申請資料並提出申
    請理賠之地點在新安東京海上產物保險股份有限公司（原名
    新安產物保險股份有限公司，下稱新安產物保險）位於臺南
    市○○路○ 段480 號3 樓之1 之臺南分公司，新安產物保險
    臺南分公司受理後決定理賠，再通知總公司，由總公司設於
    臺北市○○路○ 段456 號國泰世華銀行世貿分行之帳戶將理
    賠款項整筆匯至裕融企業股份有限公司（下稱裕融公司）於
    臺北市○○路77號合作金庫銀行營業部所設帳戶，裕融公司
    扣除被告積欠貸款之金額後，餘款再匯至被告設於臺南市○
    ○路上海商業儲蓄銀行臺南分行之帳戶等情，業經被告及告
    訴代理人陳釗銘、曾柏嘉陳述歷歷，復有卷附汽車竊盜險理
    賠申請書、失竊車賠付前後被保險人切結書可參。準此以觀
    ，本件被告涉嫌犯罪地或住所、居所或所在地均無從認係在
    本院轄區，是尚難認本院有管轄權。至被告自稱伊之所以報
    失竊及申請理賠，係因高雄市苓雅區○○○路20號世界當鋪
    之負責人於當鋪內打電話予身在臺南家中之伊，要伊如此做
    等情，縱使被告所述為真，然世紀當鋪所在地點尚非被告為
    誣告及詐欺犯嫌之犯罪地，附此敘明。從而，揆諸前開說明
    ，檢察官向本院聲請以簡易判決處刑，於法尚有未合，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於
    有管轄權之臺灣臺南地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月     9    日
      鳳山刑事第2 庭審判長法  官  邱明弘
                          法  官  李嘉益
                          法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  廖美玲
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
