【裁判字號】    95,簡,992
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第992號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第507 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實欄「並扣得塑膠盤1 個、塑膠吸管1 支、殘
    渣袋1 個等其所有供施用毒品之器具」應予刪除外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品後進而施用，其持有毒品
    之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍不知悔
    改、警惕，猶施用毒品，其顯無戒除之決心，本不宜寬貸，
    惟考量其施用毒品僅戕害己身，未危及他人等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之
    塑膠盤1 個、塑膠吸管1 支及殘渣袋1 個，經送驗後確認係
    第三級毒品愷他命殘留其上，此有高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院檢驗報告在卷可稽（編號9503-38 號、9503-39 號、
    9503- 40號），足見與本件被告施用第二級毒品犯行無涉，
    爰不為沒收之諭知，宜由聲請人另為適法處理，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  盧怡秀
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官  林秀珍
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
