【裁判字號】    95,聲,858
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第858號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（95年度執聲字第453 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「滿貫大亨」壹台（含IC板壹塊）、「龍鳳」
壹台（含IC板壹塊）及新臺幣伍佰伍拾元均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第
    253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供
    犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲
    請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。查高
    雄縣警察局楠梓分局於民國93年12月14日，查獲甲○○違反
    電子遊戲場業管理條例案，並查扣電子遊戲機台（含IC板）
    2 台及新臺幣（下同）550 元。經查上開扣案之物均屬被告
    所有係供犯罪所用及因犯罪所得之物，且被告亦經緩起訴處
    分期滿簽結，爰依首開規定聲請裁定沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    同法第259條之1有明文。
三、經查，被告甲○○所犯違反電子遊戲場業管理條例案件，業
    據臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於94年1 月16日以94年度
    偵字第376 號為緩起訴處分，且期滿未經撤銷，有該不起訴
    處分書及臺灣高等法院全國前案紀錄表各1 份在卷可稽。而
    該案所查扣之電子遊戲機台「滿貫大亨」1 台（含IC板1 塊
    ）、「龍鳳」1 台（含IC板1 塊）及現金550 元，係屬被告
    所有，且分別係供犯罪所用及因犯罪所得之物，業據被告於
    警詢及偵查中坦承不諱。揆諸首揭法律規定，本件聲請應屬
    有據，應依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  鳳山刑事第1 庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                      書記官  賴佳慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
