【裁判字號】    94,再易,31
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          94年度再易字第31號
抗 告 人    甲○○
上列抗告人因與相對人第一商業銀行股份有限公司恆春分行間請
求損害賠償事件，提起再審之訴，對於民國94年12月29日本院94
年度再易字第31號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，民事訴訟法第484 條第1 項前段定有明文。又提
    起抗告，如係對於不得抗告之裁定而抗告者，原法院應以裁
    定駁回之，此觀同法第495 條之1 第1 項準用同法第442 條
    第1 項之規定自明。經查抗告人因與相對人間請求損害賠償
    事件，提起再審之訴，訴訟標的金額為新台幣56萬7,000 元
    ，係屬不得上訴第三審法院之事件，則本院於94年12月29日
    所為裁定，即屬不得抗告之裁定，抗告人對之提起抗告，依
    上開說明，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為不合法，應依民事訴訟法第495 條之
    1 第1 項、第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                              民事第五庭
                                  審判長法官     蔡明宛
                                  法      官     黃國川
                                  法      官     曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                  書  記  官     郭蘭蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
