【裁判字號】    95,聲,131
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度聲字第131號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    寄：台中市.
                          樓
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請回復原狀，本院
裁定如下:
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按聲請回復原狀，以當事人非因過失不能遵守期限者，始得
    為之。
二、有關被告違反毒品危害防制條例施用第一級毒品海洛因犯罪
    ，本院於94年10月27日以94年度上訴字第999 號判決，於94
    年11月4 日按被告住居處所「台中市○○區○○路160 巷6-
    3 號7 樓」送達，即被告係於94年11月4 日收受本院判決之
    送達，依上訴期間10日再加上在途期間8 日，於94年11月22
    日確定，被告竟遲至94年12月8 日始提起上訴，遲誤上訴期
    間。被告請求回復原狀係以「母親不識字，故未盡速將『訴
    狀』轉交抗告人 (應係指被告)俟 接獲後速予上訴致延誤」
    、「94年10初至94年12月5 日到台中高大成醫院戒毒，因而
    延誤」云云為理由，經查(一)被告之母係居住於「高雄縣六龜
    鄉○○村○○路43號」，被告則另陳明送達其住居之「台中
    市○○區○○路160 巷6-3 號7 樓」，被告迭次提出之上訴
    狀及抗告狀，亦均記載此一處所，本院歷次送達文書，亦均
    於該處所為合法送達。被告辯以係「母親不識字，故未盡速
    將『訴狀』轉交抗告人 (應係指被告）俟接獲後速予上訴致
    延誤」云云，並非真實。(二)另被告呈遞最高法院之「高診所
    診斷書」，係記載「被告海洛因中毒症，自94年10月7 日至
    94年10月31日治療勒戒... 尿液追蹤檢查1 個月，... 門診
    亦追蹤治療1 個月左右..... 」等語。足徵上揭期間被告係
    門診治療，非住院治療，此由被告於本院審理期間，先是不
    到庭，但電話連繫均能親自接聽，後又到庭二次親自為訴訟
    行為，足以證明。所辯「94年10初至94年12月5 日到台中高
    大成醫院戒毒，因而延誤」云云，顯非可取。
三、本件當事人不能遵守上訴期限，核係由於其過失，自難為聲
    請回復原狀之理由，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  黃壽燕
                                      法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                      書記官  黃琳群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
