【裁判字號】    95,苗交簡,105
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第105號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第607號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○自民國95年1 月12日晚上10時許起至同日晚上12時許
    止，在臺中縣龍井鄉○○道附近便利商店飲用高粱酒1 杯後
    ，明知無法安全駕駛動力交通工具，竟仍於同年月13日6 時
    30分時許駕駛車號GX─T22 號營業用大貨車欲前往桃園市○
    ○路送貨。嗣於同日7時33分許，行經國道三號公路北向122
    公里200 公尺處（屬苗栗縣後龍鎮轄）時，為警攔查而發現
    其有飲酒現象，經測試其呼氣酒精濃度值為每公升0.86毫克
    而查獲。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開營業用大貨車
          ，嗣於94年1 月13日7 時33分許，行經國道三號公路
          北向122 公里200 公尺處時，為警攔查而發現其有飲
          酒現象，經測試其呼氣酒精濃度值為每公升0.86毫克
\          之事實，於警詢中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
          錄表、執勤員警職務報告書、苗栗縣警察局舉發違反
          道路交通管理事件通知單影本及台灣高等法院被告前
          案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開營業用大貨車為動力交通工具，其有服
          用酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.86mg/l，對照
          交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒
          醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒
          精含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.86mg/l相當血液酒精濃度百分之0.172 ，對駕
          駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、
          判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影
          響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感
          喪失、精神處於麻痺狀態而觀，被告顯然不能安全駕
          駛動力交通工具即上開營業用大貨車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告無前科之素行，此有臺灣高等法院被告前案
          紀錄表在卷可稽，為警查獲時之酒精濃度值、駕駛動
          力交通工具為營業用大貨車、酒後行駛之時間及路段
          、未肇事產生實害、犯後坦承犯行之態度，但於偵查
          中並未到庭應訊等一切情狀，量處如主文所示之刑，
          併諭知易科罰金之折算標準，因認檢察官具體求處拘
          役35日不宜，附此說明。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
