【裁判字號】    95,苗簡,175
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第175號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    苗栗縣苑.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4479號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金參仟元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國94年 6月29日14時許，在台中「月
    眉育樂世界」之餐廳地面上，拾得吳艾凌所有遺失於現場以
    小絨布袋包裹價值約值新台幣（下同）12,500元之行動電話
    1 支（廠牌為INNOSTREAM牌i2500 型、銀色、手機序號為
    00000-00000-00000 號、搭配門號0000-000000 號），竟意
    圖為自己不法之所有，將上開行動電話內之SIM 卡卸除丟棄
    後，侵占據為己用。嗣為警據報後，調閱通聯紀錄而循線查
    獲，並扣得上開行動電話1 支。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）被害人吳艾凌於警詢中之指述。
  （三）證人即被告之妹阮慧君於警詢中之證述。
  （四）贓物認領保管單1紙。
  （五）該行動電話之相片7張。
  （六）扣押物品目錄表1紙。
  （七）遠傳電信股份有限公司通聯紀錄1份。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪
        。
  （二）審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所侵占物品為行動
        電話1 支，價值據被害人稱約值12,500元、被害人已經
        領回所生之危害程度，及被告犯後坦承犯行之態度等一
        切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
        標準，以示懲儆。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第337條、第42條第2項。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
