【裁判字號】    95,易,111
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第111號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    33之1號.
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵字第4642號），本院就傷害部分判決如下（被訴妨害自由部
分，另行審結）：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易處刑書意旨略以：被告甲○○於民國94年9 月
    1 9 日下午，因懷疑其女在學校的課桌遭謝孟恭吐口水而找
    尋謝孟恭理論，嗣於同日下午5 時40分許，在苗栗縣苗栗市
    ○○里○○街74巷口找到謝孟恭正騎乘腳踏車，甲○○竟分
    別基於妨害自由及傷害之犯意，以抓住謝孟恭的衣領並將其
    拉下腳踏車之方式，而妨害謝孟恭騎乘腳踏車之權利，甲○
    ○復以手掐住謝孟恭之脖子及以腳踢謝孟恭之腹部，致使謝
    孟恭受有臉、頸及頭皮磨損、腹壁挫傷、胸壁挫傷之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人謝孟恭告訴被告甲○○傷害部分，公訴人認係
    犯刑法第277條第1 項之罪，依同法第287條之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有撤回告訴狀一紙在卷足憑
    ，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第一庭    審判長 法  官  劉興浪
                                       法  官  羅貞元
                                       法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
，上訴於台灣高等法院台中分院。
                                       書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
