【裁判字號】    95,苗交簡,106
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第106號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第623號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○自民國94年12月17日18時許起至同日21時許止，在苗
    栗縣銅鑼工業區之某餐廳飲用洋酒3 杯後，明知無法安全駕
    駛動力交通工具，竟仍酒後駕駛車號LY─4878號自用小客車
    欲回苗栗縣苗栗市住處。嗣於同日21時57分許，行經苗栗縣
    銅鑼鄉○○村○○路52號前，撞擊路旁路燈，經警到場處理
    發現其有飲酒現象，並將其送往大千綜合醫院抽血檢驗結果
    ，其血液中所含酒精濃度為227mg/dl，經換算成酒後吐氣所
    含酒精成份每公升達1.135毫克。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於94年12月17日21時57分許，行經苗栗縣銅鑼鄉○
          ○村○○路52號前，撞擊路旁路燈，經警到場處理發
          現其有飲酒現象，並將其送往大千綜合醫院抽血檢驗
          結果，其血液中所含酒精濃度為227mg/dl，經換算成
          酒後吐氣所含酒精成份每公升達1.135 毫克之事實，
          於警詢及檢察官偵訊中坦白承認。
    （二）大千綜合醫院微量元素檢報告、道路交通事故調查報
          告表（一）（二）、道路交通事故現場圖、苗栗縣警
          察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、現場及
          車損照片共8幀、執勤員警職務報告書及台灣高等法
          院被告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警換算呼氣酒精濃度值為1.135mg/l，對照
          交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒
          醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒
          精含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為1.135mg/L相當血液酒精濃度百分之0.227，對駕
          駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、
          判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影
          響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感
          喪失、精神處於麻痺狀態及撞擊路旁路燈而觀，被告
          顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開自用小客車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告無前科之素行，此有臺灣高等法院被告前案
          紀錄表在卷可稽，為警查獲時之酒精濃度值、駕駛動
          力交通工具為自用小客車、酒後行駛之時間及路段、
          肇事產生實害、犯後坦承犯行之態度，並已經賠償被
          害人損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
          易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
