【裁判字號】    95,易,34
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度易字第34號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1706號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之玻璃頭
吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，
      認有繼續施用毒品之傾向，經法院裁定令入戒治處所施以
      強制戒治1 年，嗣經法院裁定停止戒治，所餘期間交付保
      護管束，迄90年4 月19日執行期滿未經撤銷視為執行完畢
      ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於90年5 月14日以
      90年度戒偵字第460 號為不起訴處分確定。其復於因施用
      毒品案件，經本院於93年1 月5 日以92年苗簡字第878 號
      判決，判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以300 元折算1
      日確定；又因施用毒品案件，經本院於93年6 月28日以93
      年易字第194 號判決，判處有期徒刑7 月確定，上開2 案
      經接續執行，於94年2 月6 日因縮短刑期假釋出監，並於
      94年2 月13日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎甲○○仍不知悔改，於前揭強制戒治執行完畢後5 年內
      ，復另基於施用第二級毒品之犯意，於94年8 月8 日上午
      12 時 許，在位於苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路36號住
      處房間內，以將第二級毒品安非他命置於其所有之玻璃頭
      吸食器1 組內，在下點火燒烤而吸食其煙霧之方式，施用
      第二級毒品安非他命1 次。
（三）嗣於94年8 月10日23時15分許，甲○○騎乘車牌號碼IHN
      －620 號重型機車，行經苗栗縣苗栗市大同里福德居1 號
      前，因未戴安全帽為警攔檢盤查，正欲將其所有供施用毒
      品之玻璃頭吸食器1 組藏放於機車內時，為執勤員警發現
      而加以查扣，並將其帶回警局採尿送驗，結果呈安非他命
      陽性反應，始獲悉上情。
（四）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及本院審理中之自白（見偵卷第15頁、
      審卷第24頁、第30頁）。
（二）苗栗縣警察局苗栗分局94年查獲毒品案件犯嫌尿液檢體編
      號登記簿、中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心94年
      10月21日確認結果報告影本各1 份（見偵卷第22頁、第23
      頁）。
（三）玻璃頭吸食器1組（扣押物品清單見偵卷第35頁）。
（四）另關於被告有累犯及毒品前案紀錄之執行情形，其證據名
      稱為刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受
      觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條、第38條第1項第2款。
四、如不服本件判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（須附繕本）。
本案經檢察官魏宏安到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3    月    9    日
                  刑事第二庭    法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
