【裁判字號】    95,苗簡,57
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第57號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第4642號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以強暴妨害人行使權利，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○於民國94年9 月19日下午，因懷疑其
    女在學校的課桌遭乙○○吐口水而欲找尋乙○○理論，嗣於
    同日下午5 時40分許，在苗栗縣苗栗市○○里○○街74巷口
    找到乙○○正騎腳踏車，甲○○竟基於妨害自由之犯意（傷
    害部分業經被害人撤回告訴，本院另以95年度易字第111 號
    為不受理判決），以抓住乙○○的衣領並將其拉下腳踏車之
    方式，而妨害乙○○騎乘腳踏車之權利，甲○○復以手掐住
    乙○○之脖子及以腳踢乙○○之腹部，致使乙○○受有臉、
    頸及頭皮磨損、腹壁挫傷、胸壁挫傷之傷害。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢中之自白。
  （二）告訴人乙○○於警詢中之指述。
  （三）證人目擊之張仁威於警詢中之證述。
  （四）證人目擊之邱柏諺於警詢中之證述。
  （五）署立苗栗醫院診斷證明書。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為係犯刑法第304條第1項之以強暴妨害
        人行使權利罪。
  （二）審酌被告並無任何前科素行，有臺灣高等法院被告前案
        紀錄表1 份附卷可稽、其犯罪動機、目的、手段係因懷
        疑其女在校遭人欺負，而欲找被害人理論、其未經查證
        即擅自以強暴之方式攔阻被害人理論、因被告之行為，
        導致被告人有如事實欄所生之危害、及犯後能坦承犯行
        、且與被害人達成和解並取得諒解，被害人亦表示撤回
        其傷害告訴等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭
        知易科罰金之折算標準。
  （三）又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
        院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，其因一時疏失，偶罹
        刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，
        應知警惕而無再犯之虞，故本院因認暫不執行為適當，
        併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449條第1項。
  （二）刑法第304條第1項、第41條第1項前段、第74條第1款。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
附錄：
中華民國刑法第304條第1項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
