【裁判字號】    94,易,764
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                94年度易字第764號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李添興律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第3140號），經本院認為不應以簡易判決處刑，適用通常訴訟程
序，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，分別定
    有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪
    或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年台非字第77號
    著有判例，可資參照。
三、查本件被告甲○○被訴竊盜罪，係於民國94年9 月8 日經檢
    察官聲請簡易判決處刑，於同年9 月16日上午由本院受理而
    繫屬本院，有臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官94年度偵字第
    3140號簡易判決聲請書及本院94年9 月16日收文章（參見本
    院94苗簡字第777 號卷第3 頁）可稽。然查，被告甲○○前
    因犯竊盜罪嫌，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於94年8
    月18日以94年偵字第8587號、第11858 號起訴書提起公訴，
    並經臺灣臺中地方法院於94年9 月2 日受理繫屬（臺灣臺中
    地方法院94年易字第1752號）後，於同年12月30日以94年易
    字第1752號宣示判決，並於95年1 月24日判決確定在案，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院95年3 月8 日辦理刑事
    案件電話紀錄查詢表各1 紙附卷可憑。而本件聲請簡易判決
    處刑之被告犯罪事實，經核與上開臺灣臺中地方法院判決事
    實欄二(五)之被告犯行，顯為同一事實，且經該判決認為與起
    訴部分有連續犯之裁判上一罪關係，從而併予審理判決在案
    ，亦有本件聲請簡易判決處刑書、臺灣臺中地方法院94年易
    字第1752號判決書（參見該判決書第7 頁）可考。是本件聲
    請簡易判決處刑之被告犯罪事實，既業經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官起訴並經臺灣臺中地方法院受理且判決確定在
    案，揆諸上開說明，本件即應不經言詞辯論，逕予諭知免訴
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林燦都
                                  法  官  吳炳桂
                                  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。告訴人或被害人如對
於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計
算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  劉千瑄
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
