【裁判字號】    95,聲,58
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度聲字第58號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第七六二號提存事件，聲請人所提存之擔保
金即華南商業銀行苗栗分行無記名可轉讓定期存單四紙（壹佰萬
元乙紙HB09467，伍拾萬元乙紙HN00479，壹拾萬元兩紙HN07560
、HN07561），面額共計新台幣壹佰柒拾萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償票款事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第1238號民事裁定，為擔保假
    扣押之執行，曾提供如主文第1 項所示之擔保金，並經本院
    以94年度存字第762 號提存事件提存在案。茲因相對人即受
    擔保利益人業已同意聲請人領回前開提存物，為此依民事訴
    訟法第104第1項第2款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出相對人之同意書、苗栗縣
    泰安鄉戶政事務所印鑑證明、相對人之戶籍謄本、國庫存款
    收款書影本、本院94年度存字第762 號提存書影本、本院94
    年度裁全第1238號民事裁定影本等件為證，並經本院調閱上
    開卷宗查核屬實；是聲請人聲請返還擔保金，核與前揭法律
    規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  民事庭法  官  林靜雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                        書記官  劉碧雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
