【裁判字號】    95,聲,520
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第520號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
95 號）， 本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略謂：臺灣板橋地方法院檢察署94年度戒毒偵字第
    259 號被告趙學剛違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定，扣案之安非他命1 小包（淨重0.39公克），為毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第2 款（聲請書誤載為毒品危
    害防制條例第18條第1 項）所規定之第二級毒品，因屬違禁
    物，爰依法聲請裁定沒收並銷燬等語。
二、經查：臺灣板橋地方法院檢察署94年度戒毒偵字第259 號被
    告趙學剛違反毒品危害防制條例一案，固係臺北縣政府警察
    局樹林分局於民國93年7 月22日凌晨3 時25分許，在臺北縣
    樹林市○○街○ 段與樹林路交岔路口查獲被告趙學剛，並扣
    得疑似安非他命之結晶物1 小包（淨重0.39公克），而被告
    趙學剛涉嫌施用第二級毒品安非他命部分，業由檢察官於94
    年7 月9 日以94年度戒毒偵字第259 號為不起訴處分確定，
    有前開案號不起訴處分書在卷可稽；惟前述扣案之疑似安非
    他命1 小包，經該署扣押後（見93年毒偵字第3356號偵查卷
    第27頁之93年度保管字第5294號贓證物品清單），並未踐行
    任何機關鑑驗程序，因之，上開扣案物是否即屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款規定之違禁物，實堪存疑，是聲
    請人本件聲請，於法尚有未洽，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9    日
                     刑事第四庭  法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    3     月    13   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
