【裁判字號】    95,聲,669
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第669號
聲 請人 即
選任辯護人  郭緯中律師
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列聲請人因被告違反證券交易法等案件（94年度金重訴字第6
號），聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：起訴意旨認被告甲○○涉有背信等罪名，無
    非係以：（一）陳貴全於偵查中之證述（見94年度偵字第19
    428 號卷之民國94年11月25日筆錄）、（二）詹定邦於調查
    站詢問時之證述（見94年度他字第4336號卷一第56頁）、（
    三）鍾敏承於調查站詢問時之證述（見94年度他字第4336號
    卷二第40頁）、（四）謝淑莉於偵查中之證述（見94年度偵
    字第14167 號卷中94年11月10日筆錄）、（五）呂聖富、李
    裕源於偵查中之證述（見94年度他字第4336號卷二第178 至
    182 頁），前開（二）部分之詹定邦係指稱聽謝淑莉表示，
    知情並參與者有黃耀南、巫國正、甲○○等人，此顯係聽聞
    轉述之傳聞證據；再（四）之謝淑莉雖證稱訂單處理流程及
    製作之人有黃耀南、甲○○、巫國正等人，但由謝淑莉其他
    多次供述可知與其接洽者係陳俊旭、呂梁棋、鍾閔丞等人，
    並未提及甲○○實際處理何事，且謝淑莉指稱甲○○曾前往
    香港處理查帳事宜，更與事實不符，甲○○實際上並未前往
    香港；又（三）之鍾閔丞則於準備程序時更正之前所稱甲○
    ○曾要求鍾閔丞假冒採購人員一事，係不實之口誤；又（五
    ）呂聖富所稱其所經營之騏正公司與三稽公司之來往情形，
    亦與銳普公司遭假交易、真掏空之事無關；另（一）陳貴全
    所述交易可獲毛利部分，亦與被告有無分擔任何掏空行為之
    事實無關；從而，姑且不論上開證述之證據能力如何，純依
    卷證而論，並無甲○○參與掏空事件之行為分擔及犯意聯絡
    之證據資料，甚或分得利得之相關事證，足見甲○○之犯罪
    嫌疑應屬不足，且甲○○未參與任何假交易行為，就細節自
    毫不知悉，亦無與其他被告勾串之可能，即無刑事訴訟法第
    108 條第1 項、第101 條第1 項應予羈押之情形，爰聲請准
    予具保停止羈押等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有事實足認為
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者，或所犯
    為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者，
    非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事
    訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款分別定有明文。查被
    告甲○○所涉犯刑法第216 條、215 條之罪、商業會計法第
    71 條 第1 款之罪及證券交易法第171 條第1 項第3 款、第
    2 項之罪等罪嫌，有起訴書之證據清單所列之各項證據可證
    ，而就公訴人所提出之證據形式審查結果，可認具有表面可
    信之程度，堪認被告甲○○犯罪嫌疑重大，且本件起訴書所
    指出被告甲○○及共犯詹定邦等九人所掏空之金額高達新臺
    幣（下同）九億餘元，犯罪情節亦足認甚為重大，且共同被
    告陳俊旭、呂梁棋於偵查中從未到案接受訊問，顯然有事實
    足認有勾串共犯之虞，且本案所起訴法條之證券交易法第17
    1 條第1 項第3 款、第2 項之罪，又係死刑、無期徒刑、最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，合於刑事訴訟法第101 條第
    1 項第2 款、第3 款所定之情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，經本院認有羈押必要而於94年12月15日執行羈押並禁止接
    見、通信。辯護人雖以：起訴書證據清單中有關不利被告之
    事證，並均無從認定被告有任何行為分擔、犯意聯絡或不法
    利得之情等語。惟本案有關被告甲○○之事證，依起訴書證
    據清單所載，並非僅有辯護人所指前開五位證人之部分證詞
    ，且其證明力亦非如辯護人所言均與犯罪事實無關，再辯護
    人既對上開證人之證詞有質疑，顯見亦有於審判期日進行交
    互詰問之必要，況本案前因被告及其他共同被告一再表示未
    詳閱卷證，無法就證據能力表示意見，現因辯護人已將相關
    卷證郵寄看守所予被告閱覽，並經本院定於95年4 月12日進
    行實質之準備程序，由當事人雙方就證據能力表示意見並彙
    整所聲請調查之證據，是本案在證據證明力經審理程序合法
    調查之前，並無從僅因辯護人就起訴書所載犯罪證據提出之
    質疑及被告否認犯行，即全盤推翻起訴書所列載之全部證據
    而遽認被告罪嫌已非重大，是辯護人據此請求具保停止羈押
    ，尚難准許。綜上，本件聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李麗玲
                                      法  官  張兆光
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
