【裁判字號】    94,訴,3042
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第3042號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    押)
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年參月貳拾參日起延長貳
月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大
    ，雖矢口否認犯行，然其辯詞與警詢及共犯、被害人所述情
    節不符，且居無定所，有事實足認為有逃亡之虞，又涉犯係
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，而於民國94年12月23日依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1、第3 款規定予以羈押。
二、茲經本院於95年3 月9 日訊問被告後，經合議庭評議結果，
    認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，並當庭諭知被
    告應自95年3 月23日起延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月     9    日
                  刑事第十庭  審判長法  官    侯志融
                                    法  官    楊博欽
                                    法  官    張宏節
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官    鄧順生
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
