【裁判字號】    94,訴,1510
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1510號
原      告  甲○○
原      告  丁○○
共      同
訴訟代理人  王中平律師
複代理人    丙○○
被      告  威威實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，經本院於民國95年2 月23
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告甲○○新台幣壹佰參拾萬元、原告丁○○新台幣
柒萬捌仟零參拾元，及均自民國九十四年十一月三日起至清償日
止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：
（一）原告甲○○於民國92年3 月10日及92年4 月1 日分別匯款
      新台幣（下同）1,000,000 元及500,000 元予被告，該款
      項原告係以借貸之意思交付被告，然於台灣台北地方法院
      93年度訴字第3797號請求返還借款訴訟中，被告竟以該款
      項係投資股款為辯，原告終因無法證明借貸關係而敗訴。
      兩造對交付該筆金錢之意思既不一致，雙方契約關係因未
      臻意思合致而不成立被告受領該筆款項即屬無法律上之原
      因而受有利益，致原告受有損害，依民法第179 條規定，
      被告應返還該筆款項予原告。又縱如被告主張系爭款項係
      投資屬實，被告亦未給予任何出資額之持份或紅利之分派
      或任何投資應有之對價，原告前以聲請調解狀繕本之送達
      催告被告應於15日內給付完畢未獲置理，爰併以本件起訴
      狀繕本之送達為解除契約之意思表示，被告仍應依不當得
      利之規定返還該款項予原告，為此提起本件訴訟。
（二）原告丁○○主張其原受僱於被告，被告積欠92年9 月、10
      月分之薪資各30,000元，未予預告突然解僱原告丁○○，
      依法應給付10日預告工資即10,000元。又原告丁○○墊付
      執行職務所須之機票費用8,030 元，被告拒未給付，以上
      共計被告應給付原告丁○○78,030元，為此提起本件訴訟
      。
（三）聲明：求為判決如主文所示。
三、法院之判斷：
（一）原告主張之事實，業據提出匯款回條影本2 件、台灣台北
      地方法院93年度訴字第3797號判決影本1 件、調解聲請狀
      及不成立證明書影本各1 件為證。被告對於原告主張之事
      實，已於相當時期受合法之通知而於言詞辯論期日不到場
      ，亦未提出任何準備書狀，自堪信原告之主張為真正。
（二）從而原告甲○○依不當得利之法律關係請求被告給付1,30
      0,000 元，原告丁○○請求被告給付薪資、預告工資及墊
      付之費用共計78,030元，併均自起訴狀繕本送達翌日即94
      年11月3 日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，
      核無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
