【裁判字號】    95,簡,942
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第942號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第21458 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處有期徒刑月，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充被告甲○○係
    基於恐嚇之概括犯意為本件恐嚇危害安全之犯行外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，
    其先後二次犯行，時間緊接，所犯構成要件相同之罪，顯係
    基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪並加重
    其刑。爰審酌被告之犯罪之動機、目的雖係為友人處理債務
    ，惟其手段惡劣，造成債務人心理恐懼，危害社會治安，所
    生危害非輕，且犯後並未深具悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第56條、第305 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄本案法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
