【裁判字號】    95,簡,1164
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1164號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度速偵字第一五八九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以參佰元折算
壹日。扣案之汽車鑰匙貳支均沒收。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○前有麻醉藥品管理條例案件之犯罪科刑紀
    錄，執行完畢已逾五年。又於民國九十年間，因違反槍砲彈
    藥刀械管理條例案件，經本院於九十年四月十日以九十年度
    訴字第三七八號判處有期徒刑一年四月，併科罰金新臺幣三
    萬元，如易服勞役以銀元三百元折算一日，上訴後經臺灣高
    等法院於同年八月三十日以九十年度上訴字第二四五一號駁
    回上訴確定，嗣於九十二年九月二十九日有期徒刑執行完畢
    ，自九十二年九月三十日起執行易服之勞役，於九十二年十
    一月一日執行完畢。猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，
    於九十四年十一月十四日下午四時許，在臺北縣新莊市○○
    街四十八號前，見甲○○所有先前遭竊之車號五Ｂ─七００
    五號自用小貨箱型車停放該處（該車前於同年十一月十四日
    上午八時許，停放在臺北市南港區○○○路○段二０五號前
    ，車主甲○○於同日上午十時二十分許發現失竊），乃持其
    所有之汽車鑰匙二支，以其中一支鑰匙插入該貨車電門並發
    動引擎之方式，竊取上開貨車，得手後供己代步使用。嗣於
    同日晚上六時許，乙○○駕駛上開貨車，附載不知情之友人
    申筱林行經臺北市○○區○○路一段與武昌街口，為警當場
    查獲，並扣得上開貨車（業據甲○○領回）及其竊盜時所用
    及預備使用之汽車鑰匙共計二支。案經臺北市政府警察局萬
    華分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以
    簡易判決處行。
二、證據部分：
（一）被告乙○○於警詢時之自白。
（二）被害人甲○○於警詢時之指訴。
（三）臺北市政府警察局贓物認領保管單、車輛失竊證明單、車
      輛協尋電腦輸入單、車輛竊盜、車牌失竊個別查詢報表－
      查詢車輛認可資料、車輛失竊車牌遺失作業－詳細資料畫
      面各一件、查獲照片三幀在卷，及汽車鑰匙二支扣案可資
      佐證。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。查被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑犯罪執行完畢紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑之
    執行完畢後五年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依法加重其刑。爰審酌被告素行不佳，其犯罪之動機、目的
    、手段及所生損害，所竊取之貨車價值新臺幣三萬元，兼衡
    其國中畢業之智識程度（見警詢調查筆錄之記載），及犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之汽車鑰匙二支，
    係被告所有且供其本件竊盜犯罪所用及預備使用之物，業據
    被告於警詢時供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款
    規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    三   月    九     日
                  刑事第十九庭法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  胡勤義
中    華    民    國  九十五  年    三   月    九     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
