【裁判字號】    95,訴,314
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第314號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度核退偵字第314 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重肆佰貳拾陸點零伍
公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）九十三年間，因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣宜蘭地方法院以九十三年度宜簡字第四四
    二號判決有期徒刑五月，如易科罰金以三百元折算一日確定
    ，於九十四年三月一日易科罰金執行完畢（構成累犯），猶
    不知悔改，明知安非他命係毒品危害防制條例所定之第二級
    毒品，不得持有及轉讓，其於九十四年七月七日某時許，在
    臺北縣新莊市某處，經由真實姓名年籍不詳綽號「阿政」之
    成年男子介紹，以新台幣（下同）二十九萬元之代價購得第
    二級毒品甲基安非他命一包（約淨重五百公克）欲供己施用
    ，甲○○並同意無償轉讓其中二兩甲基安非他命予「阿政」
    ，以為其介紹購買毒品之報酬，隨即於九十四年七月七日晚
    上六時許，二人前往臺北縣新莊市○○路四十五號一樓某便
    利商店內，利用無人注意之際，一同蹲在開放式飲料櫃前，
    甲○○傾倒轉讓甲基安非他命約七十三公克予「阿政」後，
    適為警當場發現逮捕甲○○，並扣得甲○○轉讓後剩餘之甲
    基安非他命一包（淨重四百二十六點一公克，取零點零五公
    克鑑定用罄，餘四百二十六點零五公克），該真實姓名年籍
    不詳綽號「阿政」之成年男子則趁隙攜帶已受讓取得之甲基
    安非他命逃逸。
二、案經基隆市政府警察局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。甲○○於本院準備程序進行中，就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及審理時坦承不諱
    ，核與證人即當場查獲員警謝和軒於偵查中證述情節相符（
    見九十四年度核退偵字第一一五四號偵查卷第三三頁），並
    有被告轉讓予「阿政」後剩餘之甲基安非他命一包（淨重四
    百二十六點一公克，取零點零五公克鑑定用罄，餘四百二十
    六點零五公克）扣案為憑，而上開扣案物經送驗結果，確係
    第二級甲一安非他命毒品無訛，復有內政部警政署刑事警察
    局九十四年八月二十九日刑鑑字第０九四０一０八一五三號
    鑑定書一件存卷可證，足認被告之自白確與事實相符。本案
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    所定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    八條第二項之轉讓第二級毒品罪。其轉讓前持有第二級毒品
    之低度行為，為轉讓之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    轉讓之第二級毒品數量逾十公克，應依毒品危害防制條例第
    八條第六項、法務部轉讓、持有毒品加重其刑之數量標準第
    二條第一項第二款規定，加重其刑。又被告前於九十三年間
    ，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣宜蘭地方法院以九
    十三年度宜簡字第四四二號判決有期徒刑五月，如易科罰金
    以三百元折算一日確定，於九十四年三月一日易科罰金執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後五年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條規定加重其刑，並遞加重之。爰審酌被
    告自身有施用毒品惡習，應深知毒品危害人之身心健康匪淺
    ，竟轉讓第二級毒品與他人，兼衡其犯罪之動機、目的、手
    段、轉讓毒品之數量、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。扣案之甲基安非他命一包（淨重四
    百二十六點一公克，取零點零五公克鑑定用罄，餘四百二十
    六點零五公克），係本件被告轉讓予「阿政」後剩餘之第二
    級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，
    宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第八條第二項、第六項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條，判決如主
文。
本案經檢察官黃怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第十九庭  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第8 條：
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
