【裁判字號】    94,訴,3110
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第3110號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年月貳拾玖日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因涉犯搶奪等罪嫌，本院前以被告犯罪嫌疑重大
，並有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第6 款之反覆實施刑法第
325 條搶奪罪嫌之虞，而有羈押之必要，經於民國94年12月29日
將其羈押，茲查上項情形仍然存在，認被告有繼續羈押之必要，
特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3   月     9      日
                刑事第四庭       法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    3   月     9      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
