【裁判字號】    95,聲,665
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第665號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（94年度訴字21
82號），經聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○業已坦承犯行，深
    具悔意，並無湮滅證據或串供之虞，實無非予羈押顯難追訴
    之情形。另被告父親早年辭世，家中僅餘母親一人獨居，無
    人照料，爰聲請准予具保停止羈押等語。
二、查本件被告甲○○因涉犯施用第一級毒品案件由本院審理，
    經本院訊問後，認依被告於本院審理中之自白、被告之尿液
    檢驗報告呈鴉片類陽性反應、及扣案注射針筒四支、海洛因
    殘渣袋一只等物，足認被告之犯罪嫌疑重大，且於本院審理
    中無正當理由未到庭，復經拘提無著，而經本院發布通緝後
    始緝獲到案，有逃亡之事實，非予羈押，顯難進行審判、執
    行，有羈押之必要，而於95年1 月16日依刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款之規定裁定將其羈押，並非因認被告有湮滅
    證據或勾串共犯、證人之虞而羈押，是聲請意旨此部分所述
    ，尚有誤會。茲因上開情事依然存在，不能因具保而消滅，
    且被告母親如乏人照料，亦可聲請本院轉託社會福利單位照
    顧，此部分之聲請意旨，亦非有理。此外，聲請人即被告所
    提上開聲請意旨，復不符刑事訴訟法第114 條所定之事由，
    是其所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
