【裁判字號】    95,聲,710
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第710號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張晉誌
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第96號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點肆參伍公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件臺北縣政府警察局三重分局員警於
    民國92年12月16日23時10分許，在臺北縣三重市○○○路10
    1 號前，查獲被告張晉誌涉犯毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於93年1 月8 日以92年度毒
    偵字第4008號為不起訴處分確定，有該處分書在卷足憑。惟
    該案查扣之第二級毒品安非他命1 包（毛重0.435 公克），
    係屬違禁物，亦有行政院衛生署管制藥品管理局管檢字第
    0940013767號檢驗成績書1 紙附卷足證，爰依法聲請裁定沒
    收銷燬（聲請書漏載銷燬）之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因、大麻及甲基安非他命業經毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 、2 款列為第一、二級毒品，並禁止製造
    、運輸、販賣、施用、持有，而查獲之第一、二級毒品，依
    同條例第18條第1 項前段規定，應沒收銷燬之。刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條但書，毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款、第4 條第2 項、第10條第2 項、第11條
    第2 項及第18條第1 項前段，分別定有明文。經查，本件查
    獲之上開毒品，經鑑驗結果確含第二級毒品甲基安非他命成
    分，有行政院衛生署管制藥品管理局管檢字第0940013767號
    檢驗成績書1 紙在卷可參，自屬毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款所列之第二級毒品，為違禁物，依前揭規定，應
    認本件聲請為有理由，爰依刑法第40條但書，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第十六庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
