【裁判字號】    95,簡,1080
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1080號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            戊○
            丙○○
                      樓
            甲○○
            丁○○
            己○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第二０四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、戊○、丙○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰金
肆仟元，如易服勞役，均以參佰元折算壹日。扣案之象棋壹副（
即參拾貳顆）、骰子拾壹顆及新臺幣玖仟伍佰元，均沒收。
丁○○、己○○在公共場所賭博財物，各處罰金貳仟元，如易服
勞役，均以參佰元折算壹日。扣案之象棋壹副（即參拾貳顆）、
骰子拾壹顆及新臺幣玖仟伍佰元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○（另案經臺灣板橋地方法院檢察署通
    緝中）前於民國九十三年間因賭博案件，經本院以九十三年
    度簡字第三七八一號刑事簡易判決處罰金二千五百元，並得
    易服勞役確定；被告戊○前於九十四年間因賭博案件，經本
    院以九十四年度簡字第六一一四號刑事簡易判決處罰三千元
    ，並得易服勞役；被告丙○○前於九十二年間因賭博案件，
    經本院以九十二年度簡字第一四五一號刑事簡易判決處罰金
    二千元，並得易服勞役確定，且於九十四年間因賭博案件，
    經本院以九十四年度簡字第一七九六號刑事簡易判決處罰金
    二千元，並得易服勞役確定；被告甲○○前於八十四年間因
    賭博案件，經臺灣桃園地方法院以八十四年度桃簡字第六六
    號刑事簡易判決處罰金一萬元，並得易服勞役確定（均不構
    成累犯）；詎渠等不知悔改，渠等與被告丁○○、己○○等
    六人，於九十五年二月十一日上午六時二十分許，在臺北縣
    板橋市介壽公園內涼亭之公共場所，以不詳姓名年籍資料人
    所遺留之象棋賭博財物，其賭博方式為每人輪流作莊供其他
    人以不定之金額押注，且不限押注金額，由莊家先擲不詳姓
    名年籍資料人所有之骰子決定拿牌順序，每人拿二顆棋子，
    分前後各一顆棋子與莊家比大小，二顆棋子皆大於莊家者，
    向莊家拿同等倍押注金額的賭資，二顆棋子皆小於莊家者，
    則其押注之金額全部歸莊家所有。嗣於同日上午六時三十分
    許，在前開處所為警查獲，並扣得賭具象棋一付（即三十二
    顆）、骰子十一顆及賭資共計現金新臺幣（下同）九千五百
    元，始查知上情。案經臺北縣警察局海山分局報告臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告乙○○、戊○、己○○、丙○○迭於警詢及偵訊時自白，
  及被告郭進成及甲○○於偵訊時自白。
(二)扣押物品目錄表乙份。
(三)現場圖乙紙。
(四)現場照片二張。
(五)扣案之賭具象棋一付、骰子十一顆及賭資共計九千五百元
三、核被告乙○○、戊○、丙○○、甲○○、郭進成、己○○等
    人所為，均係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公共場
    所賭博財物罪。爰審酌被告乙○○前於九十三年間因賭博案
    件，經本院以九十三年度簡字第三七八一號刑事簡易判決處
    罰金二千五百元，並得易服勞役確定；被告戊○前於九十四
    年間因賭博案件，經本院以九十四年度簡字第六一一四號刑
    事簡易判決處罰三千元，並得易服勞役；被告丙○○前於九
    十二年間因賭博案件，經本院以九十二年度簡字第一四五一
    號刑事簡易判決處罰金二千元，並得易服勞役確定，且於九
    十四年間因賭博案件，經本院以九十四年度簡字第一七九六
    號刑事簡易判決處罰金二千元，並得易服勞役確定；被告甲
    ○○前於八十四年間因賭博案件，經臺灣桃園地方法院以八
    十四年度桃簡字第六六號刑事簡易判決處罰金一萬元，並得
    易服勞役確定在案，此有高等法院被告前案紀錄表及上開判
    決書各乙份在卷供參，是渠等前有賭博前科，而被告丁○○
    、己○○之素行尚可，且渠等犯罪之動機、目的、手段，公
    然賭博對於社會風氣造成之危害，以及犯後坦承犯行，態度
    尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。扣案之賭具象棋一付（即三十二
    顆）、骰子十一顆，均為當場賭博之器具，以及扣案之賭資
    共計九千五百元，均不問屬於犯人與否，應依刑法第二百六
    十六條第二項之規定，併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項前段、第二項、
    第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月     9    日
                      刑事第十四庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
