【裁判字號】    95,簡,1205
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1205號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度速偵字第251 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，經營
電子遊戲場業，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日
，扣案之電子遊戲機壹台（含IC板壹片）及現金新臺幣捌仟伍佰
捌拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應補充記載：「扣
    案之電子遊戲機一台（含ＩＣ板一塊）係當場賭博之器具，
    扣案之現金新台幣八千五百八十元係自上開機台內取出，屬
    在賭檯之財物，依刑法第二百六十六條第二項規定，不問屬
    於犯人與否，均沒收之。」外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行良好、犯罪之動機、目的、手段、所擺設
    之電子遊戲機僅一台及犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理
    條例第二十二條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一
    項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
                                書記官  馬秀芳
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
