【裁判字號】    95,聲,220
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第220號
聲  請  人
即  債權人  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  徐仲明
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第一七一號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣壹拾捌萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務，經
    本院94年度裁全字第11459號民事裁定，提供如主文第1項所
    示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    相對人已出具同意書同意聲請人取回本案擔保金，為此請求
    返還前開提存金等語；並提出相對人同意書及其印鑑證明原
    本各1份為證。
三、經查聲請人聲請本院於民國94年12月20日以94年度裁全字第
    11459號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1項所示之擔
    保金為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開
    擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院95
    年度存字第171 號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、至聲請人聲請本院94年度裁全字第11459 號假扣押裁定，另
    列系爭借款債權之主債務人郭正忠及連帶保證人張文峰為債
    務人，惟聲請人並未對郭正忠、張文峰之財產聲請本院實施
    假扣押執行程序，即撤回對郭正忠、張文峰之假扣押執行聲
    請，復經本院執行處發給實施假扣押程序前撤回證明書，本
    得依修正前民事訴訟法第104條第3項之規定，逕向本院提存
    所聲請發還提存金，毋庸裁定，惟修正前民事訴訟法第104
    條第3項之規定，業經92年2月6日總統公布刪除，92年9 月1
    日起施行，其刪除理由係以此情形是否得逕行聲請提存所發
    還擔保金，屬提存範疇，然提存法並未增訂此情形是否得逕
    行聲請提存所發還擔保金，乃為法律所未規定之事項。而聲
    請人並未列郭正忠、張文峰為本件聲請發還擔保金之相對人
    ，本院就此自無從置喙，提存所是否得逕行發還提存物，應
    由提存所自行審酌，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  徐福晉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官  林文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
