【裁判字號】    95,簡,1181
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1181號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第1714號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，並補充被告甲○○之前科素行
    為：甲○○前於民國91年間，因妨害風化案件，經本院以92
    年度訴緝字第190 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定；又因
    竊盜案件，經本院以93年度簡字第1406號判決判處拘役40日
    確定，上開二罪刑經送監接續執行，於94年1 月12日縮刑期
    滿執行完畢（聲請簡易判決處刑書誤繕執行期滿日為同年月
    21日，應予更正）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其
    先後2 次竊盜犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基
    於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條規定，論
    以一罪，並加重其刑。又被告前因妨害風化案件，經本院以
    92年度訴緝字第190 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，經
    送監執行，於94年1 月12日縮刑期滿執行完畢之情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於上開有期徒刑執行
    完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條規定，遞加重其刑。爰審酌被告有如前開一所補
    充之竊盜前科（有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐
    ），素行不佳，且時值壯年，不思正當工作以獲取財物，妄
    想以竊盜手段不勞而獲，其觀念偏差，有待矯治，及其犯罪
    之手段、目的、所竊財物價值及犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第56條、第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
