【裁判字號】    95,聲,577
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第577號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林沖昌
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請單獨宣告沒收（九十四年度聲
沒字第五二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電源線壹條，沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴處分或緩起訴處分者，對供犯罪所用、供犯罪預
    備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院
    宣告沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地
    檢署）九十四年度偵緝字第二一０一號被告林沖昌竊盜案件
    ，前經板橋地檢署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之規
    定為不起訴處分確定。扣案之電源線一條為供犯罪所用之物
    ，且屬於被告所有（聲請書誤載為林沖昌美，茲予更正）所
    有，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，本件扣案之電源線一條，係被告所有，且供本件犯罪
    所用之物乙節，業據被告供承在卷，且被告所犯竊盜案件，
    業經板橋地檢署檢察官以九十四年度偵緝字第二一０一號不
    起訴處分確定在案，經本院核閱上開卷宗無訛。則揆諸前揭
    法條及說明，本件聲請為有理由，應予准許，並依刑法第三
    十八條第一項第二款之規定，就扣案之電源線一條，予以宣
    告沒收。
中    華    民    國    95    年    3     月     9    日
                      刑事第十四庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
