【裁判字號】    94,簡上,454
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             94年度簡上字第454號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    南投縣鹿谷鄉鳳凰村廟口巷2號
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年參月拾玖日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因竊盜案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有
刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款所定之情形，認有羈押必
要，經於民國（下同）94年12月19日裁定將其收押。本院於95年
3 月9 日訊問被告後，認上項情形仍然存在，該被告有繼續羈押
之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  鄭水銓
                                    法  官  廖怡貞
                                    法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
