【裁判字號】    95,聲,696
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第696號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  孫福祥
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
152號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署93年度毒偵字第82
    0 號被告孫福祥違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，惟查，扣案之第二級毒品安非他命1 包（驗餘淨重
    0.5 公克），為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規
    定之第二級毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之」、「沒收，
    於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收。」，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條固分別定有明文
    ，惟據此規定得聲請單獨宣告沒收者，限於第一、二級毒品
    等違禁物，始克為之，倘不足以證明係屬第一、二級毒品等
    違禁物，法院自難遽予單獨宣告沒收。
三、經查，本件聲請宣告沒收銷燬之查扣物，遍查聲請之相關偵
    查案卷（臺灣板橋地方法院檢察署93年度毒偵字第820 號）
    ，僅有臺北縣政府警察局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各1 份、現場搜索照片2 張及臺北縣政府警察局新莊分局查
    獲煙毒鑑定證明1 紙在卷供參，雖有上開臺北縣政府警察局
    新莊分局出具之鑑定證明書附卷可查，惟上開鑑定證明書之
    鑑定單位為永翔銀樓，該單位究係以何種毒物鑑驗方法為鑑
    驗，是否具有鑑定之專門知識，遍查全卷，均付之闕如，依
    其上記載查獲之警察機關亦未使用聯勤204 廠製造之煙毒品
    檢驗Ａ包試劑進行初步檢驗，是該查扣物是否確係所載之第
    二級毒品安非他命無訛，要非無疑。本件既無所聲請扣案物
    品之鑑定資料，依現存事證尚無從確認該扣案物為第二級毒
    品安非他命，要難認前開聲請意旨為有理由，自不能准許，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                     刑事第四庭  法  官 陳明偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
