【裁判字號】    95,簡,1187
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1187號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第2439號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
佰元折算壹日。
扣案之安非他命貳小包（淨重零點零柒公克）均沒收銷燬之，其
包裝袋貳只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，並補充累犯記載：甲○○於民國79年間，因違
    反肅清煙毒條例案件，經本院以79年度訴字第412 號判決判
    處有期徒刑3 年6 月確定，經送監執行，於82年7 月10日縮
    短刑期假釋出監；於假釋期間，又因違反肅清煙毒條例等案
    件，經本院以83年度訴字第2010號判決判處有期徒刑3 年4
    月、4 月，定應執行有期徒刑3 年6 月確定，又經本院以84
    年度訴字第1153號判決判處有期徒刑3 年5 月確定，並經撤
    銷前開假釋，應執行殘刑1 年8 月又29日，送監接續執行前
    開三罪刑，於88年2 月1 日縮短刑期假釋出監；於假釋期間
    ，再因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，復經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，且經撤銷前開假釋，應執行殘刑4 年10月又15日，送監執
    行於94年3 月31日縮刑期滿執行完畢。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。被告有如前一所補充之犯罪科刑及刑之
    執行完畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。爰審酌被
    告之素行、犯罪之動機、目的、所生危害、持有毒品之數量
    及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之安非他命2
    小包（淨重0.07公克），係查獲之第二級毒品，不問屬於犯
    人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    宣告沒收銷燬之；其包裝袋2 只係被告所有供包裝安非他命
    所用之物，併依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新臺幣一萬元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
