【裁判字號】    95,簡,863
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第863號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第122 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前有脫逃罪、違反麻醉藥品管理條例等犯
    罪科刑紀錄，執行完畢已逾5 年。又於民國83年間因違反麻
    醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院於83年10月12日以83
    年度上易字第4338號判處有期徒刑7 月；復因違反麻醉藥品
    管理條例等案件，經本院於84年2 月15日以83年度訴字第20
    31號判處有期徒刑6 年10月（非法販賣化學合成麻醉藥品部
    分）、有期徒刑7 月（轉讓禁藥部分），應執行有期徒刑7
    年；上開二案經本院於84年7 月31日以84年度聲字第807 號
    裁定應執行有期徒刑7 年4 月，於88年9 月29日縮短刑期假
    釋出監，嗣經撤銷假釋，並自91年8 月5 日起在監執行殘刑
    有期徒刑2 年1 月11日，於93年8 月23日縮短刑期執行完畢
    （於本件構成累犯）。詎乙○○仍不知悔改，竟意圖為自己
    不法之所有，於94年12月31日晚上23時許，在臺北縣板橋市
    ○○路○ 段38巷附近，以其父親傅亞群所有FT-8 339號自小
    客車之鑰匙1 支，竊取甲○○所有之車號AH-7450 號自小客
    車1 台，得手後，將原車牌丟棄，並將前開其父親傅亞群所
    有FT-8 339號自小客車之車牌懸掛於該竊得之自小客車上，
    供己代步使用。嗣於95年1 月19日17時50分許，為警在臺北
    縣板橋市○○路○ 段71號前查獲，並扣得前開鑰匙1 支。案
    經臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
三、又被告於83年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等
    法院於83年10月12日以83年度上易字第4338號判處有期徒刑
    7 月；復因違反麻醉藥品管理條例等案件，經本院於84年2
    月15日以83年度訴字第20 31 號判處有期徒刑6 年10月（非
    法販賣化學合成麻醉藥品部分）、有期徒刑7 月（轉讓禁藥
    部分），應執行有期徒刑7 年；上開二案經本院於84年7 月
    31 日 以84年度聲字第807 號裁定應執行有期徒刑7 年4 月
    ，於88年9 月29日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋，並自
    91年8 月5 日起在監執行殘刑有期徒刑2 年1 月11日，於93
    年8 月23日縮短刑期執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 件在卷可按，其於5 年內，再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被
    告之素行資料，犯罪之動機、目的、手段，所竊取財物之價
    值以及犯罪後已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之鑰
    匙1 支，雖係供被告為本件犯罪所用之物，惟該鑰匙係被告
    之父親傅亞群所有FT-8339 號自小客車之鑰匙，業據被告於
    警詢時供述明確，既非屬被告所有，自無法併予宣告沒收，
    附此敘明之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454條第2項
    ，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第七庭    法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                書記官  謝秀青
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
