【裁判字號】    95,易,172
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第172號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙  ○
共      同  邱耀德律師
選任辯護人  吳展旭律師
上列被告因妨害家庭案件，檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
九一四五號），經本院合議庭裁定依簡式審判程序，再經檢察官
聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
乙○與有配偶之人相姦，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告甲○○及乙○等二人於審判外達成協商
    之合意，且被告等二人已認罪，其合意內容分別為：被告甲
    ○○、乙○均願受科刑範圍有期徒刑四月，均得為易科罰金
    之諭知。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五
    條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為
    判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決
    。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    四百五十五條之二第一項、第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第二百三十九條、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。如有前述得上訴之理由，得
    自收受判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                    刑事第十庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、第二
款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同條第二項
規定者外，不得上訴。如有前述得上訴之理由，得自收受判決送
達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百三十九條
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑，其相姦者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
