【裁判字號】    95,聲,734
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第734 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（九十五年度執聲字第二二九號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表所載之刑，應依刑法第五十三
    條、第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又按，「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，
    或難以維持法秩序者，不在此限」、「併合處罰之數罪，均
    有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同」，同法第四十
    一條亦著有規定。
三、查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，分別經本院先
    後判處如附表所示之刑，有各該判決書在卷可稽，均經分別
    確定在案，故檢察官所為本件聲請，本院認為正當，應定其
    應執行之刑，並依首揭規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第二項，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                    刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
