【裁判字號】    95,訴,89
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                95年度訴字第89號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  嘉佑國際有限公司
兼  上一人
法定代理人  乙○○
兼  上一人
法定代理人  甲○○
                        8樓之.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國95年2
月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰伍拾貳萬貳仟陸佰陸拾元及如
附表所示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、原告起訴時其法定代理人為趙元旗，嗣於訴訟繫屬中變更為
    丙○○，並經原告於95年2 月6 日具狀聲明承受訴訟，經核
    於法尚無不合，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：（一）被告嘉佑國際有限公司（下稱嘉佑公
    司）於民國（下同）93年9 月16日向原告借款二筆，金額分
    別為新臺幣（下同）1,800,000 元、1,200,000 元，借款期
    間均自93年9 月16日起至98年9 月16日止，約定利息依原告
    公告之基準利率加年率3.2%按月計付，並於原告調整基準利
    率時，自調整日後第一個應繳款日起，改按調整後之基準利
    率加原約定加碼利率調整計付。借款本息之償付依年金法，
    於每月16日按月平均攤還本息，並約定未依約清償本息時，
    除按約定利率計付遲延利息外，其逾期在6 個月以內者，按
    上開利率之一成，逾期在6 個月以上者，按上開利率之二成
    加計違約金。惟因被告嘉佑公司僅還本繳息至94年8 月16日
    止，迭經催討，迄未清償，截至目前尚欠本金2,522,663 元
    及利息與違約金。（二）被告甲○○、乙○○2 人於93年9
    月10日簽立保證書各乙紙，保證嘉佑公司對原告所負之債務
    ，以本金3,000,000元為限額，願負連帶清償之責。為此爰
     依民法借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連帶給付。
二、被告未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、原告主張之上開事實，業據提出借據2 紙、約定書1 紙、保
    證書2 紙、放款戶授信明細查詢單1 紙等為證，而被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀以資抗
    辯供本院斟酌，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訟法第385 條第1 項
    前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  潘  長  生
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                            書記官  許 清 琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
