【裁判字號】    95,簡,548
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第548號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第八０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金參仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○於民國九十五年一月十二日下午四時
    許，在臺北縣新莊市○○路八七一巷二十七號前，趁告訴人
    甲○○疏未注意之際，竟意圖為自己不法之所有，徒手開啟
    其車號七七八六－ＬＲ號自用小客車副駕駛座車門，竊取放
    置於駕駛座上告訴人所有ＮＯＫＩＡ牌手機一支，得手後，
    旋即為告訴人發現而當場逮捕，並報警處理，且當場起出該
    手機。案經告訴人訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告於本院訊問時之自白。
(二)告訴人於警詢及本院訊問時之指訴。
(三)扣押物品目錄表。
(四)贓物認領保管單乙紙。
(五)扣押物品照片二張。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又按
    竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己權力
    支配之下為標準。若已將他人財物移歸自己所持，即應成立
    竊盜既遂罪，最高法院著有十七年上字第五０九號判例可資
    參照。則本件被告業已經竊得該手機，並移入自己權力實質
    支配之下乙節，業據被告到院供述明確，核與告訴人指訴之
    情節相符，是被告係竊盜既遂犯行，而檢察官認係竊盜未遂
    云云，容有誤會，附此敘明。爰審酌被告素行尚可，其犯罪
    之動機、目的、手段，及所竊取之財物僅手機一支，且告訴
    人業已領回失竊財物，以及其犯罪後坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
