【裁判字號】    95,聲,258
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第258號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由債務人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前聲請本院94年度裁全字第1186
    2 號假扣押裁定，並查封聲請人所有之房屋，查是項債務，
    尚有糾葛，聲請人不能遽爾償還，為此爰依民事訴訟法第52
    9 條之規定，聲請命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查：本件相對人於向本院聲請以94年度裁全字第11862 號
    民事裁定假扣押聲請人之財產，業於95年2 月10日以同一事
    由另向本院對聲請人起訴請求損害賠償，由本院95年度板簡
    他調字第74號損害賠償事件受理在案，此經本院調取上開卷
    宗核閱屬實，揆諸首開說明，其本案已繫屬於法院，聲請人
    再聲請命相對人於一定期間內起訴，自無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
