【裁判字號】    94,訴,2028
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第2028號
原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  川奕實業有限公司
兼 上一 人
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年2 月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主        文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬貳仟壹佰玖拾陸元，及自民
國九十一年六月七日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利
息，並自民國九十一年七月八日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率
百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造合意本件借款債務涉訟時，由本院為第一審管轄法院，
    有卷附授信約定書第13條之約定可稽，是本院自為有管轄權
    之法院，合先敘明。
二、被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告川奕實業有限公司邀同被告丁○○為連帶保
    證人，於民國（下同）90年9 月7 日向原告借款新台幣（下
    同）80萬元，約定到期日為93年9 月7 日，利息按年利率15
    % 計付，遲延給付時，除依上開利率計息外，其逾期在6 個
    月以內部分，依上開利率10 %，超過6 個月以上者，就超過
    部分按上開利率20% 計付違約金。詎料被告未依約履行，本
    件借款除獲償本金167,804 元及至91年6 月6 日止之利息外
    ，其餘部分迄未受償，迭經原告催告，均無效果，依授約定
    書第5 條約定，本借款視為全部到期，被告應立即連帶清償
    全部債務等語。並聲明：(一)被告應連帶給付原告632,196 元
    ，及自91年6 月7 日起至清償日止，按年息15% 計算之利息
    ，並自91年7 月8 日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，
    按上開利率10% ，逾期在6 個月以上者，按上開利率20% 計
    付違約金。(二)請准原告供擔保後為假執行。
二、被告2 人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、查原告主張之事實，已據其提出借款契約及授信約定書影本
    各1 份、攤還及收息紀錄查詢單影本2 紙為證，核屬相符，
    且被告對於告主張之事實，已於相當時期受合法通知，而未
    於言詞辯論日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3 項準用同條第1 項規定，視同自認，準此，自
    堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證
    契約請求被告連帶給付借款632,196 元，及自91年6 月7 日
    起至清償日止，按年息15% 計算之利息，並自91年7 月8 日
    起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾
    期在6 個月以上者，按上開利率20% 計付違約金，為有理由
    ，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定擔
    保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                書記官  楊姝晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
