【裁判字號】    95,聲,741
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第741號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（九十五年度執聲字第二二七號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜等罪，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定
    定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
    犯贓物、竊盜等罪，先後分別經本院判處如附表所示之刑（
    詳如附表所示，惟附表第一欄贓物案件之最後事實審判決日
    期應更正為「九十四年十月三日」，第二欄竊盜案件之最後
    事實審判決日期應更正為「九十四年十二月三十日」），有
    各該判決書在卷可稽，均經分別確定在案，故檢察官所為本
    件聲請，本院認為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第五十一條第
    五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9    日
                  刑事第七庭  法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    9    日
                              書記官  謝秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
