【裁判字號】    95,簡,765
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第765號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第895 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案安非他命貳包（淨重壹點公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實部分，除扣案安非他命2 包（「毛重」1.3
    公克），應更正為「淨重」1.3 公克；證據部分應補充：扣
    案之結晶體2 包經送驗結果確含第二級毒品安非他命成份，
    有基隆市警察局第二分局刑事組查獲涉嫌毒品危害防制條例
    毒品初步鑑驗報告單、行政院衛生署管制藥品管理局檢驗成
    績書各一紙附卷可稽（見94年度毒偵字第6514號卷第21頁、
    95年度毒偵字第895 號第3 頁）外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之
    第二級毒品，不得非法持有、施用，是核被告甲○○所為係
    犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其於施用前後
    持有毒品之行為，應為其施用毒品之犯行所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告前有施用毒品前科、素行不佳，不思戒除毒癮
    ，改過自新，竟仍施用毒品，殊非可取，且其犯後態度亦屬
    不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。扣案之第二級毒品安非他命2 包（淨
    重0.13公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定沒收銷燬。至扣案之安非他命吸食器1 組、電子磅砰1
    台被告否認係其本人所有，亦查無其他證據可資證明上開物
    品確屬被告所有，爰均不宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
