【裁判字號】    93,訴,2356
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              93年度訴字第2356號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告被訴違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
壹、本件具保人甲○○因被告乙○○被訴違反毒品危害防制條例
    案件，經依本院指定保證金新臺幣壹萬元，繳納現金後（本
    院94年度刑保字第772號），予以停止之被告之羈押。
貳、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
參、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  鄭水銓
                                    法  官  廖怡貞
                                    法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
