【裁判字號】    94,訴,2915
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第2915號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (
            丙○○
                    (
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告等因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○之羈押期間，自民國九十五年三月十四日起延長
貳月。
    理  由
上列被告甲○○、丙○○因強盜等案件，本院前以被告二人犯罪
嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定之情
形，認有羈押必要，經於民國九十四年十二月十四日將其二人收
押，本院於九十五年三月九日，訊問被告二人後，認上項情形仍
然存在，認該被告二人均有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  胡勤義
中    華    民    國    95    年    3     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
