【裁判字號】    95,國,3
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 95年度國字第3號
原      告  甲○○
            庚○○
            丙○○
            乙○○
                        樓
            辛○○
前列五人共同
訴訟代理人  粘毅群律師
被      告  丁○○
                        8號
被      告  弘益拖吊有限公司
法定代理人  己○○
被      告  交通部台灣區○道○○○路局
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣苖栗地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。
二、本件起訴意旨略以：(一)緣被告丁○○為弘益拖吊有限公司僱
    用之員工，被告弘益拖吊有限公司則為交通部台灣區○道○
    ○○路局（下稱高工局）特約拖吊廠商，丁○○於民國94年
    2 月28日13時許至16時許止，在台灣縣中港路路邊攤與友人
    飲酒，飲用88坑道烈酒1 杯後，明知無法安全駕駛動力交通
    工具，仍駕駛SJ-015號拖吊車由飲酒地出發，欲於高速公路
    上執行職務，在拖吊拋錨故障之汽車後，於同日19時40分許
    ，沿國道3 號高速公路由南往北向119.5 公里處（苖栗縣竹
    南鎮），不慎擦撞前方由洪秋雄所駕駛之車號273-AA號遊覽
    車之右後車身，導致遊覽車失控轉向側翻，致遊覽車上乘客
    17名受有輕重傷。(二)被告丁○○應依民法第184 條規定負侵
    權行為損害賠償責任，被告弘益拖吊有限公司應依民法第18
    8 條關於僱用人之規定與被告丁○○負連帶賠償責任。又高
    速公路拖救業務係被告高工局之業務，其將該項業務委託被
    告弘益拖吊有限公司處理，亦應依國家賠償法第4 條第1 項
    、第2條第2項之規定負損害賠償責任云云。
三、按共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，
    各該住所地之法院俱有管轄權。但依第4 條至前條規定有共
    同管轄法院者，由該法院管管轄。國家賠償法第12條、民法
    第20條定有明文。復按民事訴訟法第20條規定所謂之住所應
    包括法人、中央或地方機關及非法人團體之公務所、主事務
    所或主營業所在內（參閱：吳明軒著：中國民事訴訟法（上
    冊）第77頁）。查本件被告丁○○與弘益拖吊有限公司之住
    所均係設於彰化縣，被告高公局之住所則係設於台北縣泰山
    鄉，是本件共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區
    域內，又本件之侵權行為地係於苗栗縣竹南鎮，參酌民事訴
    訟法第15條規定，因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管
    轄，則台灣苖栗地方法院係本件之共同管轄法院，本件自應
    由台灣苗栗地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤。應依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
