【裁判字號】    95,簡,1298
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1298號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第20460 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法38條之罪。本院爰審酌被
    告為本案犯行時尚無前科，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，素行尚可，其於簽訂附條件買賣契約書後，竟將
    標的物典當，且未如期繳清價款，對債權人所造成之損害達
    新臺幣四十六萬餘元，及其犯罪之動機、目的、手段暨犯罪
    後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 條前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本相同。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
