【裁判字號】    94,交簡上,126
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           94年度交簡上字第126號
上  訴  人
即?被?告  乙○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院九十四年度交簡字
第七三一號中華民國九十四年九月六日第一審判決（聲請簡易判
決處刑案號：九十四年度核退字第五九五號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如左：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國九十三年七月二十五日二十一時三十分許，駕
    駛車牌號碼ＦＴ－４０９７號自用小客車，正欲自臺北縣五
    股鄉○○路一四二巷上之第二四六號路邊停車格駛出並迴轉
    往臺北縣三重市○○路方向行駛，明知汽車迴車前，應暫停
    並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，並注意行人通過
    ，始得迴轉，而當時天候係晴、夜間有照明，路況係乾燥、
    無缺陷、無障礙物之柏油路面，視距良好，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意及此，即貿然迴轉，適有未領有駕駛執照
    之丙○○騎乘車牌號碼ＡＰＮ－９０７號重型機車自其後方
    駛至，亦未注意車前狀況而閃煞不及，造成自用小客車左前
    方保險桿與機車車頭及右側車身發生碰撞，致丙○○人車倒
    地，因而受有右側硬腦膜上腔出血之傷害。嗣經路人報案後
    ，員警據報趕抵現場處理，因而查悉上情。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與告訴
    人丙○○於警詢、偵訊及本院準備期日時中所指訴之情節相
    符，並有有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    (一)、(二)各一件、現場及車損照片共十二幀、財團法人新光吳
    火獅紀念醫院於九十三年八月二日出具之丙○○診斷證明書
    一件及臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會九十四年二
    月二日北鑑字第932024號鑑定意見書等附卷可稽，堪認被告
    自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過
    失傷害罪。原審同此認定，並審酌被告並無前科紀錄，其過
    失之程度非微，被害人所受損害不輕，被告於原審判決時仍
    未與被害人達成和解並賠償損害以獲取諒解，惟其於犯罪後
    尚能坦承犯行，兼衡被害人亦同有過失等一切情狀，依刑事
    訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第二百八
    十四條第一項前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決量處拘役四十
    日，並諭知易科罰金之折算標準，其認事用法均無違誤。上
    訴人上訴指摘原審不待被告到庭逕行判決，其訴訟程序之適
    法性實有可議云云，惟按第一審法院依被告在偵查中之自白
    或其他現存之證據，已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請
    ，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應
    於處刑前訊問被告，刑事訴訟法第四百四十九條第一項定有
    明文，亦即適用簡易程序之第一審法院僅於其認有必要時始
    需於處刑前訊問被告，故縱原審未經傳訊被告即逕為判決，
    其訴訟程序於法亦無違背，從而上訴人提起上訴為無理由，
    應予駁回。惟查被告未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時疏失致告
    訴人受傷而罹刑典，事後亦已坦承犯行深具悔意，並已當庭
    賠償告訴人之損失，本院認其經此刑之宣告後，應能知所警
    惕而無再犯之虞，原宣告刑以暫不執行其刑為當，而予宣告
    緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法四百五十五條之一第一項、第三項、
第三百六十八條，刑法第七十四條第一款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○、張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  交通法庭  審判長法?官  潘  翠  雪
                          ???  法?官  王  士  珮
                            ???法?官  楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得上訴。
                                  書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
