【裁判字號】    95,交簡,219
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交簡字第219號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第32號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，並補充犯罪事實：甲○○為警攔檢查獲後，實
    施酒精濃度測試，測得呼氣酒精濃度為每公升1.09毫克；再
    補充證據：刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙在卷
    可佐。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自身安危，復枉顧
    公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升1.09
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶騎乘機
    車，嚴重危害行車安全，兼衡其犯後坦承犯行，惟經檢察官
    先予緩起訴處分，竟違反檢察官執行緩起訴處分命令而經檢
    察官撤銷其緩起訴處分等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  交通法庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
