【裁判字號】    95,簡,1233
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1233號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第一六七０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○於民國九十三年十二月二十八日，以其所有車號二七
    一六—ＧＴ號自小客車為抵押物而設定動產抵押之方式，向
    遠東國際商業銀行股份有限公司（以下簡稱遠東商銀）貸款
    新台幣（下同）四十二萬元，並向公路總局臺北區監理所完
    成動產抵押設定登記，為動產擔保交易之債務人。雙方約定
    前開款之清償方式為自九十三年十二月二十八日起至九十七
    年十二月二十七日止，分四十八期攤還本息，每月一期，每
    期給付一萬二千七百六十八元，設定動產抵押標的物之存放
    處所為甲○○之住所即臺北縣新莊市○○路二五三號，且非
    經遠東商銀書面同意並辦理動產抵押變更登記者，不得任意
    變更上開標的物之存放地點。嗣遠東商銀將該債權轉讓予裕
    融企業股份有限公司（下稱裕融公司），並向臺北區監理所
    申請變更債權人登記。不料，甲○○自九十四年六月二十八
    日起即拒不繳款，並意圖為自己不法利益，於九十四年七月
    間某日，將上開自小客車出質予設於臺北縣新莊市之「大龍
    當鋪」，致裕融公司追索無著，受有損害。案經裕融公司訴
    請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)告訴人代理人乙○○於偵查中之指述
  (三)卷附之貸款暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定
    登記申請書、動產擔保交易動產抵押設定債權人變更登記申
    請書、動產擔保交易移轉契約書、還款明細表、催收紀錄歷
    史資料查詢及訪視報告書各一件。
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。
    爰審酌被告所為影響動產擔保交易之機能，及其犯罪動機、
    目的、手段，及所肇告訴人之損失，暨其犯後雖供認無隱，
    惟迄未與告訴人和解並清償買賣價金等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，動產擔
    保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    九    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    三    月    九    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
