【裁判字號】    95,簡,1032
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1032號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
                    （現於外國人收容中心收容中）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第1458號），本院判決如下
    主  文
甲○○○○○ ○○○ ○○○○○共同偽造公印文，處有期徒肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。緩刑年。
扣案偽造外僑居留證上之偽造內政部公印文壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○○○○ ○○○ ○○○○○來臺工作，應克守本份，詎其
    竟逃離原僱主，而與共犯偽造證件後持以另覓新職，犯罪之
    動機、目的、手段均非可取，並嚴重危害吾國外國勞工之管
    理及政策執行，惟其犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。另被告在我國並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一紙附卷可按，其一時失慮，致罹刑典，已深表悔悟
    ，經此刑之訴追，應知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，聲請簡易判決處刑意旨求予緩刑
    諭知，核無不合，爰併宣告緩刑三年，以啟自新。至扣案之
    偽造外僑居留證上之偽造內政部公印文壹枚應依刑法第219
    條規定沒收；至扣案之偽造外僑居留證影本一紙，並非違禁
    物，且被告於應徵時已交付不知情之僱主陳本泉收取留存，
    應已非屬被告所有之物，聲請意旨求予沒收，尚有未合，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第212 條、第216 條、
    第218 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1
    款、第219 條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第條至第條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第218條
偽造公印或公印文者，處五年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
