【裁判字號】    94,交簡,884
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度交簡字第884號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第12589號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國九十三年十月四日下午五時十分許
    ，騎乘車牌號碼ＦＣＮ－７２８號重型機車，沿臺北縣三重
    市○○○○○道往新莊方向行駛，行經該機車道第十一號燈
    桿前，原應注意車前狀況及兩車併行之間隔，隨時採取必要
    之安全措施，而當時天氣晴，暮光，路面鋪設柏油且乾燥無
    缺陷、無障礙物，視距良好，依乙○○之智識程度，並無不
    能注意之情事，竟疏於注意車前狀況及兩車併行之間隔，隨
    時採取必要之安全措施，即貿然超越當時因所騎乘之車牌號
    碼ＦＺＷ－９０２號重型機車故障，而在該橋機車道上牽車
    步行之甲○○，乙○○騎乘之ＦＣＮ－７２８號重型機車把
    手因此擦撞甲○○，致甲○○受有頸、肩背、左小腿及左小
    腹多處挫傷之傷害。乙○○於肇事後，在有偵查犯罪職權之
    公務員知悉其犯罪事實前，即向前來處理之臺北縣政府警察
    局三重交通分隊員警自承上情並接受裁判。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、臺北
    縣政府警察局三重分局道路交通故當事人酒精測定紀錄表、
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各一份、臺北縣政府警
    察局三重交通分隊道路交通事故談話紀錄表二紙。
  (四)至寶堂中醫聯合診所九十四年二年二十五日診斷證明書影本
    一份。
  (五)車禍現場暨車損照片十二張。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告在有偵查犯罪職權之公務員知悉其犯罪事實前，
    向前來處理之臺北縣政府警察局三重交通分隊員警自承肇事
    並接受裁判之事實，有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    一份在卷可憑，合於自首之要件，爰依刑法第六十二條前段
    之規定，減輕其刑。爰審酌被告素行良好，惟尚未與被害人
    達成和解，賠償被害人所受損失，暨被告之過失程度、坦承
    犯行之犯後態度及被害人所受傷勢等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條之規
    定，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴書狀。
                            書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第二百八十四條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
