【裁判字號】    95,交簡,224
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第224號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第268 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國九十二年間，因酒後駕車之公共危險案件
      ，經臺灣臺北地方法院檢察署於九十二年十月十三日以九
      十二年度緩字第二一七九號為緩起訴處分，令甲○○於緩
      起訴處分確定後向公庫或公益團體支付新台幣三萬元之履
      行事項，緩起訴期間則自九十二年十月十三日起至九十三
      年十月十二日止，於緩起訴期間期滿，緩起訴未經撤銷（
      於本案未構成累犯）。
（二）甲○○復於九十五年二月十六日凌晨零時許，在臺北縣土
      城市○○路某餐廳飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
      具之程度，竟仍不顧公眾之安危，而駕駛車牌號碼二八一
      九—ＥＲ自用小客車沿臺北縣新莊市○○路由北往南方向
      行駛，於同日十六時三十分許，行經臺北縣新莊市○○路
      與中華路二段交岔路口，欲右轉中華路二段時，因不勝酒
      力、操控能力變差，致其所駕駛之自用小客車右前車身與
      沿幸福路由北往南方向行駛，欲直行通過上開交岔路口，
      由周清坤所駕駛之車牌號碼ＢＰＬ－一二一號重型機車發
      生碰撞，周清坤因之人、車倒地，受有右手肘挫傷、右小
      腿擦傷（過失傷害部分，未據告訴）。嗣經警據報前往現
      場處理，發覺甲○○渾身酒味，乃對甲○○施以呼氣酒精
      濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升０‧四四毫克，
      因而查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人周坤清於警詢中之證述。
（三）臺北縣政府警察局新莊交通分隊道路交通事故談話紀錄表
      、酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀
      察紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道
      路交通事故現場圖、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通
      管理事件通知單各一紙及現場照片十六幀。
（四）本件被告駕車肇事後，經警施以酒精濃度測試，測得其吐
      氣所含酒精濃度為每公升０‧四四毫克，該數值雖尚未達
      到法務部所提供參考之吐氣酒精濃度每公升０．五五毫克
      之標準，但已超過道路交通安全規則第一百十四條第二款
      所定每公升０．二五毫克以上，則無疑問，是依上述道路
      交通安全規則之規定，被告本不得駕車，然其竟無視上開
      規定，猶駕車外出，嗣後並因不勝酒力，致與被害人周清
      坤所騎乘之重型機車發生碰撞，顯見肇事當時被告之注意
      力已無法集中，飲酒後確已影響其判斷力及肢體協調能力
      ，故被告駕車當時業已達於不能安全駕駛之程度甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有酒
    後駕車之行為，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可
    參，雖未構成累犯，然足見其素行不佳、不知悔改、酒後駕
    車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠
    視自己安危，罔顧公眾安全，於飲用酒類後換算其呼氣之酒
    精濃度值達每公升０‧四四毫克，猶駕駛自用小客車，對整
    體交通安全危害甚大，並因而肇事，顯已達不能安全駕駛之
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月     9    日
                        交通法庭法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
