【裁判字號】    95,交簡,218
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第218號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度撤緩偵字第三三號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕
    駛，且明知其於民國九十四年四月六日晚間十二時許，在臺
    北縣板橋市某處飲用日本清酒後，已達酒醉不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，猶於九十四年四月七日上午九時許，駕
    駛車號ＣＰ—七四六五號自用小客車，沿臺北縣中和市○○
    路往新店方向行駛，於當日上午九時四十分許，行經臺北縣
    中和市○○路五八二號前時，因酒後注意力及操控能力降低
    ，不慎撞擊同向由乙○○駕駛車號四六三三—ＧＷ號自用小
    貨車之右後車尾（乙○○未受傷），後於同日上午十時，行
    經臺北縣中和市○○路與成功南路口時，復失控撞擊沿臺北
    縣中和市○○○路往永和方向行駛、由甲○○所騎乘之車號
    ＬＫＹ－五０六號重型機車，致甲○○人車倒地，受有頭部
    外傷、左頸側、左臂多處裂傷、兩腰側、右手挫傷、左小腿
    、右足挫傷之傷害（傷害部分業據甲○○撤回告訴，另經檢
    察官為不起訴處分確定），嗣經警據報前往處理並將丙○○
    送醫救治，經抽血檢測丙○○血液中之酒精濃度高達二百四
    十九點九ｍｇ／ｄＬ，換算呼氣酒精濃度為每公升一點二四
    九五毫克而查悉上情。案經臺北縣政府警察局中和分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：(1)被告丙○○於警詢及偵查中之自白；(2)證人乙○○
    及甲○○於警詢中之證述；(3)中和交通分隊Ａ２、Ａ３類道
    路交通事故調查表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表(一)、(二)、天主教耕莘醫院九十四年四月七日診斷證
    明書（甲○○）、天主教耕莘醫院生化檢驗報告（被告）各
    一紙及現場照片四十一張。按刑法第一百八十五條之三規定
    所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危
    險為必要，另參酌德國、美國之認定標準，對於吐氣後所含
    酒精濃度已達每公升０‧五九毫克或血液中酒精濃度達０‧
    一一％（ｍｇ／ｄＬ）以上者，肇事率為一般正常人之十倍
    ，有法務部八十八年五月十八日法八八檢字第００一六六九
    號函可資參佐。是以被告於九十四年四月七日上午十時四十
    分許，經送往天主教耕莘醫院抽血檢驗血中酒精濃度為二百
    四十九點九（ｍｇ／ｄＬ），換算呼氣酒精濃度高達每公升
    一點二四九五毫克，足見被告發生駕車肇事之危險性，已高
    出一般人甚多，其已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀甚
    明。事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度之危險性，竟漠視自身安危，
    枉顧公眾安全，於服用酒類後已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，冒然駕駛汽車上路，危害行車安全，並連續失
    控肇事，惟念其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，且已與證人
    乙○○、甲○○達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第一百
    八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    九    日
                      交通法庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    三    月    九    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
