【裁判字號】    95,簡,1231
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1231號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1505號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十五年
    一月九日十三時四十分許，在臺北縣三重市○○路○段六０
    九巷十號地下一樓「家樂福」賣場內，趁無人注意之際，將
    賣場內售價新台幣（以下同）四百四十九元之「大通第四台
    強波器（清晰悍將、ＰＸ、型號ＢＢ九二八Ａ）」商品上之
    標價條碼（0000000000000號）撕下，換貼於
    其所選購之原價為四千六百九十元之「普騰數位解碼轉換機
    上盒」上，而以此詐術，將換貼標價條碼之「普騰數位解碼
    轉換機上盒」攜至櫃檯結帳，致使櫃檯結帳人員陷於錯誤，
    以機器讀取遭換貼之電腦條碼所示之四百四十九元價格結算
    貨款，甲○○並以四百四十九元購得上開「普騰數位解碼轉
    換機上盒」。嗣因賣場警衛便衣人員倪陳金針察覺有異，於
    其結帳後報警處理，始查悉上情。
二、證據：
（一）證人倪陳金針於警詢及偵查中之證述。
（二）扣押物品目錄表、贓物認領保管單、扣押物代管保管證明
      書、統一發票各乙紙及現場暨扣押物之照片七幀。
（三）訊據被告甲○○固不否認有於上開時、地以四百九十九元
      之價格，購買「普騰數位解碼轉換機上盒」之事實，惟矢
      口否認有何詐欺犯行，辯稱：伊並未將「大通第四台強波
      器」之價格條碼撕下後，換貼於其所購買之「普騰數位解
      碼轉換機上盒」，可能係誤會云云。惟查，上揭犯罪事實
      ，業據證人即「家樂福」賣場警衛便衣人員倪陳金針於警
      詢、偵訊中證述明確（詳九十五年度偵字第一五０五號卷
      第十一頁至第十四頁、第四十五頁），而被告與證人彼此
      間並不相識，亦無仇隙，衡情應無設詞誣陷之必要。況且
      觀諸卷附之照片，「大通第四台強波器」包裝盒上之標價
      條碼確已遭撕下，而「普騰數位解碼轉換機上盒」包裝盒
      上之標價條碼則明顯有縐摺，標籤條碼左上方則有尚未完
      全沾黏之情形，顯見被告所持以結帳之「普騰數位解碼轉
      換機上盒」上之標價條碼確實經換貼無訛，是證人倪陳金
      針前開證述，堪可採信。再者，被告於警詢時自承：伊身
      上僅攜帶七百至八百元現金，且知悉所購買之「普騰數位
      解碼轉換機上盒」之價格為四千元以上之物品等語，則依
      被告所攜帶之款項，顯不足以支付所欲購買之前開物品，
      雖被告嗣辯稱：伊有申辦家樂福卡，可以刷卡購買上開物
      品云云，然被告於警詢中亦稱：伊老婆於事後有到場，並
      拿了一萬元給伊等語，倘被告確有攜帶家樂福卡，且欲刷
      卡購物，又何需於案發後通知其妻子攜帶現金一萬元前來
      「家樂福」賣場，足徵被告自始即具有詐欺取財之不法意
      圖。是被告既有換貼標價條碼之行為，並經櫃檯結帳人員
      刷結報帳，則其施用詐術，使人陷於錯誤之犯行實可認定
      。被告前開所辯，顯係卸責之詞，不足採信，本件事證明
      確，被告罪嫌洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪。爰審酌被告僅因私利而為本件犯行，動機可訾，且
    於犯後飾詞否認本件犯行，顯見並無悛悔之意，尤見惡性匪
    淺，應予相當之非難，不宜輕縱，惟所詐得之金額非鉅等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。
四、另按法院依簡易判決處刑，不受檢察官聲請書所記載應適用
    法條之拘束，此觀之刑事訴訟法第四百五十四條第一項第三
    款、第二項之規定反面解釋即明，蓋簡易判決應記載應適用
    之法條，如與檢察官聲請書之記載相同者，得予以引用，反
    之，如法院認應適用之法條與聲請書之記載不同，即應於簡
    易判決中加以記載；是故刑事訴訟法第七編關於簡易程序之
    規定，雖無準用同法第三百條之明文，惟非謂法院之簡易判
    決須受檢察官聲請書所適用法條之拘束，依上開規定，法院
    自得依審理之結果於簡易判決中變更應適用之法條（參見臺
    灣高等法院暨所屬法院八十九年法律座談會刑事類提案第四
    八號研討意見）。經查，聲請意旨雖認被告係犯刑法第三百
    三十九條第二項之詐欺得利罪，惟被告施用詐術所詐得者，
    係具體之「普騰數位解碼轉換機上盒」，並非抽象之不法利
    益，自屬刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪所規範之
    範疇，而與同條第二項詐欺得利罪之構成要件有間，是此部
    分之聲請意旨，尚有未洽，爰依審理結果逕行援引應適用之
    法條論處，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月     9    日
                    刑事第十八庭法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
