【裁判字號】    95,交聲,85
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第85號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  詮芳金屬有限公司
代  表  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局臺北區監理所中華民國94年12月21日所為之處分（原處分
案號：北監自裁字第裁40-AY0000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人詮芳金屬有限公司所有
    之車G3-3746 號自用小客車，於民國94年11月7 日18時54分
    許，在臺北市○○○路○ 段，有「在顯有妨礙他車通行處所
    停車」之違規，經臺北市政府警察局檢附採證照片逕行於94
    年11月15日填製臺北市政府警察局北市警大交字第AY000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發，並經原處分機
    關於94年12月21日以北監自裁字第裁40-AY0000000號違反道
    路交通管理事件裁決書，依道路交通管理處罰條例第56條第
    1 項第5 款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）900 元。
二、異議意旨略以：伊前開車輛所停放之位置乃係伊所有坐落於
    北市○○○路○ 段70號大樓用地內（土地建號為臺北市○○
    段○ ○段460 、460 之2 號），並非車行道路，且該巷道平
    時並無車輛通行，所畫之停車格係供本大樓住戶停車之用，
    再該處亦未畫有紅線，亦無任何禁停標誌，停放車輛並無妨
    礙行人通行，為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按道路交通管理處罰條例所用名詞釋義如左：一、道路：指
    公路、街道、巷衖、廣場、騎樓、走廊或其他供公眾通行之
    地方；又汽車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新臺幣
    （下同）600 元以上1,200 元以下罰鍰：五、在顯有妨礙其
    他人、車通行處所停車，道路交通管理處罰條例第3 條第1
    款、第56條第1 項第5 款定明文。
四、經查：異議人於94年11月7 日18時54分許，將其所有之車號
    G3-3746 號自用小客車，停放在臺北市○○○路○ 段70號旁
    巷衖內之情，業據異議人於聲明異議狀中供承屬實，復有員
    警當場舉發之照片1 幀及臺北市政府警察局北市警交大字第
    AY0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙附卷可
    稽，足認異議人前開車輛當時係停放在上開巷衖之情無誤。
    按該巷衖為一兩端均有出入口，並可供公眾人、車通行之場
    所，此有異議人所提出上開巷衖之現場照片3 幀在卷可佐，
    揆諸上開道路交通管理處罰條例第3 條第1 款之規定，即屬
    「道路」之一，至為灼然。雖異議人以上開巷衖經該處大樓
    繪為私人停車格，且平常無人車通行該處云云，惟上開巷衖
    為一兩端均有出入口，可供公眾人、車通行之事實，已如上
    述，且依異議人所提出停車格照片3 幀及本件舉發之現場照
    片3 幀可知，該處停放有機車及小客車，顯可供人車出入之
    情，甚為明顯；況依異議人所提出之停車格座落位置圖，亦
    標示該巷後方設有電梯間，益徵上開巷衖並非一「平常無人
    車通行」之處所。至上開巷衖內之部分土地，或有屬於私人
    所有者，然在上開巷衖內之四週大樓或房舍興建時，因有慮
    及上開巷衖已有供公眾人、車通行之事實，始將上開大樓或
    房舍之建築線依法後縮，而仍供公眾人、車之通行，是上開
    巷衖內之部分土地，縱有屬私人所有者，亦無礙於上開巷衖
    係屬「道路」之上開認定結果，而異議人在上開巷衖內私自
    劃設有停車位，自仍無礙於上開巷衖係屬供公眾人、車通行
    之性質。再者，揆諸異議人所提出其另輛自用小客車停放在
    上開巷衖內之照片及本件舉發之現場照片可認，異議人在上
    開巷衖內所私自劃設之停車位範圍，不僅已逾上開巷衖正面
    寬二分之一以上，且上開自用小客車停放時，其車輛外側部
    分即外側輪胎以外部分，復超出上開私自劃設停車位白線之
    外，更已逾上開停車位所佔超過上開巷衖二分之一以上之範
    圍，是上開巷衖內雖未劃有禁止臨時停車或禁止停車之紅實
    線或黃實線，但在停有上開自用小客車時，仍應已對雙向人
    、車之通行，造成妨礙，至為顯然。
三、綜上所述，本件異議人確有於前述時、地，在顯有妨礙他車
    通行處所停車之違規事證明確，其上開所辯，無非圖卸之詞
    ，不足採信。從而，原處分機關依據道路交通管理處罰條例
    第56條第1 項第5 款規定，裁處罰鍰900 元，於法核無不合
    ，其認事用法並無違誤，裁罰亦無不當，本件異議為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  交通法庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
