【裁判字號】    95,簡,1151
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1151號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3571號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾因犯竊盜與偽造有價證券等罪，經本院以85年度
    訴字第1043號判決定應執行有期徒刑五年二月，上訴後經臺
    灣高等法院以86年度上訴字2584號判決將原判決撤銷，改判
    應執行有期徒刑五年，再上訴最高法院經判決駁回確定，並
    於民國90年3 月21日執行完畢（於本件構成累犯）。詎其猶
    不知悔改，復與張義松（經檢察官另行處理）共同基於意圖
    為自己不法所有之犯聯絡，於95年2 月10日上午5 時20分許
    ，在臺北縣中和市○○路250 號前，以趁上開機車鑰匙未拔
    下之際，共同竊取乙○所有之車號GIT-582 號重機車，作為
    代步之用。嗣於同日上午5 時30分許，彼二人共同騎乘上開
    機車時，為警在臺北縣中和市○○路當場查獲，而悉上情。
    案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業經被告甲○○在偵查中坦承不諱，核與共
    犯張義松證述與被害人乙○指訴之情節相符。況被害人乙○
    業已自警方處領回其所失竊之上開機車一節，復有卷附贓物
    認領保管單一紙可稽。此外，亦有車籍作業系統－查詢車輛
    認可資料一紙在卷足憑。事證明確，被告犯行堪以認定，應
    予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告與張義松就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。查被告前曾因犯竊盜與偽造有價證券等罪，經本院
    以85年度訴字第1043號判決定應執行有期徒刑五年二月，上
    訴後經臺灣高等法院以86年度上訴字2584號判決將原判決撤
    銷，改判應執行有期徒刑五年，再上訴最高法院經判決駁回
    確定，並於90年3 月21日執行完畢等情，此有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，其於五年之內，再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審
    酌被告正值壯年又不思奮發向上，竟竊取被害人之機車一台
    ，然被告犯後業已坦承犯行，尚知悔悟，甚有悔意，再被害
    人所失竊之前開機車，業已由其自警方處領回一節，亦有卷
    附贓物認領保管單一紙可稽等一切情狀，量處被告如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第四庭   法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
附錄：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
