【裁判字號】    95,簡,506
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第506號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第95號），本院判決如下：
    主  文
甲○役齡男子意圖避免徵兵處理，居住處所遷移，無故不申報，
致未能接受徵兵處理，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分另補充被
    告甲○在本院之自白外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○已屆役齡，依法應入營服役，履行國民義務
    ，竟意圖避免徵兵處理，住居所遷移而無故不申報，影響國
    家兵役秩序，所為殊非可取，惟其犯後尚知坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份附卷可按，其因年輕識淺，一
    時失慮致罹刑典，已坦白認罪，堪認應有悔悟，經此起訴審
    判，當知所警愓，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併諭知緩刑三年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第3 條第5 款，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄本案所犯法條：
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一  徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二  對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三  徵兵檢查無故不到者。
四  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五  居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六  未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
