【裁判字號】    94,交簡,1141
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第1141號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第15041 號、第15810 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○平日以駕駛計程車運送客人為業，為從事業務之人。
    其於民國九十三年十一月二十二日下午六時許，駕駛車號９
    ０７－ＭＬ號營業小客車，沿臺北縣板橋市○○街由東往西
    方向行駛，於同日下午六時五分許，行經臺北縣板橋市○○
    街與新生街二三巷交岔路口時，原應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，而依當時天候雨、夜間有照明、路面濕
    潤無缺陷、無障礙物、視距良好，依甲○○之智識程度，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，貿然穿越上開交
    岔路口，適有丙○○騎乘腳踏車，自臺北縣板橋市○○街二
    十三巷由南往北行駛，行經上開無號誌設置之交岔路口時，
    亦疏未注意車輛行至無號誌之交岔路口，支線道車應暫停讓
    幹線道車先行，甲○○駕駛之９０７－ＭＬ號營業小客車因
    此撞擊丙○○騎乘之腳踏車，致丙○○受有頭部外傷併腦挫
    傷及左側硬膜下出血之傷害。甲○○於肇事後，主動報警處
    理，並在有偵查犯罪職權之公務員知悉其犯罪事實前，向前
    來處理之臺北縣政府警察局海山分局交通分隊員警自承上情
    並接受裁判。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問時，對於其在前揭時、
    地駕駛車號９０７－ＭＬ號營業小客車，與丙○○騎乘之腳
    踏車發生碰撞，丙○○因此受有頭部外傷併腦挫傷及左側硬
    膜下出血之傷害等事實自承不諱。
  (二)被害人丙○○於警詢及偵查中之指述。
  (三)臺北縣政府警察局海山分局交通分隊道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表(一)、(二)各一紙、道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表、甲○○之駕駛執照、行車執照影本各一
    紙、現場暨車損照片十七張、亞東紀念醫院診斷證明書一紙
    、國防大學國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務處診斷
    證明書影本一紙。
  (四)訊據被告雖矢口否認其對本案車禍之發生有過失，辯稱：本
    案純係丙○○騎乘腳踏車由支線道衝出來所致，此由伊車輛
    之撞擊點在左前葉子板乙節可證，伊根本無從防範，自無疏
    於注意車前狀況之過失可言云云。然查：
    (1)本案車禍兩車之撞擊點，係在被告駕駛之９０７－ＭＬ號
      營業小客車車頭前方小燈處，與丙○○騎乘之腳踏車後輪
      右側軸心處，此節業據證人即到場處理之警員乙○○於本
      院訊問時到庭結證明確，並有車損照片十二張附卷可憑（
      見九十四年度偵字第一五八一０號偵查卷第四十二頁至第
      四十七頁）。被告雖始終辯稱：伊車輛之左前葉子板才是
      撞擊點云云，然證人乙○○於本院訊問時，復已證述：「
      （腳踏車之撞擊點何在？）在後輪右側軸心的地方。」、
      「（你如何確定這就是撞擊點？）因為腳踏車都沒有其他
      的擦痕，而這根軸心歪掉了。」及「（你有無當場牽這台
      腳踏車去跟計程車作比對？）當場我沒有比對。後來我是
      到保管場去做高度比對。比對結果計程車左前方小燈的高
      度是三十一到三十五公分，腳踏車軸心歪掉的地方是距離
      地上是三十二公分，所以我認為撞擊點是在小燈。被告所
      稱的撞擊點也就是左前輪上方葉子板部分，我沒有去比對
      高度，但我有用肉眼檢視過，上面並沒有與腳踏車擦撞後
      所留下的金屬痕跡。我有量葉子板損害的高度，是（距離
      地面）六十到八十公分。」等語明確，上開撞擊點既經證
      人乙○○實地檢查比對，且本案腳踏車之後輪右側軸心乃
      明顯突出於腳踏車車體，而被告車輛之車頭前方小燈雖在
      保險桿下方，惟內縮之程度不多，有前述車損照片在卷可
      稽，衡情腳踏車軸心自有撞破被告車輛車頭前方小燈之可
      能，況證人乙○○與被告並無仇恨嫌隙，當無胡亂指摘反
      自陷偽證罪責之理，故證人乙○○上開所言，當為真實可
      採；被告辯稱：撞擊點在伊車輛之左前葉子板，本件車禍
      純是丙○○騎車撞上伊所致云云，則屬卸責之詞，無足憑
      信。
    (2)觀諸卷附之道路交通事故調查報告表(二)（見同上偵查卷第
      三十三頁），在「車輛撞擊部位」乙欄內，證人乙○○
      係先以黑色簽字筆填寫「０８」，即指最初撞擊點係在上
      開車輛之左前側，然復另以紅色簽字筆刪除上開記載，另
      記載「０１」，即指最初撞擊點係在上開車輛之車頭處，
      關於此部分記載更正之原因，證人乙○○於本院訊問時，
      復證述：「（調查報告表二，第三十三欄的記載，為何會
      有更正？）黑筆記載是我在車禍當天在現場，就已經填進
      去。後來我到保管場丈量比對後，就更正為紅筆記載。黑
      筆的記載是在現場依據被告的陳述，先寫上去，後來到保
      管場比對，才更正為紅筆的記載。」等語明確，益徵上開
      調查報告表關於「最初撞擊點係在被告車輛左前側」之記
      載，係單憑被告片面之指述，不得資為有利於被告之認定
      。
    (3)被告復辯稱：臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會北
      縣鑑字第９４００６３號鑑定意見書（見九十四年度偵字
      第一五０四一號偵查卷第三十三頁、第三十四頁）亦載明
      丙○○騎乘之腳踏車係與被告駕駛之車輛左前側葉子板處
      前段碰撞，顯然撞擊點確係在該處無訛云云。然查該份鑑
      定意見書僅依被告於警詢中陳述之內容，即逕認撞擊點係
      在被告車輛之左前側葉子板，並未斟酌前述道路交通事故
      調查報告表(二)有所更正之部分，亦未進一步闡明何以上開
      更正不足採，而被告之陳述始為可信之理由，故該份鑑定
      意見書關於被告車輛撞擊點之記載部分，並不足以拘束本
      院前揭認定。
    (4)按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
      之安全措施，道路交通安全規則第九十四條第三項定有明
      文。本案兩車之撞擊點，既在被告車輛之車頭前方小燈處
      ，與丙○○騎乘之腳踏車後輪右側軸心處，顯然被告通過
      臺北縣板橋市○○街與新生街二三巷交岔路口時，丙○○
      騎乘腳踏車已經來到被告車輛之前方，而當時天候雨、夜
      間有照明、路面濕潤無缺陷、無障礙物、視距良好，有前
      述道路交通事故調查報告表(一)、(二)在卷可憑，依被告之智
      識程度，並無不能注意之情事，惟被告竟疏未注意車前狀
      況，隨時採取必要之安全措施，即貿然通過上開交岔路口
      ，因此與丙○○騎乘之腳踏車發生碰撞，致丙○○受有如
      前所述之傷害，足認被告之駕駛行為自有過失，且其過失
      與丙○○所受之傷害間，有相當因果關係甚明，臺灣省臺
      北縣區車輛行車事故鑑定委員會北縣鑑字第９４００６３
      號鑑定意見書及臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會九十
      四年十一月七日府覆議字第９４０１００７２４號函亦同
      此見解（見九十四年度偵字第一五０四一號偵查卷第三十
      三頁、第三十四頁、第五十頁）。又丙○○騎乘腳踏車通
      過上開交岔路口時，雖亦疏未注意車輛行至無號誌之交岔
      路口時，支線道車應暫停讓幹線道車先行，其對於車禍之
      發生亦有過失，惟此僅係本院量刑時之參考，及被害人請
      求民事損害賠償時有無過失相抵之問題而已，不得以被害
      人亦有過失為由，即逕解免被告之過失罪責。再者，汽車
      駕駛人對於防止危險發生之相關交通法令規定，業已遵守
      ，並盡相當之注意義務，以防止危險發生，始可信賴他人
      亦能遵守交通規則並盡同等注意義務，若因此而發生交通
      事故，方得以信賴原則為由免除過失責任，最高法院著有
      八四年台上字第五三六０號判例可資參照，被告駕車既未
      遵守道路交通安全規則第九十四條第三項之規定，又未盡
      相當之注意義務，採取必要之安全措施以防止危險發生，
      即貿然通過交岔路口，業經本院審認如前，則揆諸上開說
      明，其援引信賴保護原則欲免除其過失責任云云，亦屬無
      據。
    (5)從而本案事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過
    失傷害罪。按刑法第六十二條所謂自首，祇以犯人在其犯罪
    未發覺前，自行向該管公務員申告其犯罪事實，而接受裁判
    為已足，至於嗣後對於有所辯解，乃辯護權之行使，不能據
    此即認其先前之自首失其效力（最高法院九十二年度台上字
    第七二五四號判決採同一意旨）。查被告於肇事後即主動報
    警處理，並在有偵查犯罪職權之公務員知悉其犯罪事實前，
    向前來處理之臺北縣政府警察局海山分局交通分隊員警自承
    上情並接受裁判乙節，業據被告陳述明確，並有臺北縣政府
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表乙紙可佐，則被
    告雖對於其有無過失一事有所爭執，惟此要屬被告於刑事訴
    訟程序上辯護權行使之範疇，揆諸前揭說明，仍認其符合自
    首要件，應依刑法第六十二條前段規定，減輕其刑。爰審酌
    被告虛詞掩飾犯行，又未與被害人達成和解，賠償被害人所
    受損失，且被害人所受傷勢不輕，惟被告素行尚稱良好，且
    被害人對車禍之發生亦有過失等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二
    百八十四條第二項前段、第六十二條前段、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴書狀。
                            書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徙刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
，拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
