【裁判字號】    95,訴,144
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第144號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  固得美模具有限公司
兼法定代理人丁○○
被      告  丙○○
右當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年2 月23日
言詞辯論終結，判決如左：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零壹萬壹仟陸佰壹拾參元，及自
民國九十四年八月十五日起至清償日止，按年息百分之六點一二
五計算之利息，並自民國九十四年九月十六日起至清償日止，逾
期在六個月內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，
按上開利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣參拾肆萬元或等值之中央政府建設
公債九十二年度甲類第六期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、(一)原告起訴主張：被告固得美模具有限公司（下稱固得美公
      司）邀同被告丁○○、丙○○為連帶保證人，於民國92年
      12月11日向原告借款2 筆，金額分別為新台幣（下同）30
      0 萬元及80萬元，約定到期日均為96年12月15日，利息均
      按原告公告基準放款利率加年率1.09% 計付（原告公告基
      準放款利率於94年8 月15日為5.035%，故目前年息應為6.
      125%），並約定自撥款日起以每月為一期，分期攤還本息
      ，如未按期攤還本息時，即喪失期限之利益，應全部償還
      ，逾期6 個月以內並按上開利率10% ，逾期6 個月以上按
      上開利率20% 加付違約金。詎被告固得美公司自94年8 月
      15日起即未依約履行，已喪失期限利益，應償還尚積欠之
      借款1,011,613 元及依約應給付之利息、違約金，爰依消
      費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連帶返還欠款等
      情，並聲明：如主文第1 項所示；願供現金或等值之
      中央政府建設公債92年度甲類第6 期債票為擔保請准宣告
      假執行。
    (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲請或陳
      述。
二、原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之借據及借款
    條款變更契約、授信約定書、原告基準放款利率表、授信交
    易明細查詢單等件為證，而被告於相當時期受合法之通知，
    於言詞辯論期日均不到場爭執，亦未提出任何書狀以為抗辯
    ，堪信原告之主張為真實。
三、從而，原告依民法消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被
    告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，洵屬
    正當，應予准許。又原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核
    無不合，爰定相當擔保金額准許之。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訟法第385 條第1項
前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月     9    日
                  民事第二庭    法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月     13   日
                                書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
