【裁判字號】    95,簡,327
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第327號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度偵字第19125號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案如附表編號一、二所示之電子遊戲
機具貳臺（含ＩＣ板貳片）及現金新臺幣捌佰拾元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例之規定辦
    理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟與綽號「阿強
    」之真實姓名年籍不詳男子，基於共同之犯意聯絡，自民國
    94年6 月3 日某時起，在其所經營位於臺北縣三重市○○街
    16-1號「百分百檳榔攤」擺設如附表編號一、二所示之電子
    遊戲機具「小瑪莉」、「滿貫大亨」各乙臺，並插電營業以
    供不特定之顧客投幣把玩而經營電子遊戲場業。嗣於94年6
    月4 日下午15時30分許，在上址為警當場查獲，並扣得上開
    如附表所示之電子遊戲機具2 臺（含IC板2 片）及賭資現金
    新台幣（下同）830 元。案經臺北縣政府警察局三重分局報
    告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請本院以簡易判
    決處刑。
二、證據清單：
（一）被告甲○○於警詢時之供述。
（二）臺北縣政府94年9 月5 日北府建商字第0940617816號函乙
      紙、現場照片6幀。
（三）扣案之電子遊戲機具「小瑪莉」、「滿貫大亨」二臺（含
      IC 板2片）及賭資830 元。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條規定論處。被告與綽號「阿強」之真實姓
    名年籍不詳男子間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
    犯。爰審酌被告之素行資料，犯罪動機、目的、手段及犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至扣案如附表編號一、二所示所示之電子遊戲
    機具2 臺（含ＩＣ板2 片），係共犯「阿強」所有，業據被
    告於警詢時供明在卷，且供本件犯行所用之物，另現金830
    元，為被告及「阿強」所有因犯罪所得之物，爰分別依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
    3 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達後之10日內向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第七庭  法  官  崔玲琦
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                              書記官  謝秀青
附表：
┌──┬────────────────┐
│編號│扣  押  品  名  及  數  量      │
├──┼────────────────┤
│一  │電子遊戲機一臺（含ＩＣ板一片）  │
│    │【小瑪莉】                      │
├──┼────────────────┤
│二  │電子遊戲機一臺（含ＩＣ板一片）  │
│    │【滿貫大亨】                    │
├──┼────────────────┤
│三  │賭資（新臺幣）八百三十元        │
│    │                                │
└──┴────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
