【裁判字號】    95,簡,1247
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1247號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2744號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之火警警報器及落地窗玻璃，足以生損害於他人
，處有期徒刑月，如易科罰金，均以佰元折算壹日。扣案之
機車大鎖壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○因與他人口角爭執，竟率以機車大鎖朝他
    人丟擲，而毀損被害人之火警警報器及落地窗玻璃（共價值
    新台幣48,500元），其犯罪之動機、目的、手段均非可取，
    所生危害非輕，其犯後雖坦承犯行不諱，但並未賠償被害人
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。又扣案之機車大鎖一支為被告所有供犯罪
    所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第354 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
