【裁判字號】    95,簡,874
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第874號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第1513號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案電子遊戲機「玉麒麟」壹台（含ＩＣ
板）及現金新台幣（下同）壹佰玖拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第八行「賭資」二字應
    予刪除外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定論處。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的無非貪圖小利，其未經許可擺設一台電子遊戲機具
    妨害社會秩序之情節尚輕，且犯後坦承犯行、態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至扣案電子遊戲機台1 台（含ＩＣ板），為被
    告所有供本件犯行所用之物；現金新台幣190 元則為被告所
    有因犯罪所得之物，均據其供明在卷，爰依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場管理條例第15 條 、第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款、第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
