【裁判字號】    95,簡,1252
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1252號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第二八二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞役以參佰
元折算壹日。扣案之象棋壹付、骰子參顆及新臺幣壹仟陸佰元均
沒收。
乙○○、丁○○、邱燿焜在公共場所賭博財物，各處罰金貳仟元
，如易服勞役，均以參佰元折算壹日。扣案之象棋壹付、骰子參
顆及新臺幣壹仟陸佰元均沒收。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國八十三年間因賭博案件，經臺灣臺北地方法
    院判處有期徒刑六月確定，於八十六年四月廿二日執行完畢
    ；丁○○前於八十六年間因賭博案件，經本院判處罰金一仟
    元確定，於八十六年七月八日執行完畢；邱燿焜前於六十六
    年間因賭博案件，經臺灣臺南地方法院判處罰金四百元，於
    六十六年四月八日執行完畢，竟仍不知悔改，乙○○、丁○
    ○、邱燿焜與甲○○四人，於九十五年二月廿一日下午三時
    許，在臺北縣蘆洲市○○街一Ｏ六號忠義廟涼亭之公共場所
    ，以象棋為賭具賭博財物，互約以俗稱「象棋麻將」之方式
    聚賭，其賭法係分四家，以擲骰子方式決定開牌莊家，開牌
    莊家先抽取五張牌，餘每家各抽四張牌，可吃牌；自摸者，
    其他三家各輸新臺幣（下同）一百元，放槍者，要給糊牌者
    五十元。嗣於當日下午四時四十分許經警於上址當場查獲，
    並扣得賭具象棋一付、骰子三顆及賭檯上之賭資一千六百元
    。
二、證據：
  (一)被告乙○○、丁○○、邱燿焜、甲○○於警詢、偵查時之自
    白。
  (二)扣案象棋一付、骰子三顆及賭檯上之賭資一千六百元。
三、核被告甲○○、乙○○、丁○○及邱燿焜等四人所為，均係
    犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪。查被告乙○○
    、丁○○、邱燿焜分別有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表三件在卷可稽，爰分別審
    酌被告等人之素行狀況、犯罪動機、犯罪手段、對社會風氣
    所生不良影響及犯罪坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。扣案象棋一
    付、骰子三顆，為當場賭博之器具；賭資一千六百元，為賭
    檯上之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十六
    條第二項之規定宣告沒。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決量處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  連 育 群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  蘇 宥 維
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
中華民國刑法第二百六十六條：
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
