【裁判字號】    95,聲,721
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第721 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  蔡篤欣
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（95年度
執聲沒字第159 號），本院裁定如下：
    主  文
蔡篤欣繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人蔡篤欣因被告甲○○犯偽造文書
    案件，經依法院指定之保證金額新臺幣 (下同)50,000 元，
    出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑
    保字第039816號），爰依同法第121 條第1 項之規定，聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官囑託臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官代為執行，經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官依法傳喚、拘提被告均無著，且具保人經通
    知未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，此有臺灣板橋
    地方法院檢察署送達證書3 紙、該署通知1 紙、臺灣板橋地
    方法院檢察署囑託拘提函暨臺灣臺中地方法院檢察署回函各
    1 份、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官拘票暨拘提報告書1
    份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 紙、保證金收據
    影本1 紙在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，復
    經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表1 紙附卷足憑，足徵被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應
    將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、應依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 陳慧儷
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
