【裁判字號】    95,抗,8
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 95年度抗字第8號
抗  告  人  亞合工業股份有限公司
                        號
兼法定代理  甲○○
人
抗  告  人  乙○○
                        號
相  對  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列抗告人與慶豐商業銀行股份有限公司間因本票裁定事件，對
於中華民國94年12月29日本院94年度票字第2308號裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，此為票據法第123條所明文規定。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非
    訟案件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字
    第714號、57年台抗字第76號亦著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票乙紙，並免除作成拒絕證書，詎經相對人向抗告人提示
    未獲付款，依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，
    業據其提出本票乙紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗
    告意旨略以：票載金額雖為新臺幣（下同）14,800,000元，
    但實際債務金額並非如相對人所提示，其間尚存糾葛，為此
    請求本院廢棄原裁定等語。惟查，抗告人所稱上情，即便屬
    實，亦係實體法上之爭執，揆諸首揭說明，應由抗告人另行
    提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為
    許可強制執行之裁定。從而，抗告人提起抗告為無理由，應
    予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     9     日
                民事第一庭      審判長法  官  鄭政宗
                                      法  官  李珮瑜
                                      法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    3    月     9    日
                                      書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
