【裁判字號】    95,交易,28
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              95年度交易字第28號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵續字第八０號），本院認應改用通常程序，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第
    三款、第三百零七條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年七月十六日凌晨
    三時二十五許，酒後駕駛ＪＲ－１５７６號自小客車（所涉
    公共危險部分經本院九十四年度竹交簡字第八五七號判決判
    處罰金二萬八千元），行經新竹市○○路一八二號前畫有分
    向限制線路段違規迴轉，與同向自左後方行駛而來騎乘ＶＬ
    Ｗ－１２７號輕型機車之告訴人乙○○發生碰撞，致告訴人
    人車倒地，受有左臉頰擦傷、左大腿瘀腫傷及右膝瘀腫傷等
    傷害，而認被告涉有刑法第二百八十四條條第一項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
三、查本件被告所涉過失傷害犯行，依刑法第二百八十七條前段
    之規定，須告訴乃論，茲因被告業已賠償告訴人新台幣七萬
    元，告訴人乃具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀附卷為憑
    （見本院九十四年度竹交簡字第八七六號卷內），依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第三庭審判長法  官  汪銘欽
                                  法  官  楊數盈
                                  法  官  黃美盈
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                  書記官  吳尚文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
