【裁判字號】    95,竹交簡,197
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第197號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第385號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升０．五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部八十
    八年五月十八日所發之法八八檢字第００一六六九號函及其
    所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告呼氣酒精濃
    度已達每公升０．五八毫克，在：閉雙眼，三十秒內朗誦阿
    拉伯數字由一００一至一０三０之測試時，數錯數目或無法
    於三十秒內朗誦完畢，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工
    具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四
    十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附  件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第385號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○○路459巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前有酒醉駕駛之公共危險犯行，仍不知警惕，於民國
    95年2月7日22時30分許，在新竹市○○路民富國小對面小吃
    店飲用枸杞酒1壺後，明知已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍駕駛JV—1213號自用小客車，於95年2月7日22
    時58分許，途經新竹市○○路500號前，為警攔檢並進行測
    試，測得呼氣酒精濃度每公升高達0.58亳克，因而發覺上情
    。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中自白不諱，並有
    酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表附卷可證。事證明
    確，被告前述犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯法條刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                              檢  察  官  陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                              書  記  官  洪  靜  宜
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
