【裁判字號】    90,訴,811
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               90年度訴字第811號
原      告  乙○○
            丙○○
前列二人共同
訴訟代理人  彭火炎律師
            張玉琳律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  鍾錦添律師
上列當事人間土地所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十一年四月九日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以台灣新竹地方法院檢察署另案九十年度偵字第七四
    三九號偵查案件之刑事裁判，是否成立，為本訴訟事件之先
    決問題，經於91年4月9日裁定命在該刑事訴訟事件終結以前
    停止訴訟程序。
二、茲查明該刑事案件業已判決，有台灣高等法院九十二年度上
    訴字第三五一三號判決可參。
三、依民事訴訟法第186條規定，依職權將原裁定撤銷。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                書記官  張永榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
