【裁判字號】    94,重訴,15
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  94年度重訴字第15號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪大明律師
被      告  乙○○
選任辯護人  張玉琳律師
            彭火炎律師
上列被告等因擄人勒贖等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年月貳拾日起延長羈押貳月，並繼續禁
止接見通信。
乙○○自民國玖拾伍年月貳拾日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○、乙○○均因擄人勒贖等案件，經檢察官提
    起公訴，本院於訊問被告二人後，認其等涉嫌擄人勒贖之嫌
    疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑之罪，
    非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，均自民國九十
    四年十二月二十三日執行羈押，被告甲○○部分並禁止接見
    通信在案。
二、茲本院於訊問被告後，認原羈押原因依然存在，均有繼續羈
    押之必要，被告甲○○並有繼續禁止接見通信之必要，故於
    九十五年三月九日當庭諭知被告甲○○、乙○○均自九十五
    年三月二十三日起延長羈押二月，被告甲○○並繼續禁止接
    見通信。
三、依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    九    日
                  刑事第六庭審判長法  官  遲中慧
                                  法  官  魏瑞紅
                                  法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    九    日
                                  書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
