【裁判字號】    95,竹簡,169
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第169號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第536號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金玖佰元，
如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第一段第二行應更正為：「拾獲乙○○○之
    夫蔡友農所有、於九十年十二月六日上午十時‧‧‧」外，
    餘與證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十七條、第四十二條第二項，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十七條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
附  件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第536號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣新埔鎮下枋寮昌益巷118號
                        居新竹縣新埔鎮下枋寮昌益巷220號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告甲○○因侵占件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下:
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國94年11月間某日，在新竹市○○路○段頭前溪
    橋往新竹縣竹北市方向之花圃附近拾獲乙○○○所有、於90
    年12月6日上午10時在新竹市○○路○段大菜市場所遺失之車
    牌號碼FYZ－356號機車車牌1面，竟意圖為自己不法之所有
    ，予以侵占入己。嗣於95年1月17日9時30分許，甲○○駕駛
    懸掛上開車牌之重型機車 (原車牌為HTM-422號)行經新竹市
    ○○路○段219號前為警查獲，始查知上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：(一)被告甲○○於偵查中供述 (二)證人乙○○○於
    警詢中證述。(三)車籍資料2份。(四)贓物認領保管單1份。
    (五)照片5張。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失罪嫌，請
    依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                              檢察官     張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                              書記官     曾佳莉
參考法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
