【裁判字號】    94,訴,762
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               94年度訴字第762號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即  被  告
送達代收人  乙○○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國九
十五年二月十日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之；原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應
    定期間先命補正。刑事訴訟法第三百四十九條、第三百六十
    二條規定甚明。又按送達文書，除本章有特別規定外，準用
    民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第六十二條亦定有明文。而
    送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得
    將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人，為民事訴訟
    法第一百三十七條第一項所明定。
二、查本件判決業於民國九十五年二月二十日送達被告即上訴人
    住所，由與上訴人同居之上訴人之母乙○○○收受，有送達
    證書、法務部戶役政連結作業系統查詢資料存卷可稽，扣除
    在途期間，上訴期間應於九十五年三月六日屆滿（原應於九
    十五年三月四日屆滿，惟九十五年三月四日為星期六，故以
    次次日代之）。上訴人乃遲至九十五年三月七日始行上訴，
    有上訴狀所蓋之本院收文戳章在卷可參，顯已逾越上訴期間
    ，其上訴即屬違背法律上之程式，且無法補正，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第三百六十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第三庭法  官  黃美盈
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                            書記官  吳尚文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
