【裁判字號】    95,竹簡,224
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第224號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第877號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點柒公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條第一
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
I  持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五
    萬元以下罰金。
II  持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三
    萬元以下罰金。
III  持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下
    有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
Ⅳ  持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行
    政院定之。
附  件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第877號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路88號2樓
                        （現另案在新竹監獄執行中）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款之第1級毒品，不得非法持有，竟仍基於持有第1級
    毒品海洛因之犯意，於民國93年1月10日凌晨3、4時許，在
    臺北縣樹林市○○路637號21樓之2租住處，向真實姓名不詳
    、綽號「小胖」之成年男子，以新臺幣6,000元之價格購入
    第1級毒品海洛因1包淨重0.37公克而持有之，嗣經警於同日
    17時30分許，在臺北縣樹林市○○路637號前查獲，並於上
    揭住處扣得第1級毒品海洛因驗餘淨重0.37公克、第2級毒品
    安非他命驗餘毛重1.083公克，復採集其尿液送驗，結果呈
    安非他命類毒品陽性（所涉施用第2級毒品之犯行業經臺灣
    板橋地方法院於94年12月30日以94年度簡字第5640號判決）
    及鴉片類毒品陰性反應，始悉上情。案經臺北縣警察局樹林
    分局報告臺灣板橋地方法院檢察署陳請臺灣高等法院檢察署
    檢察長令轉本署偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○之供述：證明被告持有上開扣案之
    第1級毒品海洛因1包之事實；（二）法務部調查局93年3月5
    日調科壹字第060007887號鑑定通知書影本：證明上開扣案
    物品含有第1級毒品海洛因成分，淨重0.37公克之事實；（
    三）臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退毒偵字第2058號不
    起訴處分書：證明被告之尿液經送驗呈鴉片類毒品陰性反應
    之事實；（四）臺北縣警察局樹林分局扣押物品目錄表、臺
    灣板橋地方法院檢察署93年度煙保管字第41號贓證物品清單
    等在卷可資佐證，被告違反毒品危害防制條例犯嫌已堪認定
    。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第1項之持有第1級毒品罪嫌。扣案之第1級毒品海洛因1包
    淨重0.37公克，請依毒品危害防制條例第18條第1項前段之
    規定宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                    檢  察  官   黃  正  雄
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                    書  記  官   謝  志  宏
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
