【裁判字號】    94,重訴,152
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             94年度重訴字第152號
上  訴  人  庚○○
            戊○○
            己○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
被  上訴人  宇詮科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人間塗銷抵押權登記等事件，上訴人對於中
華民國95年1月20日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣仟伍佰貳拾伍萬肆仟壹佰拾貳元
，應徵裁判費新台幣肆拾捌萬仟肆佰拾貳元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收
受本裁定送達後10日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
