【裁判字號】    95,婚,13
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度婚字第13號
原      告  乙○○
原告與被告甲○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第116 條第1 款規定，當事人書狀應記載當事
    人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人或
    其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法定
    必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據其於起訴狀上載明被告之真正住所或居
    所，致無法送達訴訟文書，經本院於民國95年1 月4 日裁定
    命原告於收受該裁定送達後7 日內補正上開欠缺或依法聲請
    公示送達，該裁定於95年2 月7 日送達原告，有本院送達證
    書1 份在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正或聲請公示送達，其訴難認為合法，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  家事法庭  法  官  陳章榮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                            書記官  吳小平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
