【裁判字號】    94,簡,427
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           94年度簡字第427號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  盧國勳    律師
            陳怡文    律師
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第2359號），本院士林簡易庭認應適用通常訴訟程序而
移送（94年度士簡字第330 號）後，被告自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同連續明知為未得商標權人同意，於同一商品
，使用相同之註冊商標商品而販賣，乙○○處拘役伍拾日，甲○
○處拘役參拾日，如易科罰金，均以參佰元折算壹日，均緩刑貳
年。
扣案如附表二、三所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書外，
    另補充或更正：(一)乙○○、甲○○明知如附表一所示之商標
    圖樣，係迪吉歐標章公司向經濟部智慧財產局申請註冊，而
    取得於附表一所示之商標權期間內指定使用於如附表一所示
    商品之商標權。（警方查扣之洋菸部分因係真品，並未違反
    商標法，聲請簡易判決處刑書此部份記載應予刪除）(二)詎竟
    基於共同意圖營利之概括犯意聯絡，自93年12月間某日起，
    以每瓶新台幣（下同）560 元至1900元不等之價格，向姓名
    年籍不詳綽號「阿瘦」之成年男子，連續販入未得商標權人
    同意，於同一商品，使用相同之上開註冊商標之威士忌及白
    蘭地等酒類商品，隨即於台北市大同區○○○路167 巷39號
    「協發生記雜貨號」陳列販售，並以每瓶600 元至2100元不
    等之價格，售予不特定之顧客牟利。(三)核與告訴代理人丙○
    ○於警詢時所述相符，併有其提出之化驗報告書三紙附於本
    院卷可參。(四)被告所販賣之仿冒威士忌及白蘭地等酒類，均
    有相同如附表一所示之商標圖樣，亦經本院當庭勘驗屬實，
    制有勘驗筆錄一紙可考。(五)至扣案之MILD SEVEN香煙1240包
    及CASTER香煙290 包經送鑑定結果，均屬真品，有臺北縣政
    府警察局94年3 月23日北縣警刑字第0940033889號函及內附
    之傑太日煙國際股份有限公司94年2 月18日JTＺ00000000002
    號函在卷可稽，故此部份行為僅係菸酒管理法或核課稅捐之
    範疇，與商標法無涉，附此敘明。
二、核被告二人所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之明知
    為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標商
    品而販賣罪。被告意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為
    ，為販賣仿冒商標商品之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    二人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯
    。被告二人先後多次販賣仿冒商標商品之犯行，時間緊接，
    犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應各依連
    續犯之規定論以一罪，並均依法加重其刑。
三、扣案仿冒如附表二所示之威士忌及白蘭地酒類商品共計140
    瓶，係被告犯商標法第82條之罪所販賣之物，不問屬於被告
    與否，均應依商標法第83條之規定諭知沒收。扣案如附表三
    所示之物，則係被告乙○○所有供犯罪所用之物，業據其陳
    明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。另扣
    案之  MILD SEVEN香煙1240包及CASTER香煙290 包，均屬真
    品，業如上述，不另為沒收之諭知，併此指明。
四、末查，被告二人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表二紙在卷可按，其等因一時失
    慎，致罹刑章，犯後坦承犯行，知所悔悟，經此偵審程序並
    經科刑判決，當益知戒慎，信無再犯之虞，本院因認其所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰均併諭知緩刑二年，以勵自新
    。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    、第450 條第1 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83條
    ，刑法第11條、第28條、第56條、第41條第1項 、第74條第
    1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第五庭法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
