【裁判字號】    94,易,1125
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              94年度易字第1125號
公  訴  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第2149號），經本院訊問被告後，被告為認罪之答辯，本
院合議庭裁定，由受命法官行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國85年間因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理
    條例、偽造文書案，分別經本院判處有期徒刑3 年6 月、6
    月、4 月確定，上揭3 案經合併執行，於87年8 月ll日假釋
    出獄（原縮刑假釋期滿日期為90年2 月23日），惟甲○○於
    假釋期間內，因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第
    2396號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    經本院以91年度毒聲字第982 號裁定送強制戒治，於92年3
    月3 日強制戒治期滿後，臺灣士林地方法院檢查署檢察官以
    92年度戒毒偵字第32號不起訴處分確定，前所犯3 罪，亦經
    撤銷假釋並執行殘刑2 年6 月12日，甫於94年4 月28日縮刑
    期滿執行完畢，詎甲○○仍不知悔改，復於94年8 月2 日晚
    上ll時許，基於施用第二級毒品安非他命之犯意，在臺北市
    圓山捷運站廁所內，以將安非他命置於玻璃球內加熱吸其煙
    霧方式，施用第二級毒品安非他命1 次，嗣為警於94年8 月
    3 日凌晨l 時30分許，在臺北市○○區○○街10巷ll號前其
    友人郭金賜所駕駛之車牌號碼P9-5463 號自小客車上查獲，
    經採其尿液送驗後，始知上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認，且被告
    為臺北市政府警察局萬華分局員警查獲後所採集之尿液，經
    送請臺灣檢驗科技股份有限公司以「酵素免疫分析法」初步
    檢驗、「氣相層析質譜儀法」確認檢驗之檢驗結果，均呈安
    非他命類陽性反應，此有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿
    液檢體委驗單及上開公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1
    紙附卷可稽，是被告前開自白，核與事實相符，應可採信。
    另被告甲○○前於88年間，施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第2396號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以91年度毒聲字第982 號裁定送強制戒治，
    於92年3 月3 日強制戒治期滿後，臺灣士林地方法院檢查署
    檢察官以92年度戒毒偵字第32號不起訴處分確定，有上開不
    起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查
    ，故本件事證明確，被告於觀察、勒戒，強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內再犯本件施用毒品之犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，其持有第二級毒品之低度行為，應為施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論以持有毒品罪。而被告有
    如事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告已有多次施用毒品前科，且經觀察勒戒、強制戒
    治處分後，仍不知戒絕，竟再次施用毒品，足見其悔意不深
    ，然審酌其犯罪之動機、目的、手段、所生之危害及犯後坦
    承犯行態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1 項、第299 條第1項
前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47
條、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳國鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第二庭法  官  林清吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  楊雅淇
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條：
  施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項前段：
  查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
  具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
