【裁判字號】    95,易,43
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                95年度易字第43號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第10031
號），而被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日，緩刑貳年。扣案之十字起子工具組壹組沒收。
    事  實
一、甲○○以其所有引擎號碼AA-AH24534號自用小客車向監理機
    關申領之車牌（號碼EW-5173）2面於93年7 月23日遭監理機
    關註銷收回。其為繼續懸掛車牌使用車輛，竟意圖為自己不
    法之所有，於民國94年6 月上旬某日攜帶其所有，客觀上可
    作兇器使用之十字起子工具組1 組，前往臺北市○○區○○
    路4 段61巷口，並以之為工具拆卸乙○○所有停放該處車身
    號碼A212140S0000000 自用小客車上之車牌（號碼HZ-3013
    ）2 面。得手後，改懸掛於其所有之前開車輛，嗣於94年9
    月20日上午10時許駕駛懸掛該2 面車牌之自用小客車行經臺
    北縣汐止市○道○號○路北向9.4 公里處，為警發覺可疑攔
    檢查獲。
二、案經國道公路警察局第一警察隊報告臺灣士林地方法院檢查
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院訊問時坦承不
    諱，核與證人乙○○於警詢及本院訊問時之證述情節大致相
    符，並有扣案之十字起子工具組1 組可資佐證，且此扣案之
    十字起子工具組有起子10支，長度為12.7公分至至13.5公分
    ，為鐵製材質，質地堅硬，客觀上足以對人之生命、身體產
    生威脅，業經檢察官於偵查中及本院於審理中勘驗屬實。另
    被告所竊取之車牌2 面，經警查獲扣案，已通知乙○○領回
    ，此有贓物認領保管單1 張附卷可稽，被告所有引擎號碼AA
    -AH24534號自用小客車向監理機關申領之車牌（號碼EW-517
    3）2面於93年7 月23日遭監理機關註銷及車牌號碼HZ-3013
    之車牌二面為乙○○申領，懸掛於車身號碼A212140S000000
    0 自用小客車上等情，則有車籍資料2 份附卷可稽。足認被
    告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行，堪予認定
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所謂兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    者均屬之。被告所攜帶之十字起子工具組，均為鐵製材質、
    質地堅硬，客觀上自足以對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，自為兇器。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款
    之攜帶兇器竊盜罪。茲審酌被告所有車輛車牌遭註銷收回，
    為能懸掛車牌繼續使用原車輛，竟以螺絲起子拆卸他人車輛
    上之車牌，所竊取之車牌2 面雖非高價之物，卻係車輛行駛
    於道路用於辨別車籍尋找車主之重要依據，被告竊取他人車
    牌懸掛在自己車輛上，其犯罪行為仍產生相當之危害，惟被
    告查獲後，所竊得之車牌2 面已經警扣案，並發還被害人，
    被害人就此表示不再追究，併審酌被告之品行、智識程度、
    生活狀況及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可按，其因一時失慮，致罹刑章，經此偵查及審理
    程序，已現悔意，被害人乙○○已表示不願追究，被告當已
    知所警惕，而無再犯之虞，爰依法為緩刑2 年之宣告，以啟
    自新。另扣案之十字起子工具組1 組，為被告所有供本案犯
    罪所用之物，應依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74
條第1 款、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
，判決如主文。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月     9     日
                  刑事第三庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    3    月     9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
