【裁判字號】    95,補,47
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度補字第47號
原      告  乙○○
被      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認保證債務關係不存在事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣拾萬壹仟貳佰柒拾
壹元，應徵第一審裁判費新臺幣仟佰壹拾元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
