【裁判字號】    94,婚,363
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               94年度婚字第363號
原      告  甲○○
被      告  乙○○    送達處.
上列當事人間請求履行同居事件，經本院於民國95年2 月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：原告甲○○與被告乙○○於民國72年3 月6
    日結婚，婚後育有一子一女，共同居住於台北市○○區○區
    街46巷1 號。被告雖從事誦經祝禱之道士工作，每月收入10
    餘萬元，卻自89年起即未提供家庭生活費用，更時常在外居
    住，每星期在家日數僅1 、2 日，全賴原告以從事清潔工作
    之微薄收入持家。詎被告自94年2 月起更變本加厲，逕行離
    家迄今未歸外，至94年8 月間更拒不出面為子女陳瑩璇辦理
    助學貸款事宜，致因學費無著，而無法如期入學。被告所為
    顯然違背夫妻同居之義務，為此爰依民法第1001條之規定，
    提起本件訴訟等語，並聲明如主文所示。被告則經合法通知
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張兩造係夫妻，現婚姻關係仍存續中，被告於94年2
    月間即行離家，迄今仍未返家與原告履行同居義務之事實，
    業據原告提出戶籍謄本為證，並據證人即兩造之子陳穎仕到
    庭證稱：「（問：父親何時離家？）在我當兵時就很少看到
    我父親回家，大約去年我父親就離家，都沒有我父親的消息
    ，也找不到人。（問：你怎麼知道他不可能在親友家？）我
    們有與親戚聯絡過。」等語、證人即兩造之女陳瑩璇亦到庭
    證稱：「（問：你父親何時離家？）去年2 月間，我高三時
    離家。（問：父親離家後有無與你們聯繫？）沒有。（問：
    知否父親現人在何處？）不知道。（問：父親有無給付你們
    生活費用？）沒有。」等語明確（均見95年2 月23日本院言
    詞辯論筆錄）。證人陳穎仕、陳瑩璇為兩造之子女，與被告
    核屬至親，若非被告果有拋妻棄子之行為，豈會到庭為上述
    證詞，其2 人所言堪可採信。參以被告乙○○籍設「台北市
    南港區區46巷1 號」，然本院依職權函查被告是否確實
    住於上址，經臺北市政府警察局南港分局查明回覆稱：被告
    未居住於上址，有該局94年10月11日北市警南分刑字第0943
    2277500 號函在卷可稽，足證被告確實未與原告履行同居義
    務。又被告經合法通知未到庭抗辯，亦未提任何書面聲明或
    陳述，自堪信原告之主張為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定，被告自
    92年2 月間離家後，迄今未再返家與原告履行同居義務，又
    無不能履行同居義務之正當理由，是原告據以訴請被告履行
    同居義務，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  家事法庭  法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                            書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
