【裁判字號】    95,婚,81
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                95年度婚字第81號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年三月二日
言詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國九十一年六月十日結婚，婚後感情尚
    稱融洽，詎料被告竟於九十三年一月五日許離家出走，自此
    行方不明，雖經原告多方查訪，仍無所獲，是被告顯然違背
    同居義務，爰依民法第一千零零一條規定提起本訴等語。並
    聲明：如主文所示。被告則未到庭，亦未提出書狀作何有利
    於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    本件應予審酌者為被告有無不履行同居義務之正當理由？
（一）原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、臺中市北區賴村里
      里長證明書（均為正本）各乙紙在卷可稽。原告之主張，
      自堪信為真實。
（二）按夫妻互負同居之義務，民法第一千零零一條有明文規定
      。被告自九十三年一月五日許離家後，不履行同居義務，
      已如前述，而原告自被告離家後，其住處及電話號碼均未
      變動，然被告未曾主動與原告聯絡，顯無不能履行同居義
      務之正當理由，是原告依上開規定訴請被告履行同居，依
      法應予准許。
四、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  家事法庭      法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
