【裁判字號】    94,自,83
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                94年度自字第83號
自  訴  人  丙○○
                      5
被      告  甲○○
選任辯護人  朱元宏律師
            張志隆律師
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後伍日內，向本院提出委任狀，委任律師
為代理人。
    理    由
一、按自訴人應委任代理人到場；前項代理人應選任律師充之，
    刑事訴訟法第三十七條第一項前段、第二項分別定有明文。
    復按自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代
    理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，同法第三百
    二十九條第二項亦有明文。
二、經查，本件自訴人於民國九十四年十月十七日提起自訴，雖
    曾委任律師徐盛國為代理人提起，惟又於九十五年三月六日
    具狀解除委任，有卷附刑事解除委任狀可稽，本件自訴人自
    應再行委任代理人到場始得為訴訟行為，爰依同法第三百二
    十九條第二項前段規定，裁定命自訴人應於本裁定送達後五
    日內補正，即應委任律師代理人，並提出委任書狀，逾期不
    補正者，則為不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第十三庭  審判長  法  官  陳慧珊
                                        法  官  李秋娟
                                        法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
