【裁判字號】    95,訴,445
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第445號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣臺中分監執行中）
                    國民
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第184號
），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
丙○○連續意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期
徒刑壹年。
    犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，基於概括犯意，騎乘所竊得
    之車號TFE-422號輕型機車（竊盜部分經本院94年度易字第
    2271號判處罪刑確定），連續於下列時地，自行人後方，徒
    手搶奪他人財物：
  (一)民國94年ll月7日下午6時45分許，在台中市○區○○路90
      號黃昏市場內，搶奪乙○○所有之皮包l個，皮包內有現
      金約新台幣（下同）2萬元，乙○○之國民身分證、健保
      卡、汽車駕照及行照、信用卡7張、支票2張，及陳冠蓮之
      健保卡等物。得手後取出現金，將皮包棄置在台中市中興
      大學附近之排水溝。
  (二)94年ll月14日上午8時45分許，在台中縣烏日鄉○○街ll
      號明道花園市場內，搶奪戊○○所有之皮包l個，皮包內
      有現金約3千5百元、信用卡l張。得手後取出現金，將皮
      包棄置在台中市中興大學附近之排水溝。
  (三)94 年ll月15日上午8時15分許，在台中市南區工學市場前
      ，搶奪甲○○所有之皮包l個，皮包內有現金約8百元、健
      保卡、汽車駕照、機車行照、提款卡2張、信用卡3張、摩
      托羅拉牌手機l支。得手後取出現金，並於同日上午8時45
      分許，將皮包丟棄在台中市○○○路○段159號後方菜園，
      而車號TFE-422號輕型機車則棄置在該處巷弄，因行跡可
      疑，經民眾黃俊平、高家海報警處理。警方循線於同日上
      午10時許，在台中市○區○○路159號「香園網路休閒館
      」查獲丙○○，並扣得甲○○所有之金錢200元（已發還
      甲○○），再會同丙○○至台中市○○○路○段159號後方
      菜園及巷弄，扣得車號TFE-422號機車及機車鑰匙l支（已
      發還失主丁○○）、甲○○所有之皮包l個（內有健保卡
      、汽車駕照、機車行照、提款卡2張、信用卡3張，均已發
      還甲○○）。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丙○○對於上揭連續搶奪之犯罪事實坦承不諱，核
    與被害人甲○○、戊○○、乙○○之供述情形相符，且目擊
    民眾黃俊平、高家海在警方詢問時亦作相符之證述，復有台
    中市警察局第三分局扣押筆錄及扣押物品目錄表各一份、
    物認領保管單二份附卷可資佐證。本案事證明確，被告犯行
    堪予認定。
二、被告丙○○所為，係犯刑法第325條第1項之普通搶奪罪。被
    告先後多次搶奪行為，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件
    相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，依刑法第
    56條規定，以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告連續公然搶
    奪他人財物，影響社會治安甚巨，惟事後坦承犯行，深具悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、刑法第56條、第325條第1項，判決如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  陳惠玲
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第325條第1項
 (普通搶奪罪)
意圖為自己或第3人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
                                                     A


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
