【裁判字號】    95,訴,457
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度訴字第457號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  丙○○
                    現於台灣台中看守所羈押中
選任辯護人  楊益松  律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告丙○○聲請意旨略以：被告雖被查獲為數不少
    之K他命及少數搖頭丸，然K他命是被告買來準備自己吸食用
    ，如朋友有需要，才會賣給朋友，其販賣意圖薄弱，而搖頭
    丸則係「阿富」送給被告試用的，並無販入或販出之意圖及
    事實，是公訴人雖起訴被告販賣第二級與第三級毒品，然被
    告應僅構成意圖販賣而持有第三級毒品罪及持有第二級毒品
    罪；況被告之母乙○○於95年1月14日受傷，目前在家休養
    無法工作，被告之兄鄭宗和因案在監服刑，被告之父鄭榮發
    年老並患有糖尿病、高血壓、高血脂等疾病，家中尚有大哥
    之子需扶養，且被告原本與女友甲○○定好婚期，亦因本案
    而無法如期完婚，故請法內施仁，准予具保停止羈押，讓被
    告能與甲○○擇期完婚等語。
二、經查，被告丙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形並有羈押
    必要而執行羈押，茲查此項情形依然存在，聲請人聲請具保
    停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林清鈞
                                    法  官  林慧英
                                    法  官  陳姵君
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
