【裁判字號】    91,重訴,1376
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    91年度重訴字第1376號
原告即反訴被告
            瑞鋒營造有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  朱坤棋  律師
複代理人    王素珍  律師
被告即反訴原告
            交通部公路局第二區養護工程處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  郭明仁  律師
當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十五年四月四日上午11時20
分，在本院第21法庭行言詞辯論。兩造應由實際承辦人員到庭確
認無爭執之事實及爭執之所在；原告並請就利息部分作說明。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
