【裁判字號】    95,交易,108
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第108號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一四三七號），本院台中簡易庭認不得以簡易判決處
刑（九十五年度中交簡字第二六一號），移由刑事庭依通常程序
審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪聲請簡易判決處刑
    ，依同法第二百八十七條前段規定係屬告訴乃論之罪，茲經
    告訴人甲○○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有撤回
    告訴狀附卷可稽，依上開規定，爰諭知不受理之判決，並不
    經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款，第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第八庭   審判長法  官  朱光國
                                     法  官  鍾堯航
                                     法  官  洪俊誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                     書記官  鄭晉發
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
