【裁判字號】    95,易,424
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年易字第424號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
                        現於臺灣臺中監獄
上列被告因竊盜案件（95年度偵字第1407號、94年度偵字第1245
1、12368號），於中華民國95年3月9日上午11時11分在本院刑事
第三十五法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
    丙○○連續竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
    折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之概括犯意，先於
    民國94年5月22日晚上7時許，向大功圓MTV應徵工作，經錄
    用為員工後，復於同年月23日上午8時30分許第一天上班之
    際，在臺中市○區○○路146號5樓之工作地點內，竊取乙○
    ○所有而放置在櫃台上之紅色皮夾（內有新臺幣1萬1千元、
    身分證、駕照、健保卡及提款卡），得手後，旋即將皮夾攜
    出大功圓MTV，將皮夾內之現金取出花用，並將皮夾及證件
    丟棄。後於同年月28日，向力霸房屋漢口加盟店即力富不動
    產仲介經紀有限公司（下稱力富公司）應徵儲備幹部職務，
    經錄用後，再於同年月29日上午10時許第一天上班之際，在
    臺中市○區○○路3段96之1號力富公司辦公室內，竊取丁○
    ○所有之諾基亞2650型號手機及甲○○所有之諾基亞手機，
    得手後，旋即將該手機攜出力富公司而置於自己實力支配之
    下。嗣經乙○○發現其皮夾失竊及丁○○發現其手機失竊，
    而報警查獲。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  臺灣臺中地方法院刑事庭
                          法  官  郭  德  進
上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳  惠  玲
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
