【裁判字號】    95,繼,479
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度繼字第479號
聲明人即繼承人  乙○○
                丙○○
                甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人之除戶戶籍謄本（需正本）。
二、被繼承人於民國九十四年十月三十一日死亡，聲請人既為被
    繼承人之子女，應於其死亡時即已知悉，惟聲請人遲至九十
    五年三月六日始為拋棄，已逾法定兩個月期限，聲請人應釋
    明知悉被繼承人死亡之間。
三、完整繼承系統表，即含第一至第四順位之繼承人，第一順位
    含子輩、孫輩以下，第四順位繼承人應含內、外祖父母，各
    順位繼承人無論生存與否，均應於繼承系統表中載明。
四、聲請人等之最新戶籍謄本（需正本）及印鑑證明。
五、聲請人應以書面通知因其拋棄繼承而為繼承之人，並提出該
    書面證明（如以存證信函通知者，應提出收受回執聯），如
    有不能通知者，應為相當之釋明及提出確切之證據。
中    華    民    國    95    年    3      月    9    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3      月    9    日
                                書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
