【裁判字號】    95,聲,398
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第398號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第三八三０號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣肆拾柒萬壹仟伍佰伍拾壹元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一０四條第一項
    第三款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第一０六條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付價金事件，
    聲請人前遵本院八十八年度重訴字第九一七號民事判決為供
    擔保免為假執行，曾提供新臺幣四十七萬一千五百五十一元
    為擔保金，並以本院九十年度存字第三八三０號提存事件提
    存在案。嗣兩造均就前開第一審民事判決提起上訴，亦經台
    灣高等法院台中分院九十年度重上字第八六號判決相對人一
    部勝訴、一部敗訴，相對人不服高院判決，再向最高法院提
    起上訴，經最高法院九十四年度台上字第二二六號民事判決
    駁回相對人對聲請人之上訴確定。茲因該事件業已終結，聲
    請人並已定二十日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，為此聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出提存書、本院八十八年度
    重訴字第九一七號民事判決、台灣高等法院台中分院九十年
    度重上字第八六號民事判決、最高法院九十四年度台上字第
    二二六號民事判決、存證信函、掛號郵件收件回執（以上均
    影本）為證，並經本院調取本院九十年度存字第三八三０號
    號提存卷，審核結果屬實。而相對人經聲請人寄發存證信函
    後逾期未行使權利等情，復有本院民事庭查詢簡覆表五紙在
    卷足稽。從而，聲請人聲請返還擔保金，核與上開規定相符
    ，應予准許。
中    華    民    國    95    年    3    月    9      日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    95    年    3    月    9      日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
