【裁判字號】    95,訴,385
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第385號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵緝字第179號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，本
院判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。緩刑參年。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件經觀察、勒戒，因有繼續施用毒品
    之傾向，經檢察官聲請強制戒治，經本院裁定強制戒治，於
    民國91年8月21日停止戒治，付保護管束期滿，並由台灣台
    中地方法院檢察署檢察官於91年12月13日以91年度戒毒偵字
    第496號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於釋放後5年內
    ，基於施用第1級毒品海洛因之概括犯意，自民國93年10月
    12日左右起至94年8月間，在臺中市某旅館，連續施用第1級
    毒品海洛因。因甲○○為毒品列管人口，經警通知採尿，始
    得知上情。
二、案經臺中縣警察局和平分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○對於上開犯行均坦承不諱，且被告於警局採
    集之尿液，經送中山醫學大學附設醫院檢驗結果，有嗎啡類
    藥物陽性反應，有該確認檢驗結果報告乙紙附卷可稽，按一
    般人注射海洛因或嗎啡後，經體內吸收代謝約30分鐘後，以
    嗎啡型態為主開始排入尿中，而以最初6至12小時排泄量最
    多，約有百分之75之毒品代謝物（嗎啡）可在注射後24小時
    內陸續由尿中排出體外，剩餘量則可能在數日內分別排出體
    外，故一般而言，施用多量毒品者，於施用後4、5日仍有可
    能檢出低濃度毒品反應，此有法務部調查局92年1月2日調科
    壹字第09100892030號函影本在卷可參，足認被告於受採尿
    時回溯96小時內之某時，確有施用第一級毒品情事。又被告
    係於強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害防制條
    例第10條之罪，此有刑案資料查註紀錄表乙份在卷可參，被
    告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其先後多次施用第一級毒品海洛因犯行，時間
    緊接，所犯係犯罪構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反
    覆為之，依刑法第56條連續犯之規定論以一罪。本案雖係連
    續犯，爰不加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害，及犯後坦承犯行，深具悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準。又查被告並無
    前科，未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告
    全國前案紀錄表一份附卷可佐，其因一時思慮未週致犯本案
    ，因係單親家庭，尚須負擔家計及撫養未滿二歲之小孩（有
    出生證明書一份附卷可佐），本院認其經此科刑教訓，當知
    所警惕，信無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑三年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第56條
，第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2
條，判決如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月     9    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  陳惠玲
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
                                                      B


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
