【裁判字號】    95,聲,290
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第290號
    聲  請  人  丁○○
                壬○○
                甲○○
                丑○○
                乙○○
                辛○○
                戊○○
                丙○○
                子○○
                癸○○
                己○○
                寅○○
    共      同
    訴訟代理人  蔡譯智律師
    相  對  人  曜正科技股份有限公司
    法定代理人  庚○○
上列當事人間請求給付資遣費事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主    文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬肆仟伍佰陸拾貳元
，另應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率5%計
算之利息。
    理      由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前開規
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有
    明文。次按民法第203條規定，應負利息之債務，其利率未
    經約定，亦無法律可據者，週年利率為5%，是為前開所稱之
    法定利率。
二、查聲請人與相對人間請求給付資遣費事件，業經本院以94年
    度勞訴字第102號民事判決聲請人勝訴，第一審訴訟費用應
    由相對人負擔確定。經本院依職權調取前開卷宗核閱後，相
    對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依後附計算書確定為如主
    文所示之金額。
三、依民事訴訟法第91條、第92條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月     9    日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年     3    月     9    日
                                書記官
附表  訴訟費用計算書
編號  費用項目          金額（新臺幣）
壹、  第一審裁判費      貳萬肆仟伍佰陸拾貳元
合        計            貳萬肆仟伍佰陸拾貳元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
