【裁判字號】    94,訴,144
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度訴字第144號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○ 律師
複代理人    丁○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  陳大俊 律師
訴訟代理人  張秀瑜 律師
被      告  戊○○
                      樓
當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於九十四年四月二十九日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理    由
一、本院前以上開被告涉有妨害婚姻犯罪嫌疑，牽涉本件損害賠
    償訴訟事件之裁判，裁定命在台灣高等法院台中分院九十四
    年度上易字第一九八號妨害婚姻刑事訴訟終結以前停止訴訟
    程序。
二、茲查明該刑事案件業已終結，有台灣高等法院台中分院九十
    四年度上易字第一九八號案件卷宗可稽。
三、依民事訴訟法第一百八十六條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
