【裁判字號】    94,訴,3935
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第3935號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  菊金蕾律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年參月貳拾日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，有
    羈押必要，於民國九十四年十二月二十日日執行羈押在案。
    茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民
    國九十五年三月二十日起延長羈押二月。
二、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    九    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳  得  利
                                      法  官  余  德  正
                                      法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年    三    月    九    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
