【裁判字號】    95,補,271
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    移轉所有權登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度補字第271號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
            丙○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣100,000元，應徵第一審
裁判費新臺幣1,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                        民事第二庭  法  官  蔡建興
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
