【裁判字號】    94,重訴,3356
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            94年度重訴字第3356號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號(
選任辯護人  陳居亮律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（94年
度偵字第13488號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年參月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認其涉犯
毒品危害防制條例第四條第一項運輸第一級毒品等案件，犯罪嫌
疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，而有
羈押必要，於民國九十四年十月二十日執行羈押，並於九十五年
一月二十日延長羈押二月在案。茲被告甲○○經訊問後，本院以
前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國九十五年三
月二十日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項
，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                      法  官  黃渙文
                                      法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    3    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
