【裁判字號】    94,重訴,127
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             94年度重訴字第127號
上  訴  人  乙○○○○○○○○○
上列當事人與被上訴人甲○○間請求遷讓房屋事件，上訴人未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）肆仟捌
佰零陸萬玖仟元（即被上訴人主張其向本院標買取得系爭土地及
建物之價格），應徵第二審裁判費陸拾伍萬貳仟伍佰貳拾肆元。
茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項之規定，限上訴人於本裁
定送達後五日內補繳，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3    月      9    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如對本院核定之訴訟標的價額不服，應於裁定送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3    月      9    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
