【裁判字號】    95,訴,85
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第85號
聲請人  即
原      告  丙○○
訴訟代理人  李思樟  律師
相對人  即
被      告  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主    文
選任乙○○（住台中縣豐原市○○路二號四樓）於本院九十五年
度訴字第八五號案件中，為甲○○之特別代理人。
    理    由
一、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人於其提起如主文所示之訴
    時，為被告之甲○○，因鈞院宣告禁治產（案號：九十四年
    度禁字第二三○號）且無法定代理人，以及為免本件訴訟久
    延致受損害各情，爰依法聲請本院選任同為該案被告之乙○
    ○為特別代理人。經本院調閱前開卷宗查閱屬實，並核無不
    合。
二、爰依民事訴訟法第五十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
