【裁判字號】    95,訴,375
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第375號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第140號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改由受命法
官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（鑑餘淨重零點伍公克)
，沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前有違反肅清煙毒條例案件前科，並曾於民國九十年
    間因施用毒品案件，經依本院裁定送入觀察勒戒處所觀察勒
    戒，經評定認無繼續施用毒品之傾向後，於九十一年四月十
    二日釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於同年月二
    十四日，以九十年度毒偵字第二一三七四號為不起訴處分確
    定。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十
    四年十二月一日上午八時許，在臺中市○○路上之英才公園
    內，以將第一級毒品海洛因摻入香煙內，再點火吸其煙氣之
    方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣因甲○○於施用第一
    級毒品後騎機車在臺中市篤行市場附近環繞，巡邏員警認為
    可疑乃於同日上午九時二十分許，在臺中市○○路與日興街
    口盤查甲○○身分並詢問其為何在市場周邊環繞，經警以電
    腦查悉甲○○為治安顧慮人口 (毒品戒治人)再詢以其是否
    仍有施用毒品及有無攜帶違禁品等語後，甲○○即主動自褲
    袋中取出第一級毒品海洛因一包 (鑑餘淨重○. 五公克，空
    包裝重○. 一八公克)交予警察，並告知該包毒品係第一級
    毒品海洛因，而向警自首並接受裁判。
二、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，且被告於上揭時地
    為警查獲後，經警採集其尿液送請中山醫學大學附設醫院藥
    物濫用檢測中心檢驗結果，嗎啡類確呈陽性反應，有中山醫
    學大學附設醫院藥物濫用檢測中心出具之檢驗報告書一紙附
    卷可稽。又上揭被告主動交予警察查扣之白色粉末一包，經
    送請法務部調查局鑑定結果，確含有海洛因成份，鑑餘淨重
    為○．五公克，空包裝重為○．一八公克，有法務部調查局
    九十五年二月八日調科壹字第一二○○一七三一一號鑑定通
    知書一份在卷可按。此外，復有卷符之扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、現場圖各一份、照片五張及扣案之第一級毒品海洛
    因一包（鑑餘淨重○．五公克，空包裝重○．一八公克）可
    資佐證，足認被告自白確與事實相符，堪可採信。又被告前
    於九十年間因施用毒品案件，經依本院裁定送入觀察勒戒處
    所觀察勒戒，經評定認無繼續施用毒品之傾向後，於九十一
    年四月十二日釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於
    同年月二十四日，以九十年度毒偵字第二一三七四號為不起
    訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可憑。綜上所
    述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品前後，持有第一級
    毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。再按刑法第六十二條所規定之自首，以對於未發覺之罪，
    向有偵查權之機關或公務員自承犯罪，進而接受裁判為要件
    ；而具有連續犯或牽連犯等裁判上一罪關係之犯罪，苟全部
    犯罪未被發覺前，行為人僅就其中一部分犯罪自首，仍生全
    部自首之效力（最高法院八十三年度臺上字第三九三五號判
    決、八十七年度臺上字第二六五六號、九十年度臺上字第五
    四三五號判決意旨參照）。又刑法第六十二條所謂發覺，固
    非以有偵查犯罪權之機關或人員確知其人犯罪無誤為必要，
    而於對其發生嫌疑時，即得謂為已發覺；但此項對犯人之嫌
    疑，仍須有確切之根據得為合理之可疑者，始足當之，若單
    純主觀上之懷疑，要不得謂已發生嫌疑（最高法院七十二年
    臺上字第六四一號判例意旨參照）。此外，刑法第六十二條
    所謂自首，祇以犯人在犯罪未發覺之前，向該管公務員申告
    犯罪事實，而受裁判為已足，並不以使用自首字樣為必要。
    又自首者於自首後，縱又為與自首時不相一致之陳述，甚至
    否認犯罪，仍不能動搖其自首效力 (最高法院八十八年度臺
    上字第八七七號判決意旨參照)。查，被告係於施用第一級
    毒品後騎機車在臺中市篤行市場附近環繞，於上揭時地遭巡
    邏員警認為可疑加以盤查身分並詢其為何在市場周邊環繞，
    經警以電腦查悉被告為治安顧慮人口 (毒品戒治人)再詢以
    其是否仍有施用毒品及有無攜帶違禁品等語後，被告即主動
    自褲袋中取出第一級毒品海洛因一包 (鑑餘淨重○. 五公克
    ，空包裝重○. 一八公克)交予警察，並告知該包毒品係第
    一級毒品海洛因等節，業據被告於審理中供明在卷，並有警
    察職務報告一份在卷可憑。警員既係依被告曾有施用毒品前
    科，而「懷疑」被告有再次施用、持有毒品行為，尚難謂係
    屬有確切根據之懷疑，應屬單純主觀上之懷疑。準此，即難
    謂被告上揭持有毒品犯行已為警所事先發覺。從而，被告既
    於警察發覺前，即主動交出其所持有之海洛因，而自首持有
    第一級毒品海洛因犯行，而被告持有第一級毒品行為與施用
    第一級毒品行為間，復有實質上一罪關係，依據上開說明，
    應認被告施用毒品部分，亦生自首之效力，且被告嗣既亦接
    受裁判，即核與刑法第六十二條自首之規定相符，爰依刑法
    第六十二條前段規定，減輕其刑。公訴蒞庭檢察官以被告係
    因形跡可疑遭警盤查，始交出第一級毒品海洛因，且於偵查
    中未坦承施用第一級毒品犯行為由，認被告不符自首要件，
    尚有未合，附此指明。爰審酌被告前已有違反肅清煙毒條例
    案件前科，有其上揭前科紀錄在卷可按，並已曾因施用毒品
    案件接受觀察勒戒處分，竟無視於毒品對於自身健康之戕害
    及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶施用毒品不輟，再為本
    案犯行，惟念及其吸毒係戕害自己身心之行為、其係因腳部
    酸痛始為本案施用第一級毒品犯行，且其二名兒子甫於九十
    五年一月二十九日因車禍受傷賴其照料，業據被告於審理中
    陳明在卷，並有診斷書四張、全戶戶籍資料查詢結果表二張
    在卷可憑，暨被告於犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之海洛因（鑑餘淨重○．五公克)，係屬第一級毒品，應依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，宣告沒收銷
    燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第六十二條
前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                        法  官江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
                        書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
附錄論罪科刑法條毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
