【裁判字號】    94,聲,2226
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度聲字第2226號
聲  請  人  東逸企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院８７年存字第２５１４號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣２５萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定２０日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第１０４條第１項第３款定有
    明文。另依同法第１０６條，前開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院８７年度裁全字第２１４９號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣２５萬元為擔保金，並以本院８７年度
    存字第２５１４號提存事件提存在案；茲因假扣押標的經併
    入他案執行完畢，聲請人已撤銷假扣裁定，並聲請本院通知
    受擔保利益人即相對人於一定時間內行使權利並向本院為行
    使權利之證明而未證明，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上開所述，有提存書、撤銷假扣押裁定暨確定
    證明書、本院通知相對人行使權利之裁定等件在卷可證。另
    經調閱本院８７年度裁全字第２１４９號、８７年度執全字
    第１５０８號、８７年度執字第３８１５號、９４年度裁全
    聲字第３７１號、８７年度存字第２５１４號卷宗，審核結
    果亦屬無訛，復查無相對人對聲請人就上開假扣押事件提起
    訴訟或聲請調解、支付命令之紀錄，有本院民事庭查詢表足
    資佐憑，從而聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第１０４條、第１０６條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
