【裁判字號】    95,訴,235
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第235號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年2月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾壹萬柒仟玖佰陸拾捌元，及自民
國九十四年九月二日起至清償日止，按週年利率百分之七點八九
計算之利息，並自民國九十四年十月三日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告丙○○應給付原告新臺幣貳佰肆拾萬元，及自民國九十四年
九月二日起至民國九十四年十月一日止按週年利率百分之二點四
四計算，自民國九十四年十月二日至清償日止，按週年利率百分
之四點六七計算之利息，並自民國九十四年十月三日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月
以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔百分之十八，餘由被告丙○○負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    判決。
二、原告主張：被告丙○○邀同被告甲○○為連帶借款人，於93
    年9月1日向原告借款新臺幣（下同）600,000元，約定借款
    期間自93年9月2日起至98年9月2日止，利息按週年利率7%固
    定計付，並約明被告丙○○應按月清償本息，如有一期未付
    ，則視為全部到期，除仍按上開利率計息外，其逾期清償在
    6個月以內者，按上開利率10%，其逾期超過6個月者，按上
    開利率20%計付違約金。詎被告丙○○自94年9月2日起，不
    依約定繳付本息，計尚積欠原告517,968元及如主文第1項所
    示之利息違約金；另被告丙○○於93年9月2日，向原告借款
    2,400,000元，約定借款期間自93年9月2日起至108年9月2日
    止，利息自93月9月2日至94年10月1日止，按週年利率2.44%
    計付，自94年10月2日起至108年9月2日止，以原告指數房貸
    利率加碼計付（依94年9月原告指數房貸週年利率為2.85%，
    合計應以週年利率4.67%計付），詎被告丙○○自94年9月2
    日起，亦不依約定繳付本息，計尚積欠原告2,400, 000元及
    如主文第2項所示之利息及違約金。爰依兩造間之消費借貸
    契約，提起本件訴訟，並聲明如主文第1項、第2項所示。
二、 被告二人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
     任何書狀，為任何聲明及陳述。
三、 本件原告起訴主張之前揭事實，已據其提出借據二份、臺
     中商業銀行存放款利率表一份、被告丙○○於該行之00000
     0000000號帳戶及000000000000號帳戶之交易明細查詢資料
     各一份為證，核屬相符，被告二人均未於言詞辯論期日到
     場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，原告主張之事實，堪
     信為真實。
四、按借用人應於約定期限內返還與借用物種類品質數量相同之
    物，又連帶債務之債權人得對於債務人中之一人或數人或其
    全體，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第468條前
    段、第273條第1項分別定有明文。本件被告丙○○邀同被告
    甲○○為連帶借款人，並另以自已為借款人，向原告借用前
    述款項，均未依約清償，從而原告依兩造消費借貸契約，訴
    請被告連帶給付如主文第1項所示，暨被告丙○○給付如主
    文第2項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項、第78條、
    第85條第1項但書。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
