【裁判字號】    94,訴,3931
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第3931號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度毒偵字第六三八六號）及移送併辦（九十五年度毒偵字第二
一三號），於中華民國九十五年三月九日下午四時正，在本院刑
事第一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。注射針筒壹
    支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前曾於民國九十三年間因施用毒品案件，經本院以九
    十三年度毒聲字第三二八號裁定送觀察、勒戒後，臺灣臺中
    看守所附設勒戒處所評定無繼續施用之傾向，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以九十三年度毒偵字第三七七四號為不
    起訴處分，並於九十三年十月十五日執行完畢釋放，猶不知
    戒改，自九十三年十月十五日觀察、勒戒執行完畢釋放後之
    五年內，基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四
    年四月二十七日晚間八時許起至九十五年二月七日晚間八時
    許止，在臺中縣清水鎮○○路五十巷七九號住處，以將第一
    級毒品海洛因羼入香菸內再點火施用或置入注射針筒內摻水
    稀釋後再行注射在手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因
    多次，平均約一天施用一次。嗣於九十四年六月二十四日晚
    間十時許，經警持搜索票搜索葉建利（葉建利施用第一級、
    第二級毒品案件，業經本院判處有期徒刑十月、六月，定應
    執行刑為有期徒刑一年三月確定）位於臺中縣清水鎮○○路
    二三之四六號住處時，在乙○○使用之背包內扣得其所有供
    施用第一級毒品用之注射針筒一支，且經其同意採集尿液送
    檢，結果呈可待因、嗎啡陽性反應；又於九十四年十一月二
    十七日晚間七時四十分許，於停放在臺中市○○區○○路三
    段與臺中都會公園交接處之車牌號碼JP—9421號之自用小客
    車內為警查獲，並徵得其同意採集其尿液送檢，結果檢出可
    待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第五
    十六條、第三十八條第一項第二款。
四、附記事項：
（一）公訴意旨就被告自九十四年六月二十四日晚上十時許起至
      九十五年二月七日晚間八時許止施用第一級毒品海洛因之
      犯行，雖未起訴，惟就被告於九十四年十一月二十七日或
      往前回溯四日之施用第一級毒品海洛因之犯行，業經檢察
      官移送併辦，而其餘部分亦經檢察官於本院行準備程序時
      當庭擴張起訴之犯罪事實，本院認此部分與檢察官起訴經
      判決有罪部分有連續犯之裁判上一罪關係存在，依審判不
      可分原則，本院自得加以審理。
（二）於九十四年六月二十四日為警查獲時，所扣得之注射針筒
      一支，為被告所有供施用第一級毒品犯罪所用之物，爰依
      刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
五、本協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一
    款於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商
    判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及
    違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月     9    日
                刑事第十五庭    法  官  周瑞芬
上宣示判決筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月     9    日
                                書記官  何俞瑩
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
