【裁判字號】    94,訴,1828
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    交還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              94年度訴字第1828號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人與被上訴人戊○○間請求交還房屋事件，上訴人未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）壹佰貳
拾貳萬元，應徵第二審裁判費壹萬玖仟陸佰壹拾柒元。茲依民事
訴訟法第四百四十二條第二項之規定，限上訴人於本裁定送達後
五日內補繳，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3    月      9    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如對本院核定之訴訟標的價額不服，應於裁定送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3    月      9    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
