【裁判字號】    95,聲,63
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第63號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        號2樓.
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年存字第一八八七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣貳拾萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全二字第3417號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣200,000元為擔保金，並以本院94年度存字
    第1887號提存事件提存在案；茲因聲請人已於假扣押執行前
    已取得執行名義，無法逕行向提存所聲請取回擔保金，經聲
    請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，提出提存書、假扣押裁定、郵局存證信函、掛號郵
    件收件回執、信件代收登記書等為證。經查，聲請人另以確
    定支付命令聲請本院換發之債權憑證為執行名義聲請本院94
    年度執字第42155號事件對相對人所有上開假扣押之不動產
    為強制執行，經併案於另案債權人劉啟華聲請之本院94年度
    執字第29452號強制執行事件執行，該不動產業經該案執行
    拍賣完畢，是該假扣押事件應認為已訴訟終結，此經本院調
    閱本院94年度裁全二字第3417號、94年度存字第1887號、94
    年度執字第29452號、94年度執字第42155號卷宗查明屬實。
    又相對人迄未對聲請人聲請調解、支付命令或起訴請求損害
    賠償，此有本院民事紀錄科查詢表五紙附卷可稽，並經本院
    向臺灣高雄地方法院函查屬實，此有臺灣高雄地方法院函一
    件在卷可稽。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    9    日
                  民事第三庭    法  官  張瑞蘭
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3    月    9    日
                                書記官陳惠鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
