【裁判字號】    94,訴,2838
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2838號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  陳明發  律師
被      告  乙○○
                      號
訴訟代理人  劉瑩玲  律師
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年2月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於83年7月間向順心建設股份有限公司（下
    稱順心公司）購買該公司興建中之預售屋（坐落於臺中市○
    ○區○○段第1850地號，應有部分10,000分之65之土地，及
    其上16樓房屋中之第1、2層)。嗣84年初順心公司欲交屋時
    ，被告當時因自備款不足，乃向原告借款3,000,000元，並
    交付順心公司設於華南商業銀行臺中分行第00000000 0000
    號帳戶之存摺首頁一張予原告，囑將前揭借款以被告之名義
    直接匯入順心公司，原告乃託訴外人即原告之夫林百祐，分
    別於84年1月18日、26日，自華南商業銀行麻豆分行，以被
    告之名義匯款2,000,000元、1,000,000元至順心公司。嗣經
    原告向被告請求返還借款3,000, 000元，雖一再催促，仍未
    獲置理，爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟等語，並
    聲明：(一)被告應給付原告3,000,000元，及自起訴狀繕本送
    達之翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。(二)願供
    擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：兩造與訴外人張莊秀玉、鄧莊秀金為姊妹，因一
    致看好房市，故約定合夥共同投資購買前揭預售屋轉售圖利
    ，並約定被告出資2分之1，原告出資4分之1，張莊秀玉及鄧
    莊秀金各出資8分之1，四人出資總額為9,000,000元，因林
    百祐當時於農會任職，故原告及張莊秀玉之出資額皆委由林
    百祐匯至順心公司之前揭帳戶，林百祐所匯之3,000,000 元
    中，包括原告及張莊秀玉之出資額，分別為2,250,000元及7
    50,000元，兩造之間乃合夥，並無消費借貸關係等語，資為
    抗辯，並聲明：(一)原告之訴駁回。(二)如受不利益判決，願供
    擔保請准免為假執行。
三、以下事實為兩造所不爭執，本院採為判決基礎：
    (一)兩造與張莊秀玉、鄧莊秀金為姊妹關係。
    (二)被告於81年間向順心公司購買預售屋一棟，即坐落於臺中
      市西屯區○○○段第1850號、面積2,973平方公尺、應有
      部分10,000分之65之土地，及其上同段第3534號建號建物
      ，門牌號碼臺中市○○路○段40之1號之第1、2層，以被告
      為登記名義人。
    (三)夫林百祐 (已死亡)曾於84年1月18日、26日，以被告為匯
      款人，匯款2,000,000元、1,000, 000元至順心公司設於
      華南商業銀行北臺中分行第000000000000號帳戶。
    (四)原告向本院聲請假扣押被告之財產，經本院94年度裁全字
      第8717號假扣押裁定，准對被告之財產為假扣押，並以94
      年度執全字第3478號實施假扣押在案。
四、按金錢交付之原因甚多，當事人主張有金錢借貸關係存在，
    除須證明有金錢之交付外，尚須就雙方借貸意思表示互相一
    致，負舉證之責，若僅證明有金錢之交付而未證明借貸意思
    表示一致者，尚不能認為有金錢借貸關係存在（最高法院81
    年度臺上字第2372號判決參照）。次按民事訴訟法係由原告
    主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告不能舉證，以
    證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實，即令不
    能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求（最
    高法院17年上字第917號判例參照）。原告主張被告向其借
    款3,000,000元一節，為被告否認，依前揭說明，自應由原
    告應就金錢之交付及消費借貸合意之事實負舉證責任；且金
    錢之交付原因甚多，尚難認金錢交付之原因以消費借貸為常
    態事實、合夥為變態事實，兩造間就金錢交付之事實雖無爭
    執，惟原告既就消費借貸之合意迄未能舉證證明，揆諸前揭
    說明，原告之訴自難認為有理由，被告聲請訊問證人張莊秀
    玉、鄧莊秀金以證明兩造間為合夥之關係，亦無調查之必要
    。從而，原告依消費借貸關係，請求被告給付3,000, 000元
    ，及自起訴狀繕本送達翌日起，至清償日止按週年利率5%計
    算之利息，為無理由，應予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提證據，經審
    酌與本院前揭判斷不生影響，毋庸再予審酌，併此敘明。
六、假執行之聲請：原告之訴既經駁回，其假執行之聲請，因訴
    之駁回而失所附麗，不應准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
