【裁判字號】    95,中簡上,83
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            95年度中簡上字第83號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，不服本院臺中簡易庭九十四年度
中簡字第一九○六號中華民國九十四年十二月三十日第一審簡易
判決（聲請簡易處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度
偵字第七三二八號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主    文
上訴駁回。
乙○○緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，除原判決所引用之檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄第七行所載「於民國九十四年二月
    間」之記載，應更正為「於民國九十四年二月十四日」外，
    其餘均引用第一審簡易判決記載之犯罪事實、證據及理由（
    如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（下稱被告）上訴意旨略以：其已於九
    十四年五月三十一日以新臺幣十萬元與告訴人基本國際股份
    有限公司達成和解，且其原為九二一震災之受災戶，背負一
    身債務，收入有限，雖加上先生的收入，但每月生活仍是挖
    東牆補西牆，本案之和解金是找民間借貸，對其經濟已是雪
    上加霜，實無力繳納易科罰金，其已受應得之教訓，請求體
    諒其愚昧及無知，給予緩刑之機會等語。被告徒以已達成民
    事和解為由，提起本件上訴，為無理由，應予駁回。然本院
    審酌被告前雖曾於九十一年間因違反著作權法案件，經本院
    於九十一年六月二十一日判處有期徒刑四月後，被告不服提
    起上訴，經臺灣高等法院臺中分院於九十一年九月三十日判
    決上訴駁回，緩刑二年確定，嗣緩刑已於九十三年九月三十
    日期滿，而緩刑之宣告未經撤銷，其刑之宣告已失其效力，
    有臺灣高等法院全國前案簡列表一份在卷可按，其因一時失
    慮，觸犯刑責，事後坦承犯行，具有悔意，並與告訴人達成
    和解，有被告提出之和解書一份存卷可憑，且告訴人亦具狀
    陳報不再追究被告刑責，有刑事聲請撤回告訴狀一份附卷足
    佐，足見被告經此偵審程序及刑之宣告，應知所警惕而無再
    犯之虞。本院綜合各情，認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰予宣告緩刑三年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條第一款，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                刑事第十五庭  審判長法  官  林金灶
                                    法  官  陳如玲
                                    法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                    書記官  何俞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
