【裁判字號】    94,婚,1480
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1480號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳兆瑛律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年三月二日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。再按婚姻無效、確認婚姻不成立或成
    立、撤銷婚姻、離婚或夫妻同居之訴，得合併提起，或於第
    一審或第二審言詞辯論終結前，為訴之變更、追加或提起反
    訴，民事訴訟法第五百七十二條第一項定有明文。本件原告
    起訴時請求離婚，於訴訟中（民國九十五年一月二十四日）
    變更為履行同居，揆諸上開規定，為法之所許，合先敘明。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國九十二年十月
    十日在中國大陸福建省人民政府民政廳婚姻登記處登記結婚
    ，雙方約定被告應在臺灣地區與原告共同生活，並以原告之
    住所為共同之住所，嗣經財團法人海峽交流基金會認證後，
    原告並於同年十二月五日在臺灣戶政機關辦妥結婚登記手續
    ，嗣於九十三年四月二十六日被告來臺與原告同居。然被告
    入境後第六天，於接獲內政部警政署入出境管理局面談通知
    書後即告失蹤，自此行方不明，雖經原告多方查訪，仍無所
    獲，是被告顯然違背同居義務，爰依民法第一千零零一條規
    定提起本訴等語。並聲明：如主文所示。被告則未提出書狀
    作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    本件應予審酌者為被告有無不履行同居義務之正當理由？
(一)原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、旅行證申請書、內政
    部入出境管理局面談通知書、結婚證（均影本）及被告入出
    國日期證明書正本各乙份在卷可稽，依被告入出國日期證明
    書觀之，被告於九十三年四月二十六日入境後迄今未離臺。
    被告目前人仍在臺灣境內，惟被告卻未返家，亦未主動與原
    告聯絡，足見被告無意返家與原告共同生活。被告未於言詞
    辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌，應認原告
    之主張為真實。
(二)按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第五十三條定有明文。經查，本件原告
    為台灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件婚姻效力（
    履行同居）之準據法應適用台灣地區法律。次按夫妻互負同
    居之義務，民法第一千零零一條有明文規定。被告自九十三
    年四月二十六日離家後，不履行同居義務，已如前述，被告
    不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原
    告本於夫妻關係，依上開規定訴請被告履行同居，依法應予
    准許。
四、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  家事法庭    法  官    陳學德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後廿日向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
