【裁判字號】    95,交聲,183
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第183號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分  人
即異議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站95年1月23日所為之處分（裁
監稽違字第裁61-HC0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下
：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之
    理由，提出於原處分機關為之，道路交通管理處罰條例第八
    十七條第一項、道路交通案件處理辦法第十三條前段分別定
    有明文。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人）係對
    原處分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站（下
    稱原處分機關）於民國九十五年一月二十三日所為之裁監稽
    違字第裁61-HC0000000號違反道路交通管理事件裁決書（處
    分）不服聲明異議，惟查，上開裁決書經原處分機關於九十
    五年一月二十四日送達受處分人之受僱人即京城特區公寓大
    廈管理委員會之管理員收受，有臺中郵局送達證書影本一紙
    在卷可稽，是受處分人倘對上開原處分裁決書不服，自應於
    收受該裁決書之翌日即九十五年一月二十五日起二十日內提
    出異議，惟受處分人遲於九十五年二月二十七日始行具狀聲
    明異議，有受處分人交通聲明異議狀上之原處分機關收文章
    戳一枚可憑，其異議顯逾前開二十日法定期限，且無從命其
    補正，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  交通法庭    法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
