【裁判字號】    95,聲,418
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第418號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三七四六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受供擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零
    四條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條，前開
    規定於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因損害賠償事件，聲
    請人前遵本院九十二年度訴字第二三五八號民事判決為擔保
    假執行，曾提供新台幣二十四萬元為擔保金，並以本院九十
    四年度存字第三七四六號提存事件提存在案，茲因該事件業
    經台灣高等法院台中分院九十四年度上易字第四○四號判決
    確定，而受擔保利益人即相對人亦同意返還前開擔保金，爰
    聲請裁定返還擔保金等語。並提出提存書影本、民事判決影
    本二件、確定證明書影本、同意書及印鑑證明等件為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其所提出前揭證物外，並經本
    院調取本院九十二年度訴字第二三五八號、九十四年度存字
    第三七四六號，及台灣高等法院台中分院九十四年度上易字
    第四○四號卷宗，核閱屬實，從而聲請人聲請返還前開擔保
    金，自無不法，應予准許。
中    華    民    國    95    年    3    月     9     日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元
中    華    民    國    95    年    3    月     9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
