【裁判字號】    95,繼,352
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度繼字第352號
聲  請  人
即  繼承人  乙○○
上列聲請人因其被繼承人甲○○（女、民國○○○年○月○○○
日生、國民身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前住
臺中市○區○○里○鄰○○○路○段二三二之三號三樓之二）於
九十五年一月六死亡，聲請人於九十五年二月十五日聲請限定繼
承，並開具遺產清冊呈報本院，本院依法為公示催告。凡被繼承
人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸個月內向
繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得
就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    95    年   3      月     9    日
                  家事法庭           法  官  林洲富
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    95    年   3      月     9    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
