【裁判字號】    94,訴,1775
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  94年度訴字第1775號
被      告  甲○○
                    (
指定辯護人  義務辯護人陳盈壽律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十四年度偵字第三三七五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○未經許可，持有其他可發射子彈具有殺傷力之槍枝，累犯
，處有期徒刑年貳月，併科罰金新臺幣萬元，罰金如易服勞
役，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之改造手槍壹
枝沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣南投地方法院判處有期徒刑四
    月確定，於民國（下同）九十二年二月十一日執行完畢。其
    明知未經許可不得持有具殺傷力之槍枝，竟自不詳時間起，
    至九十四年二月十七日凌晨一時三十分許，未經許可而持有
    具殺傷力之槍枝一枝（槍枝管制編號0000000000，內裝子彈
    十一顆但子彈無殺傷力）。嗣於九十四年二月十七日凌晨一
    時三十分許，在臺中市○區○○路與綠川東街之交叉路口，
    為警當場查獲其持有前述具殺傷力之槍枝一枝（另扣得無殺
    傷力之十一顆子彈）。
二、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○坦承於九十四年二月十七日凌晨一時三十分
    許，在臺中市○區○○路與綠川東街之交叉路口，為警當場
    查獲其持有前述具殺傷力之槍枝一枝之事實，惟矢口否認有
    何持有之故意，辯稱：伊與陳盛良係工作上認識之朋友，知
    悉陳盛良時常拿槍出來炫耀，伊為了提供警員乙○○作績效
    ，才會於九十四年二月十六日晚間八時許，自陳盛良住處（
    住苗栗縣竹南鎮中英里公地三八號）竊取該槍，攜帶至臺中
    欲交給警員乙○○云云。指定辯護人陳盈壽律師另為被告辯
    稱：被告持有槍枝的目的只是單純提供警方而已，其動機顯
    可憫恕，請依刑法五十九條減輕其刑，又被告供出槍枝來源
    為陳盛良，應依槍砲彈藥刀械管制條例第十八條第一項之規
    定減輕或免除其刑云云。惟查：
（一）證人乙○○（當時為臺中市警察局第三分局勤工派出所警
      員）在庭證稱：「二月十六日晚上，他有打電話主動告訴
      我他想要提供我槍枝的線索。我回答說：『你要提供住址
      、車號等資料，我才方便向法院聲請搜索票。』約十分鐘
      後，他又打來一次，提供三個車牌，一個住址。約在當天
      二十一時左右，他打電話來問我資料查詢的如何，並說他
      要下來臺中，我說好啊，等他下來，我資料也查好，再聯
      絡給他作指證筆錄。之後被告又打電話過來，說他坐火車
      坐過頭，坐到彰化下車，再坐車北上，我說等到臺中再跟
      我聯絡，他並說他手機快沒電了，然後就掛上電話了。約
      在十七日零時三十分，我打電話問他人在哪裡，他說他在
      臺中市電玩店，但並無說在哪一家。我問他何時回去苗栗
      工作，他說坐凌晨二點多的火車回苗栗，我說我資料還沒
      查清楚，等資料查清楚後再聯絡。十七日凌晨一時許，他
      打電話給我，很急的說：鄭大哥救命，我在火車站。然後
      就斷訊了。我就懷疑他是否發生危險了，於是我與一個同
      事莊仁杰，一起開車去火車站附近查看。到火車站時，沒
      有發現到被告，正要離開時，繼中派出所打電話給我，問
      我是否認識被告，我說認識，並且問他什麼事情。繼中派
      出所說被告身上有槍，我嚇一跳，我想說他不是在電玩店
      ，如何會有槍。於是我與同事一起去繼中派出所看情形。
      被告說槍是帶來要交給我的。並且要我向繼中派出所拜託
      放了他。我說既然犯了法就要法辦。繼中派出所說依法處
      理，我就離開繼中派出所了。」等語甚詳。則被告固有向
      證人乙○○表示欲提供槍枝線索之舉動，惟證人乙○○亦
      明確表示欲向法院聲請搜索票，被告復已提供車號、地址
      供證人乙○○查詢，實為已足，尚無逕將該槍竊走之理；
      又被告既已與證人乙○○通電話，告知伊要下來臺中等情
      ，卻未表明伊已將槍竊來放在身上；被告坐過站至彰化時
      ，雖自稱手機快要沒電，縱令屬實，惟被告再坐車至臺中
      時，火車站內即設有多支公用電話，可供被告聯絡乙○○
      使用，被告亦完全不用，且亦未儘速至勤工派出所尋找乙
      ○○交槍，反而至電玩店流連，至同月十七日零時三十分
      ，乙○○打電話予被告時，被告更答稱伊在電玩店，欲坐
      凌晨二點多的火車回苗栗等語，完全未提槍已帶在身上以
      及何時與乙○○見面交槍之事，與常情實有違背，被告應
      具有持有該槍之故意無疑，所辯無持有槍枝故意云云，尚
      無可採。況且證人即與被告同時至陳盛良拜訪之施錦郎於
      偵查中已明確結證稱：沒有看到被告至陳盛良房間桌上拿
      東西，被告是否私下有拿則不知道，也沒有在陳盛良房間
      看到槍等語（偵查卷第一三○頁），被告所指之槍枝所有
      人陳盛良亦於偵查中堅決否認該槍係伊所有（偵查卷第一
      二九、一三○頁）。又經查獲之臺中市警察局第一分局送
      請臺中市警察局採集扣案槍枝及子彈上指紋鑑定之結果，
      均因紋線不清，特徵點不足，無法比對，有該局九十四年
      三月三十一日函及臺中市警察局九十四年三月二十四日函
      附於偵查卷第一五二、一五三頁可稽。故除被告一面之詞
      以外，並無任何客觀證據足認被告的槍枝係來自於陳盛良
      ，故檢察官亦未將陳盛良起訴，核亦與槍砲彈藥刀械管制
      條例第十八條之情形不符，無從援引該條之規定減輕其刑
      ，亦無從認定具有足堪憫恕之情形，故指定辯護人所述，
      亦無可採。
（二）扣案之槍枝經送請內政部警政署刑事警察局鑑定結果，認
      該手槍（槍枝管制編號0000000000號），為仿
      COLT廠半自動手槍製造之金屬玩具手槍，換裝土造金屬槍
      管而成之改造手槍，機械性能良好，可擊發適用之子彈，
      具殺傷力，有該局九十四年二月十八日刑鑑字第○九四○
      ○二八四七八號槍彈鑑定書在卷可稽（偵查卷第一四三頁
      ）。本件事證明確，被告持有槍枝犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四
    項之未經許可持有其他可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪
    。查被告甲○○曾因竊盜案件，經臺灣南投地方法院判處有
    期徒刑四月確定，於九十二年二月十一日執行完畢，有臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷可稽，被告於執行完畢後五年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規
    定加重其刑。爰審酌被告僅持有一枝具殺傷力之手槍，而同
    時持有之子彈十一顆並無殺傷力，對於社會治安之危害相當
    有限，且並未持以犯罪，手段平和等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知罰金易服勞役之折算標準。扣案之改造手
    槍一枝屬違禁物，應依刑法第三十八條第一項第一款之規定
    宣告沒收。至於同時扣案之十一顆子彈，並無殺傷力，業據
    內政部警政署刑事警察局鑑定甚明（見前述同一槍彈鑑定書
    ），非違禁物，不予沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項，刑法第十一條前段、第四十七條
、第四十二條第二項、第三十八條第一項第一款，罰金罰鍰提高
標準條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  簡源希
                                      法  官  戴博誠
                                      法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  謝明倫
中    華    民    國    95    年    3    月     10    日
附錄論罪科刑法條
槍砲彈藥刀械管制條例第八條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第四條第一項第一款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或五年以上有期徒刑，併科新臺
幣一千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處五年以上有期
徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
七年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
