【裁判字號】    95,訴,124
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第124號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
九十四年度毒偵字第六六三九號），被告就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，第一級毒品海
洛因壹包（淨重：零點壹公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收
。
    犯罪事實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經本院判處有期徒刑三
    年一月，復經臺灣高等法院臺中分院於民國八十七年五月十
    三日駁回上訴確定，嗣於八十九年四月六日假釋付保護管束
    ，迄於九十年六月二十二日假釋期滿未經撤銷假釋執行完畢
    。又曾因施用毒品案件，經本院依臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官之聲請，以裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，甫於九十三年十二月三十一日執行完畢釋放。詎仍不
    知戒絕，於觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，竟基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於九十四年十一月十五日十一時五
    十分許，與劉劉浤彰一同至臺中市○區○○○路三段二號之
    中油加油站廁所內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因一次。嗣於九十四年十一月十五日十一時五十分許，在
    臺中市○區○○○路三段二號為警查獲，並扣得劉浤彰所有
    供甲○○施用之海洛因一包（淨重：○點一公克），及甲○
    ○所有供施用海洛因之注射針筒一支。
二、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲後，經採集其尿液送驗結果呈嗎啡陽性反應，有中山醫學
    大學附設醫院藥物濫用檢測中心檢驗報告一份在卷可稽（九
    十四年度核交字第五七○號卷第十六頁），又扣案之白色粉
    末一包（淨重：○點一公克），經送法務部調查局鑑驗之結
    果，含有第一級毒品海洛因之成分，此亦有法務部調查局九
    十五年一月二十六日調科壹字第一二○○一七二二六號鑑定
    通知書一紙（本院卷第二十三頁）在卷可稽，並有扣案之注
    射針筒一支可資佐證，足認被告自白與事實相符。是本案事
    證明確，被告犯行堪以認定。
二、被告曾因施用毒品案件，經本院依臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官之聲請，以裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，甫於九十三年十二月三十一日執行完畢釋放等情，此
    有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用
    毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    被告於觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，再犯本案施用毒品
    之犯行，依毒品危害防制條例第二十三條第二項之規定，自
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其於施用第一級毒品前持有第一級毒品之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因違反
    肅清煙毒條例案件，經本院判處有期徒刑三年一月，復經臺
    灣高等法院臺中分院於八十七年五月十三日駁回上訴確定，
    嗣於八十九年四月六日假釋付保護管束，迄於九十年六月二
    十二日假釋期滿未經撤銷假釋執行完畢等情，有臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表，臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之
    規定加重其刑。爰審酌被告曾經觀察勒戒，猶再施用毒品，
    與施用毒品除戕害自身健康外，併對社會秩序生不良影響，
    及其施用毒品之次數，暨犯罪後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。扣案之第一級毒品海洛因一包
    （淨重: ○點一公克），雖係案外人劉泓彰所有，惟被告供
    承曾施用前開毒品，故前開扣案毒品亦屬本案查獲之毒品，
    應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，諭知沒
    收銷燬之；另注射針筒一支，係被告所有供犯本案施用第一
    級毒品海洛因所用之物，業經被告供承在卷，爰依刑法第三
    十八條第一項第二款之規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條、第三十八條第一項
第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                        刑事第十四庭 法 官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  謝惠雯
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
