【裁判字號】    94,重訴,219
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    辦理所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             94年度重訴字第219號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  陳建勛    律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求辦理所有權移轉登記事件，本院於民國九十四
年十一月四日所為之判決，及九十五年一月五日所為之更正裁定
，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原告之住址欄、主文欄系爭建物之門牌號碼，暨民國九十
五年一月五日更正裁定內原告之住址欄中關於「台中市○區○○
路一段六０號」之記載，應更正為「台中市○○區○○路一段六
０號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決及裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更
    正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月      9    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元
中    華    民    國    95    年    3    月      9    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
