【裁判字號】    95,聲,269
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第269號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移
    ，致表意人不知其居所而言。若表意人僅不知相對人是否還
    住於原居所，則與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬有間
    （最高法院85年度抗字第2760號裁定要旨參照）。次按寄件
    人就相對人之戶籍所在地投郵，如經郵局以招領逾期退回，
    而非在郵件上註明遷址或查無此人，則或因相對人出外旅行
    未能收受送達或有其他事故未返住居所，尚難認定相對人之
    居所即屬不明，台灣高等法院著有80年度抗字第646號裁判
    可資參照。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人依本院94年度裁全字第5364號
    裁定供擔保後對相對人為假處分，嗣撤回該假處分之執行，
    並撤銷前開假處分裁定在案。聲請人遂於民國（下同）94年
    11月28日以台北57支局郵局第827號存證信函，以及於94年
    12月5日以相同之存證信函，催告相對人對上開假處分支供
    擔保金新台幣15萬元行使權利，惟該信函因相對人行方不明
    而遭退回，致送達無效，爰聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查，本件聲請人二次寄發予相對人之前開存證信函，因聲
    請人94年11月28日所寄送之存證信函關於相對人之地址係記
    載「台中市北屯區長生巷1之1弄16號」，核與卷附相對人戶
    籍謄本所載地址不符等情，有聲請人提出之存證信函及信封
    、相對人之戶籍謄本各1件在卷可稽，是此次通知即非合法
    ；至於94年12月5日聲請人固係向相對人之戶籍地為信函之
    寄送，惟該信函係經南投埔里郵局以「招領逾期」為由退回
    給聲請人等情，有聲請人所提之存證信函及信封在卷可憑，
    則該郵件充其量僅足證明本件係因郵差送達之際適相對人不
    在而無法收受，復經郵局招領後相對人逾期未前往郵局領取
    該存證信函而已，尚不足證明相對人業已遷移他處，或現行
    方不明，致使聲請人不知相對人之現住居所之情形，且聲請
    人於聲請狀後附相對人之戶籍謄本亦未記載相對人住所已遷
    移，故本件聲請人所述之情形，參諸上開說明，自難遽認相
    對人行方不明或有何應為送達處所不明之情事，核與首揭得
    聲請公示送達之要件未合，其聲請為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  簡易庭        法  官  夏一
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
