【裁判字號】    95,上訴,490
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上訴字第490號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院94年度訴字第2075號中華民國94年12月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署94年度毒偵字第5545號），提起
上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實
本審記載事實與第一審判決書所記載相同，玆引用之。
    理    由
一、按提起上訴，應自判決送達後十日內為之；又寄存送達，自
    寄存之日起，經10日發生效力，刑事訴訟法第 349條、第62
    條準用民事訴訟法第138條第2項定有明文。
二、查，本件應送達於上訴人之原審刑事判決書，係於95年1月8
    日寄存於彰化縣警察局溪湖分局埔心派出所，此有該院之送
    達證書及寄存送達之照片附卷可參，依刑事訴訟法第62條準
    用民事訴訟法第138條第2項之規定，該刑事判決書於91 年1
    月19日即已合法送達予上訴人，玆上訴人竟遲至同年2月6日
    始提起上訴，已逾10日之期間(扣除在途期間2日，本件上訴
    期限應於95年 1月31日屆滿，然因屆滿日適逢年假，故上訴
    期限延至95年2月3日屆滿），揆之上開規定，顯屬違背法律
    上之程式，應由本院依同法第367條前段、第372條，不經辯
    論逕行判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                                  法  官  唐  光  義
                                  法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
