【裁判字號】    95,上易,12
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          95年度上易字第12號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    弄39號
選任辯護人  劉家驥律師
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣臺中地方法院94年度沙簡上
字第591號中華民國94年11月14日第一審判決 （起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署94年度偵字第10461號 ），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事、用法均無不當，
    應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由（如附件
    ）。
二、檢察官據告訴人之聲請以被告自承未領過業績獎金，且無利
    可圖，何須隱瞞證人乙○○、張惠蘭私下接受李麗卿訂貨十
    七個月之久，金琥公司司機縱使接受客戶訂貨，亦應據實回
    報公司，無隱瞞公司係何人訂貨之必要，被告確能利用證人
    乙○○、張惠蘭不在埸時竊取花枝丸，挾帶外出，至被告未
    於清點存貨時虛構盤點之數量，與被告是否竊取花枝丸無絕
    對之關係，金琥公司販售之商品數量、種類均多，證人乙○
    ○、張惠蘭是否能詳細記憶每種數量短缺之情況尚非無疑，
    就花枝丸短缺部分尚待渠等提供每月之庫存量報表供查證等
    為由上訴，惟查被告自始堅稱售予李麗卿之花枝丸係以朋友
    要購買為由告訴證人張惠蘭或乙○○，所收之現款亦當日交
    回等語，與證人王文吉於原審時證述：朋友可以透過伊購買
    金琥公司產品，廠商亦可能打電話向送貨員訂貨等語相符，
    證人乙○○於原審亦證述：我們與送貨員每天對帳，公司送
    貨員如果口才比較好，可以兼作業務員，有時伊會安排業務
    員送半天的貨，口外半天去跑新的客戶，被告在公司擔任送
    貨員，當初為了培養被告，有讓他與王文吉一起學習，被告
    如以朋友要購買向我提貨，我一斤算四十二元等語，另證人
    張惠蘭於原審證述：被告任職期間只有他一個司機，有一段
    時間還有王文吉等語，堪認被告任職期間得以朋友要購買向
    金琥公司出貨，廠商亦可向被告訂貨。次查證人李麗卿於偵
    查中證稱：剛開始伊到張惠蘭那裡拿貨時，有簽過一、二次
    的估價單，後來張惠蘭就沒有要伊簽了，業務也未要伊簽，
    伊都是給現金等語，證人乙○○於原審證述：李麗卿在九十
    二年五月以前是自己到公司拿貨，五月以後是她來電由公司
    送貨過去，我們是用三聯單方式，因她是小客戶，她都是來
    電到我們公司，李麗卿都是貨到現金的方式，我們沒有叫她
    簽名等語，證人張惠蘭於原審證述：九十二年五月開始李麗
    卿來訂貨，我會寫三聯單，拿二聯給司機，司機會將一聯給
    客戶，但客戶付現金就沒有拿，等司機送貨收款回來，我就
    會把三聯單作廢等語，證人乙○○於本院雖證述：李麗卿向
    公司訂貨的時候，．．．會沒有登記到約三十斤至六十斤，
    九十二年十一月以後，電腦資料有減少到一佰斤左右等語，
    然與其於原審證述：以前大約少三十斤左右，後來於九十二
    年以後都會少六十斤到一百斤不等不合，況證人張惠蘭、乙
    ○○始終未能提出其等所稱被告涉嫌竊取金琥公司花枝丸期
    間 (即九十二年十一月至九十四年三月間 )前後金琥公司花
    枝丸盤點短缺之確實證據及九十二年十一月至九十四年三月
    間金琥公司花枝丸之全部銷售資料供調查，以證明被告確有
    竊取花枝丸之事實，況證人乙○○既證稱被告私自販售證人
    李麗卿期間金琥公司每月之花枝丸短缺情況較之前多數十斤
    ，何以未詳細稽核，任令此情況延續十七個月之久，顯悖常
    情，另證人乙○○於原審證述：被告以朋友要購買向伊提貨
    也算業績等語，於本院證述：金琥公司業務獎金核發標準係
    開發一個客戶，一個月叫貨有五千元以上，就核發五百元獎
    金，未達五千元以上，就不核發等語，參照證人李麗卿於偵
    查中證述購買之數量，並未達每月五千元，被告未能領得業
    務獎金，自符合金琥公司業務獎金核發標準，殊難以被告佯
    稱朋友要購買向金琥公司出貨售予證人李麗卿，既未獲利又
    未領取業績獎金，遽認被告竊取金琥公司之花枝丸。至證人
    丙○○於本院雖證述：伊在八十七年至九十年間曾在金琥工
    公司工作，為送貨員，未與被告共事過，金琥公司另外有業
    務員，與我們送貨部門是不一樣的業務性質，運作方式也不
    一樣，不知業務獎金如何發放，乙○○沒有許可其他員工（
    非業務員），自己開發業務，領取業務獎金，業務員與送貨
    員工作，完全區分，老闆沒有另外准許我們跑業務，金琥公
    司的客戶，平常訂貨的時候，向老闆定，不會向員工訂，送
    貨員要送貨出去的時候，向老闆拿送貨單，自己下一樓或地
    下室去搬，老闆不會在旁監督，大家都互相信任，不會擔心
    貨品遺失，領貨的時候，乙○○或張惠蘭，依平常慣例，不
    會在場，盤點的時候，由員工自己盤點，老闆也不會抽查等
    語，然證人丙○○任職期間係八十七年至九十年間，與被告
    任職期間相距甚久，且其上開證述與證人王文吉於原審之證
    述及證人乙○○上述不合，亦難據為不利被告之認定。核檢
    察官上開上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月   9       日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  余  仕  明
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    95    年    3    月  13       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
