【裁判字號】    95,再易,28
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決          95年度再易字第28號
再審原告  甲○○
再審被告  乙○○
          丙○○
上列當事人間損害賠償事件，再審原告對於中華民國94年10月28
日本院94年度再易字第44號確定判決，提起再審之訴，本院判決
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、再審原告主張：依據行政院衛生署台中醫院之診斷證明書記
    載「個案因相關壓力事件及民事訴訟事件導致情緒困擾，於
    87年12月31日起於本院看診迄今，無妄想等精神疾病症狀」
    、仁愛醫院診斷證明書記載「患者至門診實施心理測驗平均
    智商95~103左右，由時間切面來看，患者於目前並無精神疾
    病」、台北榮民總醫院診斷證明書記載「輕鬱症」，上開證
    據均可證再審原告並無「妄想」等精神疾病，惟本院94年度
    再易字第44號確定判決（下稱原確定判決），對上開證物均
    未加以斟酌，爰依民事訴訟法第496條第1項第13款、第497
    條之規定，對原確定判決提起再審之訴。
二、本件未經言詞辯論，再審被告未作任何聲明及陳述。
三、按當事人發現未經斟酌之證物或得使用該證物者，但以如經
    斟酌可受較有利益之裁判者為限，得以再審之訴對於確定終
    局判決聲明不服；經第二審確定之判決，如就足影響於判決
    之重要證物，漏未斟酌，亦得提起再審之訴，民事訴訟法第
    496條第1項第13款、第497條定有明文。又民事訴訟法第496
    條第1項第13款所謂當事人發現未經斟酌之證物，係指前訴
    訟程序事實審之言詞辯論終結前已存在之證物，因當事人不
    知有此，致未經斟酌，現始知之者而言（參照最高法院29年
    上字第1005號判例），且當事人發現未經斟酌之證物，以如
    經斟酌可受較有利益之裁判，始可提起再審之訴，若當事人
    發現之新證物，如經斟酌，仍不足動搖原確定判決之基礎，
    即不符該條款所定之再審事由；至同法第497條所謂就足影
    響於判決之重要證物漏未斟酌，係指足以影響判決基礎之重
    要證物，雖在前訴訟程序業已提出，然未經確定判決加以斟
    酌者而言。
四、本件再審原告係以原確定判決漏未斟酌行政院衛生署台中醫
    院、仁愛醫院、台北榮民總醫院診斷證明書等證物提起再審
    之訴，而原確定判決又係再審原告對本院93年度上字第154
    號確定判決以適用法規顯有錯誤提起再審之訴所為之判決。
    查本院93年度上字第154號確定判決係認定再審被告乙○○
    因與再審原告訴訟而知悉其精神疾病，並非以不法方式侵害
    再審原告之隱私，再審被告將訴訟中知悉之再審原告病歷資
    料，告知台中市大智國小校長蔡碧霞、家長會長許永祥及台
    中市教育局督學陳欽盛，並寄送病歷資料給相關人員，提醒
    其潛在危險，並非無的放矢，故意捏造不實之病歷事實，再
    審被告使用翻譯機在病歷資料上加中文註解，雖無法忠實呈
    現英文病歷原意，但難因此即謂再審被告有故意造假之不法
    意圖，再審原告之人格評價亦未因再審被告之加註中文翻譯
    而遭受貶抑；且學童受教權相較於再審原告之隱私權，應優
    先受到保障，再審被告循學校、督學管道申訴，目的在提醒
    主管人員注意再審原告是否適任，並無故意或過失侵害再審
    原告隱私。因此就再審原告所主張再審被告於90年3月間，
    以電話告知台中市大智國小校長蔡碧霞、家長會長許永祥及
    督學陳欽盛再審原告有精神方面之疾病；另再審被告乙○○
    曾將再審原告在中國醫藥學院及台北榮民總醫院就診之部分
    英文病歷記載翻譯為中文，再審被告丙○○則將加註中文註
    解後之再審原告病歷資料寄給台中市大智國小校長蔡碧霞、
    家長會長許永祥等情，認為並未對再審原告名譽造成侵害，
    不構成侵權行為。而適用法規是否顯有錯誤，應以事實審法
    院所確定之事實為準，即以該確定之事實而為法律上之判斷
    ，適用法規顯有錯誤並不包括漏未斟酌證據及認定事實錯誤
    之情形在內，本院93年度上字第154號確定判決既認定再審
    被告並無不法侵害再審原告名譽之事實，則其未依民法第
    184、185、195條之規定命再審被告負損害賠償責任，適用
    法規即無錯誤，原確定判決亦認本院93年度上字第154號確
    定判決就再審被告之行為對於再審原告不構成侵權行為之認
    定，係屬法院取捨證據，認定事實之職權行使範圍，與適用
    法規顯有錯誤無關，自無適用法規顯有錯誤之情形。再審原
    告提起本院94年度再易字第44號再審之訴，並未提出前揭行
    政院衛生署台中醫院、仁愛醫院、台北榮民總醫院診斷證明
    書，該診斷證明書係由上開醫院分別於94年1月27日、90年
    10月16日、88年8月27日出具，於再審原告94年5月31日提起
    94年度再易字第44號再審之訴之前即已存在，該診斷證明書
    固係存在於94年度再易字第44號再審之訴言詞辯論終結之前
    ，但該診斷證明書係再審原告之就診證明，再審原告早已持
    有該診斷證明書，原即可於94年度再易字第44號再審之訴審
    理時提出，再審原告疏未提出，該診斷證明書並非再審原告
    於當時所不知，至94年度再易字第44號判決之後始發現，該
    診斷證明書即非再審原告所發現未經斟酌之證物，亦非原確
    定判決所漏未斟酌之證物。且原確定判決是就本院93年度上
    字第154號確定判決適用法規有無顯有錯誤為裁判，並無須
    審及再審原告有無患有精神疾病之事實，再審原告於本件再
    審之訴提出上開診斷證明書欲證明其無精神疾病，原確定判
    決自無斟酌之必要，上開診斷證明書原確定判決縱加以斟酌
    亦無法使再審原告受較有利益之裁判，亦不足以影響原確定
    判決之判決基礎，該診斷證明書既無法使再審原告受較有利
    益之裁判，亦非屬足以動搖判決基礎之重要證物，再審原告
    提起本件再審之訴，自不符民事訴訟法第496條第1項第13款
    及第497條再審之要件。
五、原確定判決並無當事人發現未經斟酌可受較有利益裁判之證
    物，及漏未斟酌足影響於判決之重要證物等再審事由，再審
    原告提起本件再審之訴，顯無再審理由，爰不經言詞辯論以
    判決駁回之。
六、依民事訴訟法第502條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                      民事第四庭審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  陳蘇宗
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                      書記官  吳麗慧
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
