【裁判字號】    95,上易,37
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          95年度上易字第37號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺等案件，不服臺灣南投地方法院94年度
易字第263號，中華民國94年11月30日第一審判決 （起訴案號：
臺灣南投地方法院檢察署94年度偵緝字第106號） ，提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴意旨任指原判決不當，並無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第371條、第368條，
    判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
              刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  黃  永  祥
                                法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
