【裁判字號】    95,上易,13
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          95年度上易字第13號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因贓物案件，不服臺灣臺中地方法院94年度易字第10
15號，中華民國94年11月22日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署94年度偵字第6852號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（以下稱被告）在本院未提出其他有利之證據
    及辯解，其上訴無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                                  法  官  姚  勳  昌
                                  法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
