【裁判字號】    94,上訴,2350
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        94年度上訴字第2350號
上  訴  人
即  被  告  戊○○
上列上訴人因常業詐欺案件，不服臺灣彰化地方法院94年度訴字
第13號，中華民國94年9月29日第一審判決（起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署93年度偵字第7689、8102、8243、8825號，移
送併辦案號：臺灣彰化地方法院檢察署93年度偵字第9041號、94
年度偵字第2340、3170號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（以下稱被告）在本院審理中，否認為連續犯
    ，辯稱：當初是一次將存摺等交給朋友，並非連續犯，請求
    從輕量刑云云。惟經本院向附表所示各銀行之帳戶往來明細
    表顯示，被告係以新台幣（下同）1000元開戶，除其中台新
    商銀彰化分行，係於民國93年7月1日提領；交通銀行彰化分
    行、大眾銀行彰化分行分別提領906元外，其餘各行均係於
    開戶後，立即將開戶金額提領一空。且各帳戶之開戶日期及
    首次跨行轉入日期均有差別，被告自不可能同時將全部帳戶
    交與犯罪集團。甚以被害人庚○○於93年7月21日，即已受
    恐嚇而將款項匯入台新銀行彰化分行之帳戶內者，足認被告
    所辯非連續犯云云，顯係事後卸責之詞，並無可採。而被告
    罔顧社會大眾之利益，販賣存摺等助長犯罪，所販售之帳戶
    有六個之多，於犯後一再飾詞諉責，原審量處有期徒刑一年
    ，本院認為並無過重之處。
    本件被告之上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                                  法  官  姚  勳  昌
                                  法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附表
┌──┬─────────┬────────┬────┬────┬───┐
│編號│  開  戶  銀  行  │  帳        號  │開戶日期│首次跨行│備  考│
│    │                  │                │        │轉入日期│      │
├──┼─────────┼────────┼────┼────┼───┤
│1   │台新商銀彰化分行  │00000000000000  │93.6.24 │93.7.21 │      │
├──┼─────────┼────────┼────┼────┼───┤
│2   │臺灣中小彰化分行  │00000000000     │93.7.21 │93.7.21 │      │
├──┼─────────┼────────┼────┼────┼───┤
│3   │交通銀行彰化分行  │000000000000    │93.7.29 │93.7.30 │      │
├──┼─────────┼────────┼────┼────┼───┤
│4   │中華商銀彰化分行  │00000000000000  │93.7.29 │93.7.30 │      │
├──┼─────────┼────────┼────┼────┼───┤
│5   │台灣新光彰化分行  │00000000000000  │93.7.29 │93.7.29 │      │
├──┼─────────┼────────┼────┼────┼───┤
│6   │大眾銀行彰化簡易  │000000000000    │93.7.28 │93.7.28 │      │
└──┴─────────┴────────┴────┴────┴───┘
                                                      Ｆ
臺灣彰化地方法院刑事判決                94年度訴字第13號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住彰化縣彰化市○○里○○路50巷14號
上列被告因常業詐欺等案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵
字第七六八九、八一○二、八二四三、八八二五號）及移送併辦
（九十三年度偵字第九○四一號、九十四年度偵字第二三四○、
三一七○號），本院判決如下：
    主  文
戊○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付為常業，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、戊○○因財務狀況欠佳，缺錢使用，於已預見欲購買他人帳
    戶使用者，其目的係欲利用該人頭帳戶提領帳戶內之匯入款
    項，且因該帳戶所有人名義與實際使用人不同，而可藉此躲
    避犯罪偵查機關追查，詎仍於不違背其本意之下，為圖獲取
    不法利益，基於幫助該犯罪集團成員涉犯常業詐欺罪行之概
    括不確定故意，自民國九十三年七月二十一日起至同年八月
    八日止之期間內，在不詳處所，先後將其以個人名義開戶、
    於九十三年六月二十四日申設之臺新國際商業銀行彰化分行
    帳號00000000000000000號帳戶、於同年
    七月二十一日申設之臺灣中小企業銀行彰化分行帳號000
    00000000號帳戶、於同年七月二十九日申設之交通
    銀行彰化分行帳號000000000000號、中華商業
    銀行彰化分行帳號00000000000000號及誠泰
    商業銀行彰化分行之帳號0000000000000號帳
    戶、於九十三年七月二十八日申設之大眾商業銀行彰化分行
    000000000000號帳戶之存摺及提款卡，交付予
    真實姓名年籍不詳之成年人所參與之詐欺犯罪集團，而連續
    以此等方式幫助該不詳犯罪集團從事常業詐欺之不法犯行。
    嗣該不詳之詐欺犯罪集團取得上開六個帳戶後，乃先於九十
    三年七月二十一日，以打電話之方式，向庚○○詐稱伊係四
    海幫林先生，若不匯錢給伊，便請其吃子彈云云，致庚○○
    心生畏懼，遂依指示將其帳戶內之新臺幣（下同）十萬元，
    轉匯至戊○○申設之臺新國際商業銀行彰化分行帳戶內；又
    於九十三年七月二十七日，以打電話之方式，分別向丁○○
    及簡凰珠（起訴書誤植為壬○○）謊稱渠等信用卡被盜拷，
    需至提款機輸入伊所提供之號碼止付云云，致丁○○及簡凰
    珠陷於錯誤，於同日分別匯四萬九千四百三十二元、一萬七
    千一百六十四元至戊○○上開的臺灣中小企業銀行彰化分行
    帳戶內；另於九十三年七月三十日，以打電話之方式，向辛
    ○○謊稱其資料外流，遭冒用申辦金卡，須更改密碼云云，
    致辛○○陷於錯誤，於同日匯款十九萬九千九百七十四元至
    戊○○上開交通銀行彰化分行之帳戶內；再於九十三年八月
    八日，以傳輸電話簡訊之方式，向己○○謊稱其申辦之信用
    卡遭人盜刷云云，致己○○陷於錯誤，於同日匯款二十萬零
    六元至戊○○上開中華商業銀行彰化分行之帳戶內；又於九
    十三年八月八日，以傳輸電話簡訊之方式，向甲○○謊稱其
    申辦之信用卡遭人盜刷云云，致甲○○陷於錯誤，於同日匯
    款九萬九千九百八十三元至戊○○上開誠泰商業銀行彰化分
    行之帳戶內；復於九十三年八月三日，於電話中向依報紙廣
    告應徵工作之丙○○謊稱公司薪資須以提款卡連線云云，致
    丙○○陷於錯誤，於翌日匯款九萬九千九百七十七元至戊○
    ○上開大眾商業銀行彰化分行之帳戶內；嗣經警循線查獲，
    始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局先後報請臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴暨併案審理。
    理  由
一、訊據被告戊○○供承確有申請前揭帳戶使用，雖矢口否認有
    何上開犯行，辯稱：上開帳戶均係供自己於網路上買賣物品
    及提供其母親使用，其後於住處遭竊云云。惟查：
（一）本件被害人庚○○、丁○○、壬○○、辛○○、己○○、
      甲○○、丙○○分別遭詐欺集團成員以電話詐騙而匯款之
      事實，業據其七人分別於警訊時指述被害情節明確，復有
      臺灣中小企業銀行彰化分行函及所檢送之上開帳戶申設人
      基本資料及往來明細表、臺新國際商業銀行函及所檢送之
      上開帳戶開戶資料及資金往來明細表、交通銀行彰化分行
      函及所檢送之上開帳戶原始申請資料及資金往來明細表、
      中華商業銀行彰化分行函及所檢送之上開帳戶開戶資料及
      往來明細表、誠泰商業銀行彰化分行函及所檢送之上開帳
      戶開戶基本資料及往來明細表、大眾商業銀行彰化簡易型
      分行函及所檢送之上開帳戶開戶申請書及交易查詢清單、
      庚○○、壬○○、辛○○、甲○○、丙○○分別提出之自
      動櫃員機儲戶交易明細表、己○○提出之中央信託局活期
      儲蓄存款存摺交易資料及相關電話通聯紀錄資料等件附卷
      可稽。
（二）另依上揭六個帳戶內之資金存提紀錄，均有多次當日匯入
      數萬元至數十萬元款項，旋於同日提領至僅剩千元以下數
      額之異常情形，顯然該等帳戶確係供作犯罪集團提領詐騙
      所得之用無訛。又該不詳犯罪集團之詐財方式係以隨機方
      式恣意撥打電話或傳送簡訊行騙，渠等詐騙對象係不特定
      之多數人，其詐欺犯罪所得甚為可觀，應可認定該犯罪集
      團確有賴此詐欺取財犯罪為常業之主觀犯意及客觀事實無
      誤。
（三）被告雖辯稱上開帳戶均係供自己於網路上買賣物品及提供
      其母親使用，其後於住處遭竊云云。然查被告於警訊、偵
      查及本院審理時均以系爭帳戶係供作網路買賣物品使用置
      辯，惟始終未能提出有關網路買賣物品之匯款紀錄以實其
      說，且依上開帳戶之交易明細表顯示被告均係以一千元開
      戶，惟隨即於開戶當日即全額提領一千元或九百元等情，
      此有各該帳戶交易明細存卷可據，倘被告申請前揭帳戶確
      係供己所用，而非欲轉賣他人，何須急於申請當日即將申
      設帳戶最低金額領回，其所為顯然有悖於常情；又前揭帳
      戶依其於偵查中所陳，既均係置於同處，則依上開匯款紀
      錄顯示被害人庚○○、丁○○、簡凰珠係分別於九十三年
      七月二十一日、同年月二十七日遭詐騙而將款項分別匯入
      臺新國際商業銀行彰化分行、臺灣中小企業銀行彰化分行
      ，惟上開被告其餘四個帳戶則係遲至九十三年七月二十八
      日、二十九日始分別申設，亦即前開二個帳戶已為詐欺集
      團使用供被害人匯款之際，後四個帳戶尚未申請設立，被
      告豈有可能將上開六個帳戶之存摺資料同放一處？又若係
      先後置放，豈會未發現前二個帳戶之存摺業已遭竊？況經
      查詢被告全國總開戶資料結果，顯示被告在全國各金融機
      構總計開立十二個帳戶，有金融機構回應狀態表一紙在卷
      足憑，而上開六個帳戶之存摺資料均於申設不久旋即失竊
      ，益見被告確有多次販賣金融機構帳戶而具有幫助詐欺集
      團實施常業詐欺犯行之不確定故意無訛。至於證人即被告
      之母簡美鎔雖於本院審理時證稱於九十三年七、八月間，
      於其舊居曾發生竊案等語，惟依其所陳當時並未住於該處
      ，亦未向警察機關報案失竊，參諸上開不合情理之處甚多
      ，尚難以證人空泛之證述內容，資為有利被告之認定，附
      此敘明。
（四）綜上所述，被告前揭所辯，要無可取，本案事證已臻明確
      ，其前開犯行，堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百四十條之幫
    助常業詐欺罪。起訴書雖僅就前揭被告販賣其於臺灣中小企
    業銀行彰化分行、臺新國際商業銀行、交通銀行彰化分行、
    中華商業銀行彰化分行、誠泰商業銀行彰化分行等金融金構
    所申設帳戶之犯行提起公訴，而未論及其餘犯行，惟此部分
    與上開已起訴論罪科刑部分，有連續犯之裁判上一罪關係，
    並經檢察官聲請併辦，基於審判不可分之原則，本院自得併
    予審判。被告先後多次交付金融機構帳戶以幫助常業詐欺行
    為，時間緊接，手法相似，犯罪構成要件相同，顯係基於概
    括之犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定
    論以一罪，並加重其刑。又被告係幫助他人實施常業詐欺罪
    ，應依刑法第三十條第二項之規定，按常業詐欺正犯之刑減
    輕之。上揭加重及減輕部分，並先加重而後減輕之。爰審酌
    被告之品行、智識程度，犯罪動機、目的、手段，其出賣金
    融機構帳戶予犯罪集團供詐騙他人使用，個人所得之不法利
    益雖然有限，然其愚昧行為卻使偵查犯罪機關事後追查贓款
    及實際犯罪行為人產生重大困難，犯罪集團亦因此而更加猖
    獗氾濫，膽大妄為，對於社會治安之危害程度不可小覷，且
    被告於犯後絲毫不知誠心悔過，反而一味飾詞諉責，其犯後
    態度甚值非議等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
三、公訴意旨另以被告前揭幫助常業詐欺犯行，另成立洗錢防制
    法第九條第二項之洗錢罪云云。惟查洗錢行為係指行為人為
    掩飾或隱匿自己或他人重大犯罪所得財物或財產上之利益（
    洗錢防制法第二條第一款），或行為人收受、搬運、寄藏、
    故買或牙保他人因重大犯罪所得財物或財產上之利益（同法
    第二條第二款）。是洗錢防制法之制定，旨在規範特定重大
    犯罪（詳見該法第三條）不法所得之資金或財產，藉由洗錢
    行為，諸如經由各種金融機關或其他交易管道，轉換成為合
    法來源之資金或財產，以切斷資金與當初犯罪行為之關連性
    ，俾便於隱匿其犯罪行為或該資金不法來源或本質，以逃避
    追訴、處罰。該法之制定背景，主要係針對預防鉅額贓款，
    經由洗錢行為轉變為合法來源，造成資金流向之中斷，使偵
    查機關無法藉由資金之流向，追查不法前行為之犯罪行為人
    。足見其所保護之法益為國家對特定重大犯罪之追訴及處罰
    ，此觀該法第一條已明定：「為防制洗錢，追查犯罪，特制
    定本法」，而對不法之前行為其所侵害之一般法益，因已有
    該當各行為之構成要件加以保護，自非該法之立法目的甚明
    。又該法第二條第一款之洗錢行為，除利用不知情之合法管
    道（如金融機關）所為之典型行為外，固尚有其他掩飾、藏
    匿犯特定重大犯罪所得財產或利益之行為，但仍須有旨在避
    免追訴、處罰而使其所得財物或利益之來源合法化，或改變
    該財物或利益之本質之犯意，始克相當（最高法院九十二年
    度台上字第三六三九號判決參照）。就本件而言，被告販售
    自己之帳戶供犯罪集團提領被害人所匯款項之用，其目的在
    順利取得贓款、逃避警方或被害人之追查，並無使該贓款來
    源合法化或改變該財物或利益性質之作用，核與洗錢防制法
    之規範目的有間，尚難以洗錢罪相繩。此外，復查無其他積
    極之證據足以證明被告有何此部分之犯行，尚無從證明被告
    確有此部分之犯罪；又既無從證明被告另有此部分之犯罪，
    原應依法就此部分為無罪之判決，惟公訴人認此部分與被告
    前開論罪科刑部分，有裁判上一罪關係，本院爰不另為被告
    無罪之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
五十六條、第三十條、第三百四十條，罰金罰鍰提高標準條例第
一條前段，判決如主文。
本案經檢察官江孟芝到庭執行職務。
中    華    民    國    94    年    9     月   29     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                      審判長法官  李  進  清
                      法      官  紀  佳  良
                      法      官  王  昌  鑫
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條、第三百四十條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第340條
以犯第 339 條之罪為常業者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，
得併科5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
