【裁判字號】    94,交上易,1459
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      94年度交上易字第1459號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  王正喜律師
            張慶達律師
上列上訴人因過失致死案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國94
年8月17日第一審判決（94年度交易字第267號，起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署94年度偵字第8053號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（下稱被告）上訴意旨略以：當時伊騎
    乘機車沿台中縣清水鎮○○路，由梧棲鎮往清水鎮方向（即
    由南往北)行駛，行經中華路150巷口時，該路口之號誌為綠
    燈，伊趕緊通過路口，待伊通過路口後，南北向路口之號誌
    轉為紅燈，東西向（即中華路150巷)之路口號誌則轉為綠燈
    ，伊隨即轉入中華路 150巷，由東往西方向行駛，於將穿越
    路口時，即為被害人所撞及，伊並無過失云云。惟查，被告
    騎乘機車行經上開路口時，確未依規定依兩段式左轉彎等情
    ，業據被告於本院審理時自白不諱，參以被告與被害人原係
    對向行駛（被害人騎乘機車沿中華路，由北往南行駛），若
    非被告騎乘機車未遵守規定依兩段式左轉，則兩車之撞擊點
    豈可能位於即將通過中華路 150巷之被害人行向之機車道內
    ，是被告自白上情，核與案發之現場狀況相符。本件事證明
    確，被告上訴無理由，應予駁回。末查，被告未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查
    ，被告於肇事後，已與被害人家屬達成和解，有和解書一份
    附卷可證，其經此偵審教訓，應知警惕諒無再犯之虞，本院
    認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以勵
    自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                                  法  官  唐  光  義
                                  法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
