【裁判字號】    94,上更(一),422
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     94年度上更(一)字第422號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      (
選任辯護人  陳浩華  律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十五年三月二十三日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告前經本院認為違反槍砲彈藥刀械管制條例犯罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於民國（下同）94年12月23日執行羈押
    ，至95年3月22日三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95
    年3月23日第一次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第
    1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     9     日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  陳  欣  安
                              法  官  胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    95    年    3    月     9     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
