【裁判字號】    94,家上,142
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         94年度家上字第142號
上訴人    甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間返還土地事件，對於中華民國95
年1月25日台灣高等法院台中分院95年度家上字第142號所為判決
提起上訴，本院裁定如下：
   主 文
上訴人應於本裁定送達後十日內，補繳第一審、第二審裁判費新
台幣壹萬壹仟肆佰參拾元。
上訴人應於本裁定送達後十日內，補繳第三審裁判費新台幣柒萬
陸仟玖佰參拾捌元，逾期裁定駁回。
上訴人應於本裁定送達後十日內，補提出委任律師為訴訟代理人
之委任狀，逾期裁定駁回。
   理 由
一、查上訴人請求被上訴人乙○○移轉坐落彰化縣線西鄉○○段
    1308地號及同所1265地號土地（面積分別為3673、2300平方
    公尺，公告現值均為每平方公尺均為新台幣1700元）各二分
    之一予上訴人，經核本件訴訟標的價額為新台幣 (下同)5,0
    77,050元【計算式（3673＋2300）×1700÷2＝0000000】，
    應徵第一審裁判費51,292元、第二審裁判費76,938元，扣除
    已繳第一審裁判費46,720元、第二審裁判費70,080元外，尚
    餘共計11,430元未據繳納，茲限於收受本裁定正本10日內，
    如數逕向本法院補繳。
二、次上訴第三審依法應徵裁判費76,938元。復對於第二審判決
    上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，但上訴人或其法定
    代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等
    內之血親、二親等內之姻親具有律師資格並經法院認為適當
    者，亦得為第三審訴訟代理人，民事訴訟法第四百六十六條
    之一第一項、第二項定有明文。依上揭規定，本件上訴人對
    於本院95年度家上字第142號判決提起上訴者，應於本裁定
    送達10日內委任律師為訴訟代理人並補繳第三審裁判費76,9
    38元，上訴始為合法。
三、依民事訴訟法第四百六十六條之一第四項、第七十七條之十
    八規定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                    民事第六庭審判長法  官  林陳松
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  陳振海
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
