【裁判字號】    94,家上更(一),2
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    確認遺囑真正
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  94年度家上更(一)字第2號
聲 請 人即
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  朱慧真律師
參  加  人  乙○○
被上訴人即聲請人與相對人財政部國有財產局台灣中區辦事處彰
化分處間因確認遺囑真正事件，參加人乙○○聲請參加訴訟及被
上訴人甲○○聲請駁回參加，未依民事訴訟法第77條之19第1款
規定繳納聲請新台幣1,000元，茲限聲請人甲○○及參加人乙○
○於送達本裁定正本翌日起五日以內，如數逕向本院繳納，逾期
以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                    民事第六庭審判長法  官  林陳松
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  陳振海
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
