【裁判字號】    95,抗,147
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度抗字第147號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                      巷7號
                    （現於台灣台中監獄執行中）
上列抗告人因聲請單獨宣告沒收案件，不服臺灣臺中地方法院中
華民國95年1月13日裁定 （95年度聲字第96號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署94年度執字第5679
    號違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，其中違反毒品危害防制
    條例部分，業經臺灣南投地方法院檢察署檢察官為不起訴處
    分確定。全案於 92年3月24日移送南投地方法院檢察署，違
    反槍砲彈藥刀械管制條例部分，業經臺灣臺中地方法院於94
    年4月27日裁判，於94年5月16日確定。全案扣案物品除安非
    他命沒收外，餘物品依法為違禁物部分，迄未宣告沒收。而
    手機及現金部分，非屬犯罪所得之物，係屬抗告人所有，應
    予發還。抗告人迭具狀聲請發還非違禁物之扣案物品，延宕
    多時，實造成抗告人之不利益。為此祈請查察，以維護益而
    符法制云云。
二、查本件原審法院依檢察官之聲請，以台中縣警察局於92年3
    月24日13時許，在台中市○○路與熱河路口，查獲抗告人甲
    ○○持安非他命36公克。而抗告人甲○○施用第二級毒品安
    非他命之犯行，已由檢察官為不起訴處分確定。前揭扣押物
    係屬違禁物，裁定扣案之安非他命一包（毛重36公克）沒收
    銷燬之，於法並無不合。其他扣案之手機、現金等物與本件
    聲請單獨宣告沒收案件關違。抗告人以其他扣案之手機、現
    金等未逾知發還，提起抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
              刑事第九庭  審判長法  官  康  應  龍
                                法  官  余  仕  明
                                法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  胡  美  娟
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
