【裁判字號】    95,簡,325
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第325號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1123號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）並補述：甲○○曾犯搶奪案件，經本院判處
    有期徒刑一年確定，於民國九十四年九月十一日執行完畢，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。
    其與黃永仁有犯意聯絡，行為分擔，均為共同正犯。又被告
    有上揭科刑及執行紀綠，有台灣高等法院被告前案紀錄在卷
    可按，其於五年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯
    罪所生之損害、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    9    日
                  刑事第三庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
