【裁判字號】    95,簡,670
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第670號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3668號），本院判決如下：
        主  文
甲○○共同連續竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件），並
    補充：基於概括之犯意。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
    （一）被告甲○○於警訊時之自白。
    （二）共犯卓獻政之證述。
    （三）被害人乙○○、丙○○之警訊指訴。
    （四）現場照片5張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    與共犯卓獻政就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均應
    論共同正犯。其先後二次犯行，時間緊接，犯罪基本構成要
    件相同，顯均係基於概括之犯意反覆為之，應依連續犯之規
    定論以一罪並加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害、曾有竊盜前科、所竊財物之價值，犯後坦承
    犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第56條、第320條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月     9    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
