【裁判字號】    94,婚,887
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               94年度婚字第887號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
右當事人間請求離婚事件，本院判決如左：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國（下同）70年3月5日結婚，初尚和睦
            ，詎被告竟自87年7月8日無故離家出走，不負擔
            家計，去向不明，多方查尋，均無結果，迄今已
            逾7年，顯係惡意離棄原告，現仍在繼續狀態之中
            ，故依民法第1052條第1項第5款之規定，請求離
            婚。
    理    由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、得心證之理由：
  一、兩造間有婚姻關係現仍存續中，有原告提出戶籍本配偶欄
      記載可證。
  二、原告主張之右揭事實，業經證人陳溫和到場證述明確，且
      被告受合法通知後，未到場抗辯，亦未提出任何書面之陳
      述或否認，原告之主張自堪信為真實。
  三、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，得為判決
      離婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。
  四、被告離家出走，未將其行止告知原告，迄今已逾7年，從
      未返家與原告共同生活，又無不能同居之正當理由，亦不
      負擔家庭生活費用，是被告不僅有違背同居義務之客觀事
      實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告於繼續
      狀態中，原告據以訴請離婚，並無不合，應予准許。
丙、據上論結：原告之訴，為有理由，並依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    9      日
                         家事庭 法  官  彭振湘
右正本與原告無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    9      日
                                書記官  蕭伊舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
