【裁判字號】    95,交簡,441
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第441號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第80號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕車肇
    事逃逸罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況
    、智識程度、被害人所受之傷害程度尚微、已賠償被害人之
    損害並得其宥恕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。查被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可
    稽，茲念其因一時失慮，致罹刑章，事後已與被害人達成和
    解，賠償被害人之損失，經此偵審教訓後，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    併諭知緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
