【裁判字號】    95,簡,669
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第669號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第2867號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案電子遊戲機陸台（「賽馬」貳台、「魔
法球」壹台、「滿貫大亨」貳台、「戰象」壹台，均含ＩＣ板）
均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、訊據被告固坦承將扣案之六部電子遊戲機台置放於開設之「
    寶貝熊便利商店」內，惟矢口否認有何違反電子遊戲場業管
    理條例犯行，辯稱：店內擺放之電子遊戲機台並未對外營業
    供不特定人士把玩云云。惟上開犯罪事實，業據證人即店內
    店員甲○○證述：扣案之六部電子遊戲機台均有插電營業，
    並經負責人即被告交代換取代幣供不特定客人把玩機台等語
    無訛，核與證人即在場把玩之客人KHAMPRASERT NARIN、CHI
    ANGPAPRATHEEPP、KHAPA MONTRI、THANOMPHON MONGKHON等
    人證述把玩機台乙情相符，此外復有現場紀錄照片六幀及台
    南縣政府營利事業登記證乙紙在卷可參，並有扣案如檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載電子遊戲機具六台（含ＩＣ板六塊
    ）可證，是被告所辯，尚難採信，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之未依
    電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營
    電子遊戲場業之規定，應依同條例第二十二條之規定論處。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、品性及犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。本件扣案電子遊戲機具合計六台（均含ＩＣ板）
    ，係被告所有且供本件營業犯罪所用之物，應依刑法第三十
    八條第一項第二款規定宣告沒收（最高法院九十年台非字第
    一七三號判決參照）。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                    刑事第三庭  法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃淑櫻
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
