【裁判字號】    95,聲更(一),2
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定           95年度聲更(一)字第2號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    〈現於臺灣高雄第二監獄執行中〉
上列聲請人因被告犯公共危險案件，聲請沒入保證金（九十三年
執聲沒字第一六二號），經臺灣高等法院臺南分院於九十五年二
月六日以九十四年度抗字第三四八號裁定，撤銷本院九十四年十
一月十五日九十四年度聲字第一六五四號裁定，並發回本院，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人劉順隆因被告乙○○犯公共危險案件
    ，經依法院指定之保證金額新臺幣（下同）十萬元，出具現
    金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    一百十八條之規定，應命沒入具保人繳納之保證金，爰聲請
    沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第一百十八條第一項固定有明文。惟具保人繳納保證金，
    目的在確保訴訟程序之進行及國家刑罰權之實現，如被告業
    經判決確定，並已到案執行，則訴訟程序即已終結，應認具
    保人之保證責任已經免除，是被告於法院裁定沒入保證金前
    ，如已緝獲到案，法院應不得裁定沒入具保人繳納之保證金
    ，此有最高法院八十七年度台抗字第四０六號裁定及九十三
    年度台非字第五十號、第二六八號裁定可資參照。
三、經查：被告劉順隆所涉上開公共危險案件，業經判決確定，
    經聲請人依法傳拘到案執行無著，於九十四年十月二十五日
    為臺灣臺南地方法院檢察署發布通緝，九十四年甲○朝丙緝
    字第二五四四號通緝書可稽，然被告於發布通緝二日後即同
    年十月二十七日自行到案，並於同日發監執行，該署復於九
    十四年十月三十一日撤銷通緝等節，有該署撤銷通緝書、該
    署檢察官執行指揮書各二紙及臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表在卷可憑，復有該署九十四年歸緝字第四五號執行卷宗
    查明無訛，揆諸上開說明，自不得再裁定沒入具保人所繳納
    之保證金。從而，聲請人於九十四年十月十八日具狀聲請沒
    入具保之保證金，即難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃淑櫻
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
