【裁判字號】    95,簡,617
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第617號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第154號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十四年六月十五日，向遠東國際商業銀行股
    份有限公司臺北逸仙分公司（下稱遠東銀行）貸款新臺幣（
    下同）三十七萬元，並提供其所有中華牌、車牌號碼Ｄ五─
    九一五五號自用小客車一輛供設定動產擔保交易法所定之動
    產抵押權而為擔保，雙方簽訂貸款暨動產抵押契約書及動產
    擔保交易動產抵押設定登記申請書，約定自九十四年六月十
    五日起至九十七年十月十五日止，以每月為一期，每期支付
    一萬二千七百二十八元，分四十期清償貸款，於上開貸款清
    償前，須將該車停放在其位於臺南縣永康市○○路七十六巷
    六十三弄十五號二樓之住處，不得任意遷移、轉讓、出租、
    出質、抵押或為其他處分，雙方並於同日向交通部公路總局
    嘉義區監理所臺南監理站為動產抵押之設定登記，遠東銀行
    另於九十四年八月十五日將上開債權讓與裕融企業股份有限
    公司（下稱裕融公司）並完成變更登記。甲○○為上開動產
    擔保交易之債務人，於支付二期之分期付款金額後，因財務
    困難急需現金週轉，竟基於意圖為自己不法利益之犯意，於
    九十四年八月中、下旬間，將該車典當出質予不知情之高雄
    市○○路「勝興當舖」，未依約定停放在前揭住處，復自第
    三期清償日即九十四年九月十五日起，均未依約繳納本息。
    經裕融公司寄發郵局存證信函催繳追償，復派員至前揭約定
    停放地點查訪，均無所獲，因而受有損害。案經裕融公司委
    由劉傑峰訴請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請
    以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：(1)被告甲○○於偵訊
    中之自白。(2)證人即告訴代理人劉傑峰於偵訊中之證言。(3)
    卷附貸款暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登
    記申請書、動產擔保交易動產抵押移轉契約書、動產擔保交
    易動產抵押設定債權人變更登記申請書、裕融公司客戶對帳
    單（還款名細）、查訪紀錄表各一份及照片二張。被告之任
    意性自白核與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之違法處分標
    的物罪。爰審酌被告前因妨害風化案件經臺灣嘉義地方法院
    以九十年度訴字第一六八號判決處有期徒刑一年二月，緩刑
    三年，於九十年十二月二十一日確定，並於九十三年十二月
    二十一日緩刑期滿而未經撤銷緩刑，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可憑，竟不知警惕，犯罪動機係因貪圖小
    利，犯後雖坦承犯行，態度良好，惟尚積欠告訴人裕融公司
    三十餘萬元，復未達成和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，動產擔保交易法
    第三十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
