【裁判字號】    95,易,228
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第228號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第
89號），嗣經本院受理後（95年度交簡字第356號）認不宜，改
分通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係和欣汽車客運股份有限公司之
    司機，以駕駛營業大客車載送旅客為業務，為從事業務之人
    。其於民國九十四年十一月十二日二十一時四十分許，駕駛
    車牌號碼FT─842號營業大客車，沿臺南市○○路○段由南
    往北方向行駛，行經北門路二段一一○號前時，本應注意汽
    車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之間應
    保持隨時可以煞停之距離及汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施之規定，而依當時情形，又
    無不能注意之情事，竟疏未注意及此，追撞同向在前，由丙
    ○○所駕駛之車牌號碼1459─LV號自小客車，該車牌號碼14
    59─LV號自小客車再往前推撞由丁○○所駕駛車牌號碼0060
    ─JB號自小客車（內搭載乘客乙○○），致丙○○受有左側
    頭皮裂傷之傷害，乙○○受有頭部外傷之傷害，丁○○受有
    頸部扭傷之傷害（此部分未據告訴），甲○○則於犯罪未發
    覺前，主動報警，並向到場處理車禍之警員自首犯行。案經
    丙○○、乙○○訴由臺南市警察局第五分局報告臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。因認被告
    甲○○涉有刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害
    案件，本院認係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之罪，
    依同法第二百八十七條本文之規定，屬於告訴乃論之罪。茲
    告訴人丙○○、乙○○與被告甲○○就本案已分別達成和解
    ，告訴人丙○○、乙○○並分別具狀及當庭撤回告訴，有撤
    回告訴狀及本院九十五年三月八日訊問筆錄各一份可稽，依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95      年    3   月    9     日
                  刑事第八庭  審判長  法  官  蘇義洲
                                      法  官  洪士傑
                                      法  官  徐文瑞
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
                                      書記官  李珍瑩
中    華    民    國    95      年    3   月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
