【裁判字號】    94,易,545
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               94年度易字第545號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自中華民國玖拾伍年參月參日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第一百
    零七條第一項定有明文。
二、查被告甲○○因詐欺案件，本院前以其涉犯刑法第三百三十
    九條第一項之詐欺取財罪嫌重大，且因通緝到案，足認有逃
    亡之事實，合於刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情
    形，並有羈押必要，而於民國九十五年一月十四日裁定執行
    羈押在案。茲被告因另案涉犯詐欺案件，經臺灣屏東地方法
    院以九十四年度簡字第一二三三號判決，判處有期徒刑五月
    確定，並自九十五年三月三日開始執行，有臺灣臺南板橋地
    方法院檢察署檢察官執行指揮書一紙（案號：九十五年執助
    子字第一八四號）在卷可稽（見本院卷第一七一頁），是被
    告原羈押原因業已因此消滅，而無羈押之必要，為計算實際
    羈押執行日期免生日後執行折抵之疑義，應自其另案開始執
    行之日起將本院原羈押撤銷。
三、爰依刑事訴訟法第一百零七條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
