【裁判字號】    95,簡,551
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第551號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第一００號），本院判決如下；
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之安非他命壹包（含袋重零點壹公克）沒
收銷燬之
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按安非他命經口服投與後約百分之七十於二十四小時內自尿
    中排出，約百分之九十於九十六小時內自尿中排出，由於目
    前國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反
    應尚未定其含量，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式
    、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多
    因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確
    實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最
    長可能不會超過四日。業經行政院衛生署藥物食品檢驗局於
    八十一年二月八日以（八一）藥檢壹字第○○一一五六號函
    述明此旨綦詳。查被告為警查獲後，經警於民國九十四年十
    二月二十六日二十二時五十分採集之尿液檢體，送長榮大學
    毒物研究中心篩檢（酵素免疫分析法ＥＩＡ）及確認（氣象
    層析質普儀ＧＣ／ＭＳ）結果，呈現安非他命陽性反應，有
    該中心於九十五年一月八日出具之確認報告一紙在卷可稽（
    見偵查卷第二十頁），則本於上開被告為警採集尿液檢體送
    驗結果，呈現安非他命陽性反應之確認報告，可徵被告於採
    集尿液檢體往前回溯之九十六小時內某時點，確有施用第二
    級毒品安非他命之犯行，應堪認定。又被告為警查獲當場扣
    得之白色粉末一包（含袋重零點一公克），經警依聯勤二０
    四廠製造之毒品檢驗盒試劑檢驗結果，呈安非他命反應，認
    係第二級毒品安非他命，亦有毒品初步檢驗報告單一紙在卷
    可憑（見警卷第九頁）。綜上，被告上開自白，核與事實相
    符，應值採信。
三、又被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十三年
    度毒聲字第四二六號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，復經本院以九十三度毒聲字第六五八號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，並於九十四年四月十四日執行完畢
    ，此有刑案資料查註紀錄表、刑案人犯在監所最新資料報表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可參，則被告於
    前開強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯本案毒品危害防
    制條例第十條之罪，事證明確，被告犯行洵堪認定，自應依
    法論科。
四、查安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
    為毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品。
    是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用
    第二級毒品罪。被告施用時非法持有第二級毒品安非他命之
    低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先
    後多次施用第二級毒品安非他命之犯行，時間緊接，方法相
    同，觸犯犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆
    實施，為連續犯，依刑法第五十六條連續犯之規定論以一罪
    ，並依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒
    戒治療程序後，猶不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯然
    其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用毒品
    犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重
    破壞社會秩序、侵害他人權益，及犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。另扣案之第二級毒品安非他命一包（含袋重零點一公
    克），為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第
    二級毒品，係屬查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之，另包裝
    前開第二級毒品安非他命使用之空包裝袋一個，係用於包裹
    毒品，防止毒品漏逸、潮濕，以便於攜帶、存放，而與第二
    級毒品安非他命密切接觸具有不可析離之關係，且經警於前
    述檢驗之際，並未加以析離檢驗，應視為第二毒品安非他命
    之一部分，併依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定
    沒收銷燬之。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四
    百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得以判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
