【裁判字號】    95,易,230
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第230號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  31歲民.
                    統一編號：.
                      大陸來台.
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第66號），本院簡易庭認為不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第
    三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○傷害案件，經本院查
    係觸犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十
    七條之規定，係告訴乃論之罪。茲經告訴人具狀請求撤回告
    訴，揆之首開說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯
    論為之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七
    條、第四百五十二條、第四百五十一條之一第四項第三款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    9    日
                  刑事第十庭
                        審判長法  官  吳勇輝
                              法  官  柯顯卿
                              法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
