【裁判字號】    95,簡,238
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第238號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度營偵字第1243號），本院判決如下：
    主  文
乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日，扣案鐵條壹支沒收；對於公務
員依法執行職務時，當場侮辱，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日；又以加害生命之事，恐嚇他人，致生危害於
安全，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，扣案鐵條壹
支沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實除補述扣得乙○○所有鐵條一支，餘與證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百三十五條第一項對公務
    員依法執行職務時施以強暴罪、第一百四十條第一項侮辱公
    務員罪、第三百零五條恐嚇罪。被告上揭妨害公務、侮辱公
    務員犯行，被害者為國家法益，並非公務員個人，雖同時對
    警員甲○○、丙○○為之，仍係單純一罪。其所犯上揭三罪
    間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。本院審酌被告未能
    體恤警員值勤保護民眾安全之辛勞，竟無視國家公權力之存
    在，對員警侮辱，並施以強暴，致警員受傷。惟其於犯罪後
    坦認犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，併定應執行之刑。扣案
    鐵條一支，係被告所有且供犯罪所用，業據其供明在卷，依
    法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百三十五條第一項、第一百四十條第一項
    、第三百零五條、第四十一條第一項前段、第五十一條第五
    款、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    9    日
                  刑事第三庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    3    月    9    日
附錄法條：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 300 元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
(侮辱公務員公署罪)
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或100元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
