【裁判字號】    95,簡,634
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第634號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3412、3413號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
本人之物交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相
    同部分，均予以引用外（如附件），另就犯罪事實及證據名
    稱部分補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書記載「於民國（下同）九十二年八月四
    日因縮短刑期執行完畢出監（累犯）」、「而該姓名年籍不
    詳綽號『小李』之男子與其所屬詐騙集團即意圖為自己不法
    所有之概括犯意」部分，應分別更正為「於民國（下同）九
    十二年八月三日因縮短刑期執行完畢，翌日出監」、「以此
    方法連續幫助該姓名年籍不詳綽號『小李』之男子與其所屬
    詐騙集團共同連續犯罪，而該姓名年籍不詳綽號『小李』之
    男子與其所屬詐騙集團即基於意圖為自己不法所有之概括犯
    意聯絡」。
  (二)按被告在偵查中雖未自白，惟依其他現存之證據，已足認定
    其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程
    序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段之當然解釋。而衡諸一般常情，任何人均可辦理金
    融帳戶存摺使用，如無正當理由，實無借用他人存摺使用之
    理，而金融存摺亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高
    ，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通
    使用該存摺，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認
    識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合
    理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中，而
    未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具
    ，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪意
    圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見
    其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆
    資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光
    之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，是上訴人可
    預見金融帳戶存摺提供他人使用將幫助他人實施常業詐欺犯
    罪，但因需錢孔急，仍將其帳戶存摺、提款卡及印鑑章交付
    乙男，及至彰化鹿港郵局輸入密碼，得款三千元，顯具縱有
    人以其金融帳戶實施常業詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意
    思自明（最高法院九十三年度臺上字第三一號判決要旨參照
    ）。查本案被告固僅自白販賣帳戶部分，惟辯稱並不知悉所
    販賣帳戶均遭詐騙集團用以騙取財物云云（見臺灣臺南地方
    法院檢察署九十四年度核交字第一四三三號偵查卷第七至八
    頁），惟依現存證據，被告乃刻意為販賣金融帳戶，前往多
    家銀行申請開戶，且開戶後更連同將先前所開戶之彰化銀行
    帳戶資料，多次交予姓名年籍不詳綽號「小李」之成年男子
    ，而被告並非毫無知識及社會經驗之人，當知所販賣帳戶有
    高度可能遭詐騙集團不法使用，自有不確定之故意至明。被
    告前開所辯，顯不足採。綜上，本案事證明確，被告犯行堪
    以認定。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有違反肅清煙毒條例前科，為本件
    犯行後又有竊盜及違反毒品危害防制條例前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可憑（見本院卷第四至十頁）
    ，素行不佳，提供帳戶幫助犯罪，使犯罪易於脫免處罰，難
    於追查，且犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第五十六條、第三十條、第二十八條、第
    三百三十九條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
