【裁判字號】    95,簡,565
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第565號
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
            乙  ○
上列被告均因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第三０六號），本院判決如下：
        主  文
丁○○、林文山在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金壹仟元
，如易服勞役，均以參佰元折算壹日。均緩刑貳年。扣案之象棋
壹付（共參拾貳顆）、骰子參粒及賭資新臺幣貳佰元（壹佰元紙
鈔貳張），均沒收。
丙○○、乙○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金壹仟元，
如易服勞役，均以參佰元折算壹日。扣案之象棋壹付（共參拾貳
顆）、骰子參粒及賭資新臺幣貳佰元（壹佰元紙鈔貳張），均沒
收。
        事實及理由
一、犯罪事實
    丙○○前於民國（下同）七十五年間，因竊占案件經本院以
    七十年度易字第一一六０號判處罰金一千元確定，於七十五
    年九月八日繳清罰金執行完畢；乙○前於六十五年間，因犯
    贓物罪及詐欺案件，經本院分別以六十五年度少易字第一一
    一號、六十五年度聲字第一一七號，各判處有期徒刑三月、
    八月，合併定應執行刑十月，指揮書執畢日期為六十六年一
    月六日（均未構成累犯）。其等竟與丁○○、甲○○各基於
    賭博財物之犯意，於九十四年十二月十三日上午十一時三十
    分許，在臺南市○○區○○路二段「公十一公園」內之公共
    場所，以象棋為賭具賭博財物，賭博方法係俗稱「象棋麻將
    」之玩法，每底為新台幣（下同）五十元，胡牌者贏取五十
    元，自摸者則贏取三百元。嗣經警巡邏臨檢而當場查獲，並
    扣得賭具象棋一組、骰子三粒及置於賭檯上之現金二百元（
    一百元紙鈔二張）等物。案經臺南市警察局第二分局報告臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告丁○○、甲○○、丙○○、乙○於警詢及偵查中之自白
    。
  (二)臺南市警察局第二分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、臺南市
    警察局督察室臨檢紀錄表、座位圖各一份、現場照片二幀附
    於警卷可參。
  (三)賭具象棋一付（共三十二顆）、骰子三粒及在賭檯上之現金
    二百元（一百元紙鈔二張）扣案可資佐證。
三、論罪科刑
  (一)核被告丁○○、甲○○、丙○○、乙○在公眾得出入之場所
    賭博財物在公眾得出入之場所賭博財物，均各犯刑法第二百
    六十六條第一項之普通賭博罪。
  (二)爰審酌被告丙○○前於七十五年間，曾因竊占案件經本院以
    七十年度易字第一一六０號判處罰金一千元確定，於七十五
    年九月八日繳清罰金執行完畢；乙○前於六十五年間，因犯
    贓物罪及詐欺案件，經本院分別以六十五年度少易字第一一
    一號、六十五年度聲字第一一七號，各判處有期徒刑三月、
    八月，合併定應執行刑十月，指揮書執畢日期為六十六年一
    月六日等情，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣
    臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各二件在卷可按，
    暨參酌被告四人犯罪之動機、生活狀況、智識程度、犯罪所
    生之危害、所得利益、犯罪所生之危害、賭博金額非鉅，情
    節尚屬輕微、犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
  (三)另查，被告丁○○、甲○○均無任何前科，素行良好有卷附
    之前開臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺南地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各二件可按，且年事已高，經
    此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰各諭知緩刑二年，以啟自新。
  (四)扣案象棋一付（共三十二顆）、骰子三粒及賭檯上之現金二
    百元（一百元紙鈔二張），分別係當場賭博之器具及在賭檯
    之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第
    二項宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條，刑法第二百六十六條第一項、第二
    項、第四十二條第二項、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文所
    示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    3    月    13     日
附錄法條：
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
