【裁判字號】    94,易,967
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               94年度易字第967號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        另案在泰源技訓所執行中
                        現寄押在臺灣臺南監獄臺南分監
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第一○三四九號），本院合議庭認不宜以簡易判決處刑，改
以通常程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○曾有搶奪及多次竊
    盜前科，其中搶奪罪，經法院判處有期徒刑十月確定，於民
    國九十一年十月二十二日執行完畢。仍不知悛悔，復意圖為
    自己不法之所有，於九十四年六月十七日十七時許，趁人未
    注意之際，在臺南縣永康市○○○路二三六號前，竊取乙○
    所有而置於車號ＷＨＪ－二三六號置物箱內之綠色包包一只
    （內有書本、文件、雨衣值約新臺幣三千五百元），得手後
    因見內無值錢之物而將之棄於路旁垃圾桶，嗣乙○因見其所
    有之物棄於地上，而發覺失竊報警查獲。因認被告甲○○涉
    犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足
    以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎（最高法
    院四十年臺上字第八六號判例參照）；且認定犯罪事實所憑
    之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而
    無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一
    般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得
    據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之
    懷疑存在而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院
    為諭知被告無罪之判決（最高法院七十六年臺上字第四九八
    六號判例參照）。
三、本件公訴人認被告甲○○涉有上揭竊盜罪嫌，無非以上被告
    甲○○於警詢中之自白、被害人乙○於警詢及偵查中之指訴
    ，以及失竊現場照片二張，為其論罪之依據。訊據被告堅決
    否認有何竊盜犯行，辯稱略以：這件伊不知道，是派出所的
    警察叫伊承認，伊本來要在地檢署跟檢察官講的，沒有機會
    講，所以在法院講，當時承認是不得已的，因為已經問到很
    晚了，只是想要趕快去執行，他們拿簿子給伊看，他們怎麼
    問伊，伊就怎麼回答等語。
四、經查：
  (一)按被告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其
    他必要證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第定一百
    五十六條第二項定有明文，是本案即應審究被告於警詢中之
    供述是否與事實相符，而堪採信。被告於警詢時雖供述：伊
    大約是九十四年六月中旬下午十七時左右，在永康市○○○
    路附近，看一部機車置物箱內似乎有物品在內，趁四下無人
    之際，徒手將其置物箱打開，該部機車內有雨衣、書本還有
    文件，沒有金錢，也沒有其他物品，因沒有值錢物品，所以
    伊就丟棄在附近的垃圾桶內，該部機車之車牌號碼及特徵均
    不清楚云云（見警卷第四頁），然於本院審理時即否認竊取
    前開機車置物箱內物品之客觀事實如上。是以，被告所為之
    供述前後已不一致，其所供述是否實在，自有疑義。
  (二)被告警詢之供述，經本院依職權勘驗警詢錄音內容發現下列
    疑問：首先，被告經詢及竊取證人乙○機車置物箱內物品之
    動機時，被告答稱係因看到該部機車「怪怪的」、「裡面似
    乎有東西」、「凸凸的」等語，惟證人乙○上開已於本院證
    述當時其機車椅墊並未突起來等語明確；其次，被告供述竊
    取之物品，除「雨衣」、「書本」及「文件」與證人乙○前
    於警詢及報案所述相符外，即聲稱並無其他物品等語，然而
    ，證人乙○於失竊當日之報案警詢及本院證言時，尚提及掉
    在機車旁邊之手機充電器及藥罐，且被偷走的尚有藥罐、綠
    色皮包等語；再者，被告於警詢時供述所竊取之物品伊就丟
    在旁邊的垃圾桶裡云云，惟此部分亦經證人乙○於本院審理
    時證稱失竊地點附近並無垃圾桶，她隔天騎機車到附近巡一
    下都沒有看到等語，被告上開供述與事實已顯有不符；尤有
    甚者，依被告警詢錄音內容，被告經詢及竊取之時間、地點
    、竊取機車之特徵時，答稱：「（問你何時？何地？竊取何
    物請詳述之？你大約在何時？）六月。」、「（六月何時？
    月初還月中還月底？）月中。」、「（月中喔，下午大約幾
    點？）下午喔。」、「（昨天下午而以啦。）下午而已。」
    、「（五六點的樣子吼）昨天下午而已啦。」、「（下午喔
    ，你剛剛不是說你都五六點才出門的阿？）昨天下午而已。
    」、「（在哪裡做案？）詳細我不知道．．．。」、「（我
    跟你說，你做的那個是復國一路啦吼，阿地點你不知道吼？
    ）我從那過去，我也不知道是什麼情形。」、「（問你所竊
    取之該部機車車號為何？有何特徵？）沒，我不知道捏，沒
    印象，突然間一下就那個了，就靠過去了。」、「（有什麼
    特徵你不知道啦吼？）不知。」等語，究其時間，忽爾「六
    月中」，又忽爾「昨天下午」，已然不知所云，而關於地點
    ，被告之陳述係不知道，再竊取之機車亦供述車號、特徵均
    不知等情，有本院刑事勘驗筆錄一份在卷可佐，則縱被告上
    開警詢中之自白，係出於自由意識所為，亦難認所自白之竊
    取犯行係與事實相符而可採信。
  (三)另證人即被害人乙○於警詢及偵查中證述：伊是於九十四年
    六月十七日十七時許，在臺南縣永康市○○○路二三六號前
    ，當時伊將伊所有之ＷＨＪ－二三六號輕型機車停放該處，
    該車置物箱內物品遭人竊走，伊遭竊走之物品係書本、文件
    及雨衣等物，當時並沒有發現可疑的人，是伊要走近機車停
    放處時發現伊的物品掉在地上才知覺機車置物箱遭竊等語（
    見警卷第七頁、偵卷第十四頁），又於本院審理中亦證稱：
    九十四年六月十七日有一部機車停在富國一街被偷，被偷的
    東西，是全部放在包包裡面。小偷應該把置物箱撬開，東西
    都掉在地上，我看到之後，就想說沒有開置物箱，為何東西
    會掉在地上，才發現被偷。掉在地上的是維他命的藥罐，手
    機充電器；被偷走的東西有雨衣、文件、書本，另外還有藥
    罐；掉在地上的東西是放在機車裡面，被偷走的東西是放在
    包包裡面，置物箱的鎖被破壞，那些東西放在置物箱裡面，
    椅墊並沒有突起來，伊當時只離開五分鐘，東西就不見了，
    伊就馬上報案，在附近沒有看到垃圾桶，伊隔天騎機車到附
    近巡一下，都沒有看到等語（見本院卷第五十二頁至第五十
    四頁），惟均未曾指認竊取機車物品之人即係被告，自難以
    證人前述證詞，即認竊取機車物品之人為被告。
  (四)至公訴人提出之失竊現場照片二張、受理刑事案件報案三聯
    單等證據，至多僅得證明證人乙○確於九十四年六月十七日
    下午五時許，其車號ＷＨＪ－二三六號機車之置物箱內物品
    確有遭竊之事實，亦顯未能佐證在上開時地竊取被害人乙○
    機車置物箱之人即為本案被告。
五、綜上，本案公訴人之舉證結果，仍未能使本院產生無庸置疑
    之有罪確信心證，是依無罪推定之基本原則，自應作有利於
    被告之認定。此外，本院復查無其他積極證據足資證明被告
    涉有公訴人所指之犯行，既不能證明被告犯罪，揆諸上揭刑
    事訴訟法之規定及判例意旨，依法應予諭知無罪。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                刑事第二庭  審判長法  官  鄭文祺
                                  法  官  林中如
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
