【裁判字號】    95,簡,672
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第672號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第451號
），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之扳手壹支、鉗子壹支
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜
    罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、智識
    程度、生活狀況、所竊財物價值及犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又扣案之扳手、鉗子各一支，為被告所有，且供犯
    罪所用之物，均依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第321條
    第1項第3款、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
