【裁判字號】    94,訴,1436
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴字第1436號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  楊惠雯律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴 （94年度偵字第6226號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國95年1月31日死亡，此有其個人
    基本資料查詢結果乙紙附卷可稽。依照上開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如
    主文。
中    華     民    國    95    年     3    月    9    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  吳勇輝
                                    法  官  蔡直青
                                    法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  黃子起
中    華     民    國    95    年    3    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
