【裁判字號】    95,交簡,526
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第526號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2603號） ，本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於偵查警詢之自白。
  (二)證人乙○○於偵查中之證述。
  (三)財團法人奇美醫院診斷證明書、臺南市警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單、肇事逃逸追查表、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各乙紙及現場照片三十
    四張。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕車肇事逃逸
    罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識
    程度、犯罪所生危害、被害人李克原所受之傷害程度，與被
    害人達成和解並有和解書一份，犯罪後並已坦承犯行知所悔
    悟態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                           刑事第三庭 法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異
                                      書記官  黃淑櫻
中    華    民    國    95    年    3    月    14     日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
