【裁判字號】    95,簡,297
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第297號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名許瑞仁.
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第15216號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反台灣地區人民不得利用非中華民國航空器，私行
運送大陸地區人民前往台灣地區及大陸地區以外之國家之規定，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第二十八條之一第二項之規定，而犯同條例第八十條第一
    項中段之利用非中華民國航空器，私行運送大陸地區人民前
    往台灣地區及大陸地區以外之國家罪。被告與不詳年籍姓名
    綽號阿良之男子，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯
    。爰審酌被告犯罪動機、手段、前犯妨害風化罪判處有期徒
    刑六月尚在緩刑中、傷害台灣國際形象及犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第二十八條之一第二項、第八十條第一項
    中段，刑法第十一條、第二十八條、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰緩提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    9    日
                  刑事第三庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    3    月    9   日
附錄法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第28條之1
（船舶、航空器及其他運輸工具不得私運大陸地區人民）
臺灣地區人民不得利用非中華民國船舶、航空器或其他運輸工具
，私行運送大陸地區人民前往臺灣地區及大陸地區以外之國家或
地區。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第80條
（罰則）
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人、營運人或船長、
機長、其他運輸工具駕駛人違反第二十八條規定或違反第二十八
條之一第一項規定或臺灣地區人民違反第二十八條之一第二項規
定者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣一百萬元以
上一千五百萬元以下罰金。但行為係出於中華民國船舶、航空器
或其他運輸工具之船長或機長或駕駛人自行決定者，處罰船長或
機長或駕駛人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
