【裁判字號】    95,易,237
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第237號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第四五八七號），本院認不得逕以簡易判決處刑（九十四
年度簡字第一三０三號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十四年一月二十六日下
    午四時許，駕駛車牌號碼Ｊ四─三一六九號自用小客車，沿
    臺南市○○路○○道由東往西方向行駛，途經該路與西門路
    口時，適有告訴人乙○○駕駛車牌號碼一八一八─ＧＫ號自
    用小客車沿同向慢車道行駛欲左轉西門路口，詎被告因不滿
    告訴人變換車道之方式，竟基於傷害他人身體之犯意，駕駛
    上開小客車攔下告訴人駕駛之前開小客車後，持鋁棒毆打告
    訴人之胸部，經告訴人將車輛停放至路邊後，被告復徒手毆
    打告訴人之左眼，致告訴人因此受有左眼周圍及左胸挫傷等
    傷害，經警據報到場查獲，並扣得鋁棒一支，因認被告涉有
    刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認被
    告所為係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依刑法第
    二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。本件被告與告訴人
    業已達成和解並賠償完畢，復經告訴人具狀撤回告訴，有和
    解筆錄、撤回告訴狀各一紙在卷足稽，揆諸前揭說明，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  沈揚仁
                                    法  官  洪榮家
                                    法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
