【裁判字號】    95,簡,272
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第272號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度核退偵字第1289號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○原係夫妻，二人已於民國九十年十一月九日
    離婚，具有家庭暴力防治法第三條第一款所定之家庭成員關
    係。乙○○於九十三年十二月二十日晚上七時許，至址設臺
    南市○○區○○路二段五七六號之「銘樓餐廳」內，因錢財
    細故與甲○○發生爭執，竟基於傷害他人身體之犯意，徒手
    拉扯甲○○，並於拉扯過程中，推向甲○○並打中甲○○之
    後頸部，致甲○○因此受有創傷性關節炎、頸椎痛、骨性腱
    炎之傷害。案經甲○○訴由臺南市警察局第四分局報請臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：(1)被告乙○○於警詢
    及偵訊中之供述。(2)證人即告訴人甲○○於警詢及偵訊中之
    證言。(3)證人即在場目擊之「銘樓餐廳」會計人員杜雅瑢於
    偵訊中之證言。(4)卷附郭綜合醫院於九十三年十二月二十日
    開立之診斷證明書暨告訴人之病歷各一份。被告雖於偵訊中
    就是否已逾告訴期間乙節有所爭執，然本件案發時間係在九
    十三年十二月二十日晚上七時許，告訴人則於同日晚上九時
    許即至臺南市警察局第四分局華平派出所以言詞提出告訴並
    製作警詢筆錄，有言詞告訴紀錄表在卷可稽（警卷第九頁）
    ，顯未逾告訴期間，被告上揭所指實有誤會。又被告雖坦承
    確有推擠行為，惟就告訴人所受傷勢有所質疑，然就被告所
    供承之內容觀之，被告確實有以手推擠並觸及告訴人脖子之
    情形，核與告訴人所證述之情節及診斷證明書上所載受傷部
    位相符，是被告所辯顯係卸責之詞，委無足採。本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，而
    屬家庭暴力防治法第二條第二項所稱之家庭暴力罪。爰審酌
    被告並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，犯後雖坦承部分犯行，然迄今仍未達成和解，暨
    告訴人所受之身心傷害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二百七十
    七條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
