【裁判字號】    95,抗,73
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  95年度抗字第73號
抗  告  人  甲  ○
相  對  人  亞洲信託投資股份有限公司台南分公司
法定代理人  丙○○
            送達代收人  乙○○.
上列當事人間返還提存物事件，對於民國95年1月17日臺灣臺南
地方法院94年度聲字第1616號所為裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，民事
    訴訟法第487條前段定有明文。
二、查本件抗告人收受原法院94年度聲字第1616號裁定，係民國
    95年1月19日，有送達證書附卷可稽，算至同年2月3日（抗
    告期間10日，原應於95年1月29日屆滿，因適逢該日及同年1
    月30、31日；同年2月1、2日均為國定假日，故順延至同年2
    月3日屆滿），抗告期間即已屆滿，乃抗告人遲至同年2月6
    日（原法院收狀日期）始行提起抗告到院，而抗告人之送達
    住所為臺南市，亦無在途期間可予扣除，因之抗告人提起本
    件抗告已逾上開10日之不變期間，其抗告不能認為合法，應
    予駁回。原法院以其抗告逾期予以駁回，核無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人因事忙且非法律專業人員，對於法律
    不清楚，原裁定亦未載明不得扣除例假日，致抗告人誤以為
    可參照金融業以營業日為準，即扣除例假日為計算標準，請
    求廢棄原裁定等語。然查抗告期間乃不變期間之一種，必須
    遵守其期間之規定，其抗告顯無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依民事訴訟法第495條之1
    第1項、第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  蘇重信
上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                      書記官  黃文生
                                                  J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
