【裁判字號】    95,裁,456
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    其他請求
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00456號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人監察院間因其他請求事件，對於中華民國94
年9月15日本院94年度裁字第01878號裁定，聲請再審。本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人對於本院所為裁定聲請再審，必須原裁定具有行政
    訴訟法第283條準用同法第273條第1項所列各款情形之一者
    或第2項之規定，始得為之。而該第273條第1項第1款規定所
    謂適用法規顯有錯誤者，係指原裁定所適用之法規與該案應
    適用之現行法規相違背或與解釋、判例有所牴觸者而言，至
    於法律上見解之歧異，聲請人對之縱有爭執，要難謂為適用
    法規顯有錯誤，而據為聲請再審之理由。
二、本件聲請再審意旨略謂：依行政訴訟法第278條規定，再審
    之訴顯無再審理由者，應以判決駁回之，原裁定以裁定駁回
    聲請人前次再審，適用法規顯有錯誤。又同法第104條並無
    準用民事訴訟法第78條之規定，原裁定援引民事訴訟法第78
    條規定，命聲請人負擔訴訟費用，亦違背行政訴訟法第100
    條第1項規定等語。
三、本院按：裁定已經確定，而有行政訴訟法第273條之情形者
    ，得準用本編之規定，聲請再審。為同法第283條所明定。
    故原裁定依此規定，準用同法第278條第2項以裁定駁回聲請
    人前次再審之聲請，於法並無不合。次查行政訴訟法第104
    條明定準用民事訴訟法第95條，而民事訴訟法第95條復規定
    ；本節之規定，於法院以裁定終結本案或與本案無涉之爭點
    者準用之。本案原裁定係以裁定終結之，是原裁定依民事訴
    訟法第95條、78條規定，命聲請人負擔訴訟費用，亦無不合
    。至行政訴訟法第100條第1項僅就訴訟之必要費用，行政法
    院得定期命當事人預納之事項，加以規定，並非規定案件終
    結時訴訟費用應由何造當事人負擔，故原裁定未適用該規定
    ，尚難謂有適用法規錯誤之情事。另聲請人聲請再審為無理
    由，則其請求損害賠償亦失所附麗，不得准許，併此明。
    綜上，本件聲請難認為有理由，應予駁回。
四、依行政訴訟法第283條、第278條第2項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
