【裁判字號】    95,裁,488
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00488號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部高雄市國稅局
代  表  人  邱政茂
上列當事人間因綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國93年11月
12日高雄高等行政法院93年度簡字第260號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件上訴人因90年度綜合所得稅結算申報，漏未申報其所有
    系爭房屋之租賃所得計310,650元，被上訴人除補徵稅額之
    外，並裁處上訴人按所漏稅額0.5倍之罰鍰。上訴人不服，
    循序提起撤銷訴訟，經原審依簡易訴訟程序審理，認上訴人
    為系爭房屋本年度之所有權人，該屋之租賃所得即屬上訴人
    之所得，自應據實申報。上訴人之子林芳源係於92年7月31
    日始自行向被上訴人辦理補申報系爭租賃所得，申報租賃收
    入405,000元，減除必要費用及成本186,300元後，補申報租
    賃所得為218,700元，惟其補申報後之綜合所得淨額仍為0元
    ，無應納稅額，且系爭租賃所得並未歸併於林芳源本年度綜
    合所得稅，是無重複課稅情形，被上訴人原核定全年租賃所
    得並無違誤，起訴為無理由等情，因而判決駁回上訴人之訴
    。上訴人提起上訴，主張其已將房屋租賃事宜均交由其子林
    芳源處理及收取租金，並由林芳源申報系爭租賃所得，上訴
    人既無該筆租金收入，當然不必申報，如再要求補繳，則有
    重複課稅之情形，違反誠信原則云云。無非爭執原判決所為
    事實之認定，尚無所涉及之法律見解具有原則性之重要情事
    ，其上訴不合前揭規定，不應許可。上訴難謂合法，應予駁
    回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
