【裁判字號】    95,裁,475
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00475號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  宜蘭縣政府
代  表  人  甲○○
上列當事人間因就業服務法事件，上訴人不服中華民國93年9月
30日臺北高等行政法院93年度簡字第664號判決，提起上訴。本
院裁定如下︰
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    者，諸如就行政命令是否牴觸法律所為之判斷，又如同類事
    件所表示之法律見解與其他高等行政法院所表示之見解互相
    牴觸者屬之。
二、上訴意旨略謂：被上訴人所屬警察局宜蘭分局中山派出所使
    用不法手段取得口供筆錄，及系爭印尼籍外勞NOVIANTI及NA
    VLI YANTI，係本省籍之男友相約而來之客人，非坐檯小姐
    ，有陳益文、張育銘二人之證明書可稽。又警察局承辦人員
    同意就不法取得口供筆錄複審，但卻事後食言，亦有縣議員
    林金水可作證。為此，請廢棄原審判決，及撤銷原處分及訴
    願決定等語，資以論據。
三、經查，上訴人前開上訴意旨，無非在指摘原審判決有行政訴
    訟法第243條所列各款違背法令情節，惟其主張事項，業經
    原審一一指駁，其主張難認原審判決有首揭所涉及之法律見
    解具有原則上之重要情事，上訴人提起上訴，不合首揭規定
    ，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
