【裁判字號】    95,裁,502
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    有關產權登記事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00502號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府工務局間有關產權登記事務事
件，對於中華民國94年9月8日本院94年度裁字第01750號裁定，
聲請再審。關於行政訴訟法第273條第1項第1、2款部分，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    其所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項、第
    2項所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款
    之再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前
    各程序所為裁判，有如何再審事由，而未具體指及其所聲請
    再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已表明再審事由，
    其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因有關產權登記事務事件提起行政訴訟，經本
    院94年度裁字第1750號裁定（下稱原裁定）駁回。聲請人不
    服，向本院聲請再審。其聲請意旨略謂：本件房屋合法登記
    面積為317平方公尺，非386平方公尺，原核面積有誤，原裁
    定有行政訴訟法第273條第項第1款、第2款再審事由，然查
    本件聲請人對本院94年度裁字第1750號裁定聲請再審，僅一
    再述其在前此各程序起訴狀所述之實體上法律關係之理由
    ，然對於原裁定以聲請人前程序之聲請為不合法而予駁回，
    有如何法定再審事由之具體情事，則未指及，其再審之聲請
    難謂合法，揆諸首揭說明，應予駁回。又聲請人依行政訴訟
    法第273條第1項第13、第14款聲請再審部分非屬本院管轄，
    此部分裁定移送臺北高等行政法院，併此明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  第一庭審判長法  官  葉  振  權
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  梁  松  雄
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
