【裁判字號】    95,裁,507
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00507號
抗  告  人  三和儀器有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺北市國稅局間營利事業所得稅事
件，對於中華民國94年3月28日臺北高等行政法院93年度訴字第1
375號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告人因民國89年度營利事業所得稅事件，經相對人核
    定應補徵稅額新台幣371,513元，限繳日期為92年6月15日，
    抗告人不服，於92年6月間申請復查，嗣於同年7月21日撤回
    復查申請，嗣抗告人復於92年9月17日提起訴願，經財政部
    移由相對人依復查程序辦理，相對人以原復查申請已撤回，
    再次申請復查，亦已逾期，程序不合，實體亦無理由，予以
    駁回，抗告人提起訴願，遭決定駁回，乃提起行政訴訟，經
    原審裁定以其起訴非合法，予以駁回。
三、抗告意旨略謂：抗告人公司業別為科學儀器批發業，相對人
    應按營業收入淨額百分之8課稅，不應按百分之12課稅，抗
    告人公司對委任之會計師同意相對人依所得稅法第83條規定
    核定營業所得額一事完全不知情，也不同意，況抗告人公司
    二十幾年來課稅所得額皆是由營業收入淨額乘以百分之6，
    故相對人不應按收入淨額百分之12課稅等語。經核係對其89
    年度營利事業所得稅之核課為實體之爭執，惟其因撤回復查
    申請，致再次申請復查逾期，原審裁定以其起訴不合法，其
    實體爭執無從予以審酌，駁回其訴.，並無不合，其抗告難
    認有理由，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
