【裁判字號】    95,裁,486
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00486號
上  訴  人  居美建設股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  鄭宗典
上列當事人間因營利事業所得稅事件，上訴人對於中華民國93年
10月21日臺中高等行政法院93年度訴字第327號判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用或
    如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以為上
    訴理由，其上訴不應准許。
二、本件上訴意旨略謂：上訴人於被上訴人查獲前即已開立系爭
    房地發票，並依照加值型營業稅法第39條之規定，於次期15
    日辦理87年5月至6月之營業稅申報，實無逃漏營業稅及營利
    事業所得稅之情形，況上訴人尚有留抵營業稅款，亦無逃漏
    營業稅及營利事業所得稅之必要云云。核其狀述內容，僅重
    述原審業經主張而為原判決不採之陳詞，就原審取捨證據、
    認定事實之職權行使謂為違誤，然並未具體說明原判決確有
    如何違背法令之情形，依首開規定及說明，其上訴為不合法
    ，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
