【裁判字號】    95,裁,465
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    土地重劃
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00465號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人內政部間土地重劃事件，對於中華民國94
年4月25日臺北高等行政法院94年度訴字第99號裁定提起抗告，
本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件原裁定以：按「撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達
    後2個月之不變期間內為之。」「原告之訴，有左列各款情
    形之一者，行政法院應以裁定駁回之。．．．6.起訴逾越法
    定期限者。」行政訴訟法第106條第1項前段及第107條第1項
    第6款分別定有明文。經查抗告人乙○○及甲○○分別於民
    國91年5月20日及同年月22日收受訴願決定書，此有送達證
    書附訴願卷可稽，抗告人提起行政訴訟之期間，扣除在途期
    間後，應至91年7月30日及同年8月1日屆滿，抗告人遲至94
    年1月12日始提起行政訴訟，此有原審法院加蓋於訴狀上收
    文戳記所載日期可考，已逾法定不變期間。其提起本件訴訟
    ，顯非合法，因將抗告人在原審之訴駁回，經核於法並無違
    背。
二、抗告意旨略謂：行政院91年院臺訴字第0910015780號訴願決
    定，為知法明犯，有損人民權益，自得提起行政訴訟。抗告
    人已依法提出合法證物即前臺灣省政府79年1月17日79府地2
    字第11605號徵收令及臺中市政府主辦人員曾國鈞在臺灣臺
    中地方法院檢察署79年度偵字第5130號檢察官詢問之供詞，
    證明上開訴願決定顯然違法，爰於法定期間內提出抗告，並
    聲明臺中市政府將前臺灣省政府已核定徵用之土地，再犯法
    將之再納入臺中市第9期市地重劃範圍，對該徵用之土地作
    出兩次行政處分，已屬違法施政云云。
三、經核抗告人之上開理由，無非陳述行政院上開訴願決定違反
    法令之證據及其理由，而抗告人對於原裁定以其起訴已逾越
    2個月之不變期間，究有如何違背法令情事，並無一語指及
    ，其抗告並無理由，應予駁回。又抗告人在原審之起訴既不
    合法，則其實體理由之主張，自無從審究，附此指明。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
