【裁判字號】    95,裁,468
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    公寓大廈管理條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00468號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  桃園縣政府
代  表  人  甲○○
上列當事人間因公寓大廈管理條例事件，上訴人對於中華民國93
年8月31日臺北高等行政法院93年度簡字第959號判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    ，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言，如對行政命令是否牴觸法律所為之判斷；或
    就同類事件高等行政法院所表示之見解相互牴觸。
二、本件上訴人以：按被上訴人91年12月3日府工使字第0910266
    612號函及91年12月6日府工使字第0910270305號函，即已明
    顯宣示由張敬康先生擔任主任委員之社區管理委員會不具合
    法性；又被上訴人對以署名陳平中之91年11月30日平召字第
    911130號「大溪鎮夢想家社區開會通知單」及同年12月19日
    召開「社區區分所有權人大會」之紀錄，核予同意備查，亦
    明顯不合法理。次查，被上訴人92年1月29日府工使字第092
    0012988號函略謂：請乙○○先生及張敬康先生儘速依規定
    辦理云云，與原判決認定上訴人應交接之對象應為曹新民，
    而與張敬康無關等語，顯然衝突。再者，被上訴人已以91年
    11月6日府工使字第0910245973號函，處上訴人罰鍰新臺幣
    40,000元，然此等涉及人民權益之事項，竟未經查證，其不
    當之處甚明；況被上訴人亦曾再以91年11月21日府工使字第
    0910257474號函，撤銷前揭錯誤的罰鍰，詎被上訴人竟於撤
    銷後再提罰鍰乙節，其論事用法明顯謬誤。末查被上訴人94
    年1月6日府工使字第0930341784號函及94年1月13日府工使
    字第0940012004號函，可知社區管理委員會區分所有權人會
    議紀錄不實，無庸置疑。另檢附社區住戶謝瑞月、吳國鈞之
    證明書及上訴人寄發之大溪鎮員樹林郵局存證信函第16號，
    可資證明上訴人已辦理交接，且基金亦係由上訴人主動催促
    交接，僅係對方刻意製造事端，致延宕交接期程。至被上訴
    人若仍認上訴人交接資料尚不詳實，應請被上訴人舉證社區
    管理委員會其他主任委員之交接資料，以供對照比對。綜上
    所述，被上訴人於本案明顯失察，認事用法也明顯違誤，所
    作處分更是不實與不當，請廢棄原判決，並撤銷訴願決定及
    原處分關於裁處上訴人新臺幣40,000元罰鍰部分等語，提起
    上訴。經核無所涉及之法律見解，具有原則上之重要情事，
    上訴人提起上訴，不合首揭規定，不應許可，其上訴難謂合
    法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                              書記官  陳  盛  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
