【裁判字號】    95,裁,514
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00514號
聲  請  人  臺北縣政府
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○律師
            李開台律師
上列聲請人因違反電子遊戲場業管理條例事件，對於中華民國94
年8月18日本院94年度裁字第01599號裁定，聲請再審。本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人以本院94年度裁字第1599號確定裁定有行政訴訟法第
273條第1項第1款所定適用法規顯有錯誤之情形，對之聲請再審
。惟按行政訴訟法第273條第1項第1款所謂適用法規顯有錯誤，
係指確定裁判所適用之法規，顯然不合於法律規定，或與司法院
現尚有效及大法官會議之解釋或本院之判例顯然違反者而言。又
對於高等行政法院判決提起上訴，非以其違背法令為理由，不得
為之。故提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違
背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事
實。行政訴訟法第242條、第244條第1項第4款及第2項定有明文
。本件聲請人與相對人百勝電子遊戲場有限公司間因違反電子遊
戲場業管理條例事件，聲請人於前訴訟程序，對臺北高等行政法
院92年度訴字第3951號判決不服，提起上訴，本院以其上訴論旨
，旨在述說聲請人所為之原處分並無不當之理由，惟對原判決究
竟有何違背法令之事由，並未具體指明，因依前開規定，認其上
訴為不合法，以94年度裁字第1599號裁定駁回，難謂有何違反法
律規定、司法院大法官會議解釋或本院之判例。聲請人對本院94
年度裁字第1599號裁定以適用法規顯有錯誤為由，聲請再審，難
認有理由。
據上論結，本件再審之聲請為無理由，依行政訴訟法第283條、
第278條第2項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                              書記官  阮  桂  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
