【裁判字號】    95,裁,478
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00478號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被 上訴 人  桃園縣政府
代  表  人  甲○○
上列當事人間因就業服務法事件，上訴人對於中華民國93年9月
21日臺北高等行政法院93年度簡字第501號判決，提起上訴，
本院裁定如下︰
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件上訴意旨略謂：本件行政處分所根據之事實，客觀上非
    明白足以確認，原審漏未詳審被上訴人未予上訴人預告及當
    面陳述意見之機會，即予負擔處分，程序未周備。且究竟有
    無合法收留、外勞有無提供勞務等構成要件，漏未注意查證
    。警員製作之筆錄、內容本為待證事項，被上訴人疏漏重要
    應行查證。無法依行政程序法第107條規定補正，構成得撤
    銷之理由。被上訴人事前本有充分時間予上訴人書面陳述意
    見之機會，卻不為法律正當且必要之程序，迨攸關事實基礎
    之重要證據滅失遽以裁罰，訴願決定機關及原審，均未衡酌
    就業服務法修正罰則未及1年，人民有不識之可能，及對公
    益影響程度，以及在後行為明顯瑕疵，因此懇請詳查云云。
    經核無所涉及之法律見解，具有原則上之重要情事，上訴人
    提起上訴，不合首揭規定，不應許可，其上訴難謂合法，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
