【裁判字號】    95,裁,503
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    有關產權登記事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00503號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府工務局間有關產權登記事務事
件，對於中華民國94年9月8日本院94年度裁字第01750號裁定，
聲請再審。關於行政訴訟法第273條第1項第13、14款部分，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。對於審級不同
    之行政法院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由最高
    行政法院合併管轄之。對於最高行政法院之判決，本於第27
    3條第1項第9款至第14款事由聲明不服者，雖有前2項之情形
    ，仍專屬原高等行政法院管轄。」行政訴訟法第275條定有
    明文。
二、查本件聲請人不服本院中華民國94年9月8日本院94年度裁字
    第1750號裁定，以有行政訴訟法第273條第1項第13款、第14
    款再審事由，向本院聲請再審，依前開規定，本院並無管轄
    權，爰裁定移送臺北高等行政法院管轄。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  第一庭審判長法  官  葉  振  權
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  梁  松  雄
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
