【裁判字號】    95,裁,490
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    退除給與
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00490號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因退除給與事件，對於中華民國94年8月25日本院94
年度裁字第01642號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人前因退除給與事件提起行政訴訟，經臺北高等行
    政法院92年度訴字第1653號裁定駁回。聲請人提起上訴，經
    本院94年度裁字第1642號裁定（下稱原裁定）駁回。聲請人
    現對原裁定聲請再審，核其狀述理由無非謂年功俸為聲請人
    應得之血汗錢，政府無理由拒絕發放，而其在前後訴狀所提
    十大理由與事實，皆未蒙採納，原裁定以不合法駁回其訴，
    顯然不公云云。核其所陳述，與原裁定認為其該次再審聲請
    為不合法之內容無關，究竟原裁定有如何合於再審事由之具
    體情事，聲請人並未指出，參照前述規定與說明，其再審之
    聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
