【裁判字號】    95,裁,484
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    指定管轄
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00484號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因指定管轄事件，對於中華民國94年9月26日本院94
年度裁字第02017號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人係對本院94年度裁字第2017號確定裁定（下稱原
    確定裁定）不服，雖其以抗告狀提起抗告，惟對已確定裁定
    不得提起抗告，本院仍應以聲請再審處理，先予敘明。又按
    對本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法第277
    條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審理由並
    遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明其所再
    審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項、第2項所
    定再審事由之具體情事始為相當。
二、經查本件聲請人前於台中高等行政法院91年度訴字第373號
    申請抵繳遺產稅事件審理中，聲請人分別於91年9月5日及同
    年9月6日就言詞辯論筆錄聲請更正，聲請人以未據更正，有
    損其權益為由，向司法院提起訴願，因司法院尚未處理，聲
    請人以該案所提起之行政訴訟案件，如仍由台中高等行政法
    院審判，恐難期公平為由，於92年4月16日向本院聲請指定
    管轄。本院以台中高等行政法院91年度訴字第373號事件，
    業經該院判決，聲請人提起上訴，亦經本院以92年度判字第
    1618號判決駁回上訴在案，且言詞辯論筆錄之更正屬法院書
    記官之職權，與行政訴訟法第16條第1項第1、3款規定不合
    等情，認聲請人指定管轄之聲請於法不合，而以93年度裁字
    第648號裁定駁回聲請人之聲請確定在案。聲請人不服該裁
    定提起抗告，經本院94年度裁字第2017號裁定以聲請再審處
    理，認：聲請人並未就本院93年度裁字第648號裁定，指出
    有何合於行政訴訟法第273條第1項各款或第2項之再審事由
    ，且聲請人所稱依行政訴訟法第5條第1項提起之行政訴訟之
    案號及起訴內容如何，均未指及，該裁定自無從審理。再審
    之聲請即於法不合，予以駁回。聲請人不服，復再聲請再審
    ，猶稱本院93年度裁字第648號裁定所認定事實，並非聲請
    人之聲請意旨，本院前開二次裁定均未依證據認定，有違本
    院62年判字第402號判例等語，惟查本件聲請人並未就原確
    定裁定為不合法之內容，指出以其該次再審之聲請有何合於
    行政訴訟法第273條第1項或第2項之再審理由，從而本件聲
    請再審於法即有不合，自應予以駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
