【裁判字號】    95,裁,481
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    房屋稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00481號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因房屋稅事件，對於中華民國94年9月8日本院94年度
裁字第1831號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審理由，所為再審之聲請，即屬不合法
二、本件聲請人對本院94年度裁字第1831號裁定聲請再審，其意
    旨略謂：民國87年度臺北市○○○路○段68號B1房屋稅及臺
    北市○○區○○段4小段448、455之2地號地價稅，重復課稅
    及超溢收稅，應退還並加計利息。財政部91年4月3日台財訴
    字第0910010249號及台財訴字第0911352254號訴願決定撤銷
    原處分確定，其金額分別為98,885元、88,006元、23,526元
    、73,543元、82,692元、85,720元，依法應按日加計利息。
    應依地政事務所合法登記面積317平方公尺課稅，前開地下
    室不使用公共設施、電梯管理室，使用面積為零，故其為零
    稅。本件法律見解具有原則性者如下：原裁定遺漏訴訟標的
    地價稅部分，且抄錄訴願決定及相對人函件，通通錯誤違法
    。相對人事實述及理由說明，詐騙聲請人，訴願決定，原
    審裁定及原裁定均予採用。依稅捐稽徵法第35條、訴願法第
    1條、第2條、行政訴訟法第4條、第5條、復查決定等通通違
    法。多次課稅、多種繳款書、多種稅額，送法院執行，前述
    各項稅額應全部退還並按日加計利息。前開土地因供公共使
    用，依土地稅減免規則第9條，91年度免地價稅。各判決裁
    定違背法令，不適用法令及適用不當，違背言詞辯論之規定
    ，判決不備理由，判決理由與主文矛盾。綜上，相對人未如
    期另作處分，財政部再訴願決定確定，此後一切處分、決定
    、判決、裁定，依法無效等語。核其狀述內容不過就其爭訟
    之地價稅實體部分重為述。而就原裁定以原審法院裁定認
    臺北市稅捐稽徵處中正分處92.6.16北市稽中正乙字第09260
    579000號函係觀念通知，並非對聲請人為行政處分，以其訴
    為不合法予以駁回，聲請人提起抗告與行政訴訟法第235條
    規定之要件不合，不具法律見解之原則性，駁回其抗告，未
    表明有何再審之理由，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
