【裁判字號】    95,裁,469
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00469號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被 上訴 人  臺北市稅捐稽徵處
代  表  人  丙○○
上列當事人間因地價稅事件，上訴人對於中華民國93年8月19日
臺北高等行政法院93年度簡字第500號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件上訴人以：上訴人之母即訴訟代理人乙○○原戶籍臺北
    市○○街91之10號5樓，因須照顧上訴人幼兒而居住於上訴
    人家中，嗣原戶籍轄區臺北市○○○路派出所員警戶口校正
    時誤導乙○○須遷出該址，致使該屋為空屋，事實上按照戶
    籍法規定，乙○○只須在上訴人戶籍所在地轄區警政單位申
    報流動戶口即可不須遷出原戶籍，本件因前述派出所員警當
    年誤導造成補徵系爭地價稅（上訴人誤為罰鍰），實為無辜
    ；又上訴人目前早已無工作收入，加以數年前為他人借貸作
    保，遭受拖累，亦無法支付系爭稅金等語，提起上訴，經核
    無所涉及之法律見解，具有原則上之重要情事，上訴人提起
    上訴，不合首揭規定，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁
    回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                              書記官  陳  盛  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
