【裁判字號】    95,裁,466
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    徵收補償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00466號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因徵收補償事件，對於中華民國94年9月8日本院94年
度裁字第1802號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當。
二、本件聲請人係對本院94年度裁字第1802號裁定（下稱原裁定
    ）聲請再審。經查本院原裁定係以：聲請人前因徵收補償事
    件，提起行政訴訟，經臺北高等行政法院駁回其訴後，因提
    起上訴逾期，為臺北高等行政法院裁定駁回上訴，聲請人不
    服向本院提起抗告，經本院92年度裁字第158號裁定駁回其
    抗告確定。聲請人聲請再審，復經本院93年度裁字第785號
    裁定以其聲請無理由裁定駁回。聲請人又對該裁定聲請再審
    ，核其狀述理由要旨無非謂其提起上訴未逾期云云。惟查上
    開事由，業經聲請人於前次訴訟程序中提出主張，而為本院
    所不採。聲請人復以同一原因事實對於本院最近一次之裁定
    ，聲請再審，揆諸本院46年裁字第41號判例意旨，難謂合法
    。況聲請人所主張之事實，核與行政訴訟法第273條第1項各
    款情形無一相符，聲請人顯無法定再審事由而聲請再審，自
    非法之所許，因將聲請人再審之聲請駁回。本件聲請人之聲
    請狀，無非主張前審臺北高等行政法院89年度訴字第2070號
    之判決不合法、不合理，請本院主持公道依法判決審理云云
    ，而對原裁定以其聲請再審為不合法而予駁回，究有如何合
    於行政訴訟法第273條所定再審事由之情事，並無具體表明
    ，依首揭法條規定，其再審之聲請為不合法，應予駁回。又
    其再審之聲請既不合法，則其實體理由之主張，自無從審究
    ，附此指明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
