【裁判字號】    95,裁,464
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00464號
上  訴  人  甲  ○
被 上訴 人  臺北市政府勞工局
代  表  人  師豫玲
上列當事人間因就業服務法事件，上訴人對於中華民國93年9月
30日臺北高等行政法院93年度簡字第669號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件上訴人以：1.依照行政院勞委會職訓局86年職公字第12
    045號函說明，膳食補助費以實際受訓天數每日80元計算，
    上訴人出勤至民國91年12月4日止，此12月份共4天之膳食補
    助費用亦應給付予上訴人。2.參訓學員不符合資格，以化名
    及假名身分進入職訓，另有眷屬重覆上課，嚴重影響上訴人
    學習專注情緒，並有干擾上訴人精神狀況之情形。原審未予
    調查，未就事實釐清，實有辨別不當，判決理由矛盾存在。
    3.導師張光山將上訴人在三總神經外科就醫內容於上課時傳
    述，當著全班學員公然污辱上訴人，原判決認上訴人於原審
    所提之參訓學員有諸多不合資格身分部分，與本件請求無涉
    ，不予論述，實有辱執法人員與法院之尊嚴。4.上訴人極少
    請假，至法院出庭也僅請假2至3小時，且常抱病上課。至於
    上訴人曠課4小時，乃是輔導課陳素卿要求上訴人至輔導課
    談話。所指上訴人請假60小時，應請被上訴人提出上訴人之
    請假單為憑證云云。
三、經核上訴人之上開理由，無非對於原審取捨證據、認定事實
    之職權行使事項，任加指摘。而上訴人對於原判決以上訴人
    請求被上訴人應償還被扣留之生活津貼共計新臺幣33,760元
    ，及自93年5月11日起至清償日止，按年利率5%計算之利息
    ，為無理由，應予駁回；又上訴人以被上訴人為對象，請求
    張光山撤回妨害上訴人名譽，公然污辱上訴人有精神病之信
    函一節，亦非有據，應併駁回，究有如何適用法律錯誤而有
    由本院闡釋法律見解之必要，並未具體指明，難認本訴訟事
    件所涉及之法律見解具有原則性，依首揭規定，本件上訴不
    應許可，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
