【裁判字號】    95,裁,498
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00498號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市稅捐稽徵處間地價稅事件，對於中
華民國94年9月15日本院94年度裁字第01933號裁定，聲請再審。
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人對本院94年度裁字第01933號裁定聲請再審，雖
    以發見新證據為由，惟此事由與行政訴訟法第273條第1項第
    13款所定之「發見未經斟酌之證物或得使用該證物」，尚非
    全然相同，且聲請人並未具體說明其發見何項證據，及依該
    證據得以證明原裁定有何違誤，是難認聲請人已表明再審事
    由之具體情事，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                              書記官  阮  桂  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
