【裁判字號】    95,裁,513
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00513號
再 審原 告  臺北縣政府
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○律師
            李開台律師
再 審被 告  百勝電子遊戲場有限公司
代  表  人  丙○○
上列當事人間因違反電子遊戲場業管理條例事件，再審原告對於
中華民國93年6月2日臺北高等行政法院92年度訴字第3951號判決
，提起再審之訴。本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺北高等行政法院。
    理  由
一、按再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄，行政訴訟法第27
    5條第1項定有明文。
二、本件再審被告前經再審原告於92年4月1日核准設立公司登記
    ，並領有北縣商聯乙字第09203925號營利事業登記證，營業
    項目為資訊軟體零售業、租賃業、事物性機器設備零售業、
    資訊軟體服務業、資料處理服務業、電子資訊供應服務業。
    嗣再審被告於92年4月15日向再審原告申請增加電子遊戲場
    業之營業項目變更登記。案經再審原告審查，認再審被告之
    營業場所距離國小、國中、高中、高職及醫院未達1,000公
    尺以上，不符再審原告90年4月23日90北府城開字第145266
    號公告規定，乃以92年4月30日北府建登字第0920120357號
    營利事業登記審查通知書，函請再審被告另覓地點再行申請
    ，並檢還再審被告申請文件。再審被告不服，提起訴願，遭
    決定駁回，遂向臺北高等行政法院提起行政訴訟，經該院以
    92年度訴字第3951號判決訴願決定及原處分均撤銷，再審原
    告應依該判決之見解作成行政處分，駁回再審被告其餘之訴
    。再審原告不服，向本院提起上訴，亦經本院以94年度裁字
    第1599號裁定駁回。再審原告不服本院94年度裁字第1599號
    裁定及臺北高等行政法院92年度訴字第3951號判決（以下稱
    原判決），併向本院聲請再審及提起再審之訴。因本件並無
    行政訴訟法第275條第2項規定情形，關於再審原告對原判決
    提起再審之訴部分，應依行政訴訟法第275條第1項規定，由
    本院移送原判決之行政法院審理。爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                              書記官  阮  桂  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
