【裁判字號】    95,判,338
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    進口貨物核定稅則號別
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  判  決
                                     95年度判字第00338號
上  訴  人  亞旭電腦股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上 訴人  財政部臺北關稅局
代  表  人  江安雄
上列當事人間因進口貨物核定稅則號別事件，上訴人對於中華民
國93年9月2日臺北高等行政法院92年度訴字第1755號判決，提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、上訴人於原審起訴主張：上訴人委由泰星航空貨運代理有限
    公司於91年2月1日至同年5月20日期間，陸續向被上訴人報
    運進口TUNER FOR CABLE MODEM貨物計6批（進口報單：第CA
    /91/181/0056號等共6份），原申報稅則第8517.50.90號，
    稅率FREE，經被上訴人改列稅則為第8529.90.40號，按稅率
    7％課徵關稅。惟系爭貨物TUNER係上訴人向國外『MICROTUN
    E CORP』採購，係專門設計供電腦用於纜線通訊數據機上，
    其功能只能接收DATA VOICE通訊信號，無法用於顯示或接收
    目前CABLE上之有線電視訊號，此纜線數據機裝入TUNER後，
    並非屬於無線電收發器具，而是有線載波器具；另依『國際
    商品統一分類制度註解』記載海關進口稅則第8529.90節不
    包括下列各項……（b）同樣適合主要用於第85.17號及85.
    25至85.28節物品之零件，其中MODEM即屬於稅則號別第8517
    .50.10號所訂之貨名，足見系爭貨物屬於第85.17號內物品
    MODEM之零件，依法應不包括於第8529.90節內。又系爭貨物
    TUNER裝置於纜線數據機後，纜線數據機仍須藉由同軸電纜
    線始能對外傳遞訊號，纜線數據機本身不具備無線電接收功
    能，不屬於無線電接收器材，自不適用稅則第8529節乙節至
    明。原處分及訴願決定僅依稅則號別所列之名稱遽將系爭貨
    物歸列於稅則號別第8529.90.40號，實有未當。請撤銷訴願
    決定及原處分等語。
二、被上訴人則以：本案進口貨物為TUNER FOR CABLE MODEM(纜
    線數據機用之調諧器)，經被上訴人查驗取樣及審核原廠型
    錄內容，載明系爭貨物係設計供用戶端Cable Modem之用，
    來貨可外接共同天線（Common Antenna ），其頻率涵蓋
    50~860MHZ（下行信號）及5~42MHZ（上行信號），作為接收
    VHF/UHF等射頻信號處理後，中頻輸出（IF Output）至
    Cable Modem內部電路，為具有無線電接收功能之射頻調諧
    器，且型錄及貨上亦標有TUNER之貨名，系爭貨物既為無線
    電接收器具之零件，依據海關進口稅則解釋準則一及第16類
    類註2（乙）前段之規定，自宜歸入稅則第8529.90.40號「
    調諧器」之專屬稅號等語，資為抗辯。
三、原審斟酌全辯論意旨及調查證據之結果，以：上訴人陸續向
    被上訴人報運進口系爭TUNER FOR CABLE MODEM貨物計6批，
    原申報稅則第8517.50.90號，稅率FREE；經查本案進口貨物
    為TUNER FOR CABLE MODEM(纜線數據機用之調諧器)，經被
    上訴人查驗取樣及審核原廠型錄內容：「The tuner 4737
    PY5 is specially designed for subscriber side cable
    modem applications. It covers a frequency range from
    50 to 860 MHz for the downstream signals, and 5 to
    42 MHz for the upstream signals. The receiver uses a
    signal conversion approach with the reception
    frequency range divided into VHF low, VHF high and
    UHF……The common antennainput-outputisrealized by
    an F-Connector〔75Ω（歐姆）〕．．．」等語，有原廠型
    錄附卷可稽，該型錄已清楚載明系爭貨物係設計供用戶端
    Cable Modem之用，來貨可外接共同天線（Common Antenna
    ），其頻率涵蓋50~860MHZ（下行信號）及5~42MHZ（上行信
    號），作為接收VHF/UHF等射頻信號處理後，中頻輸出（IF
    Output）至Cable Modem內部電路，為具有無線電接收功能
    之射頻調諧器，並非屬有線載波器具。又型錄及貨上亦標有
    「TUNER」之貨名，依海關進口稅則解釋準則一之規定「…
    …其分類之核定，應依照稅則號別所列之名稱及有關類或章
    註為之，」及海關進口稅則第8529.90.40號稅則號別亦明定
    其貨名為調諧器 (TUNER)，系爭貨物自應歸列稅則號別第85
    29.90.40號「TUNER」之專屬稅號，原申報稅則第8517.50.9
    0號「其他載波電流線路系統用或數位線路系統用器具」，
    自無從適用。被上訴人為期慎重，特檢具貨樣及型錄，以（
    91）北關字第007號「進口稅則分類疑問解答函」函請財政
    部關稅總局稅則處解釋，據該處函復：「按RF Tuner為無線
    電接收器具之零件，非屬有線通信器具之零件，則無稅則第
    16類類註2（乙）後段規定之適用，爰依該類註2（乙）前段
    規定，宜歸列稅則號別第8529.90.40號」。再查國際商品統
    一分類制度註解第16類註2規定：「……機器之零件（非第
    84.84、85.44、85.45、85.46或85.47節所列物品之零件）
    ，應依照下列原則分類：）（ａ）第84章或85章各節（84.0
    9、84.31、……85.29、……等節除外）零件，應歸入各該
    節；（ｂ）其他零件，如係專用或主要適用於某特種機器或
    同節之多種機器（包括第84.79或85.43節內機器）者，應歸
    入該種或第84.09、84.31、84.48、84.66、84.73、85.03、
    85.22、85.29或85.38等機器適當節。惟如該項零件亦係主
    要適用於第85.17及85.25至85.28節者應歸入第85.17節；」
    系爭貨物屬於上述（ｂ）所稱之其他零件，如前所述，系爭
    貨物經裝置於Cable Modem後，該Cable Modem已具有無線電
    接收功能，即屬無線電接收器具範圍，而非屬稅則第8517節
    之「載波電流線路系統用或數位線路系統用之通訊器具」，
    其既為無線電接收器具之零件，依據前開海關進口解釋準則
    一及國際商品統一分類制度註解第16類類註2（ｂ）前段之
    規定，自應歸入適當之節85.29，稅則第8529.90.40號「調
    諧器」之專屬稅號，要無適用稅則8517節之餘地。被上訴人
    將上訴人進口之系爭貨物，改歸列稅則號別第8529.90.40號
    「TUNER」之專屬稅號，並按該稅則號別所定稅率7%課徵進
    口關稅，認事用法，並無違誤等由，而判決駁回上訴人之訴
    。
四、上訴人上訴意旨略以：依中華民國海關進口稅則、輸出入貨
    品分類表及國際商品統一分類制度註解規定，必須屬於「專
    用或主要用於第8525至8528節」等無線電通訊器材之零件始
    適用稅則號別第8529乙節規定，系爭貨物依其原廠型錄內容
    記載，該貨物係特別為纜線數據機而設計，只能作纜線數據
    機之零件，並無作為「無線電話、無線電報等」、「雷達器
    具、無線電導航器具」、「無線電話、無線電報等接收器材
    接收器具」、「電視接收器材」等8525節至8528節無線電通
    訊器材零件之用途，自無稅則第8529節之適用，原判決將之
    歸屬於稅則第8529節，自有適用法規錯誤之違法。況系爭貨
    物裝置於纜線數據機後，纜線數據機仍須藉由同軸電纜線始
    能對外傳遞訊號，纜線數據機本身並不具備無線電接收功能
    ，不屬於無線電接收器材，原判決有判決不備理由及理由矛
    盾之違法。縱系爭貨物能作為「電視接受器材」等8525節至
    8528節無線電通訊器材零件之用途，惟仍應優先歸列於海關
    進口稅則第8517.90.90號項下，而不適用8529.90.40號，原
    判決有判決不適用法規之違法等語。
五、按海關進口稅則第8529．90．40號為「調諧器」，第二欄稅
    率7％；稅則第8517．50．90號為「其他載波電流線路系統
    用或數位線路系統用器具」，第二欄稅率FREE。查原判決認
    系爭貨物為具有無線電接收功能之射頻調諧器，並非屬有線
    載波器具，依海關進口稅則解釋準則一之規定及國際商品統
    一分類制度註解第16類類註2（乙）前段規定，應歸入8529
    節下稅則號別第8529.90.40「調諧器」之專屬稅號，並無適
    用法則違誤之處。又原判決認系爭貨品非屬有線通信器具之
    零件，此乃事實審法院採證認事職權之正當行使，則系爭貨
    品自無前開類註2（乙）後段應優先歸類第8517節之適用。
    上訴人主張原判決適用法令錯誤，並無可採。又原判決對於
    系爭貨品應歸列稅則號別第8529.90.40號「TUNER」之專屬
    稅號，已說明其所憑證據及得心證之理由，上訴人仍執詞主
    張系爭貨品不屬於無線電接收器材，係就原審取捨證據、認
    定事實之職權行使，指摘其為不當，及就原判決已為論斷，
    泛言未論斷或論斷矛盾，聲明廢棄原判決，難認為有理由，
    應予駁回。
據上論結，本件上訴為無理由，爰依行政訴訟法第255條第1項、
第98條第3項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                              書記官  阮  桂  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
