【裁判字號】    95,裁,499
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    戰士授田憑據
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00499號
聲  請  人  甲  ○
上列聲請人因與相對人國防部聯合後勤司令部間因戰士授田憑據
事件，對於中華民國94年9月8日本院94年度裁字第01827號裁定
，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審之訴，依行政訴訟法第283條準用
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定判決有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍
    難謂已合法表明再審事由，再審之聲請，即屬不合法。
二、聲請人係於民國69年5月1日支領生補費退伍，嗣自70年9月1
    日任公職，85年4月1日脫離就業改支退休俸，另於86年申請
    改支退伍金，經核發退伍金在案，而其79年4月23日當時係
    在台北市中正區公所任職，85年4月1日自願退休，且支領一
    次退休金，相對人以聲請人於79年4月23日身分認定基準日
    係在台北市中正區公所任職，為現任公職之退除役戰士，因
    核發2個基數10萬元之補償金，聲請人不服，主張其服務年
    資、參加戰役、訓練績優獲頒國軍英雄等，核計應得8個基
    數40萬元云云，經相對人駁回，聲請人遂提起行政訴訟，經
    臺北高等行政法院駁回，聲請人猶不服，而提起上訴，經本
    院93年度裁字第618號裁定以聲請人上訴理由與起訴理由相
    同，並未以違背法令為上訴理由，而以上訴不合法駁回聲請
    人之上訴，聲請人不服，復聲請再審，再為本院94年度裁字
    第1827號裁定 (下稱原裁定)以聲請人未具體表明再審理由
    ，其聲請再審為不合法而駁回其聲請，聲請人復再對原裁定
    聲請再審，惟本件再審聲請人對本院原裁定聲請再審，僅泛
    稱相對人應全盤檢討戰士授田憑據處理條例第3條規定，聲
    請人出生入死，參加數多戰役，相對人應依情、理、法公正
    辦理本件云云，顯亦對原裁定未具體表明再審理由，其再審
    之聲請為不合法，自應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
