【裁判字號】    95,裁,467
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00467號
上  訴  人  原祥塑膠工業有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生
參  加  人  乙○○
上列當事人間因新型專利異議事件，上訴人對於中華民國93年9
月15日臺北高等行政法院92年度訴字第2531號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用或
    如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以為上
    訴理由，其上訴不應准許。
二、上訴人意旨略以：引證1所示之構造特徵，其中除「罐身」
    未明確指為PC、PET、PVC或其他塑膠製成外，其整體組織結
    構與細部構造均與系爭案相同；又引證2所示之構造可證，
    係在一PC、PET、PVC或其他塑膠製成罐身開口加設一金屬環
    圈，係為習知技藝無虞；而引證3所示之構造，則係為一個
    在其開口處滾壓夾設有金屬環圈之罐體上封合有一塑膠蓋子
    ，該蓋子係為一種具拉環之易開罐塑膠蓋。總結前述之習知
    技藝與系爭案之構造相比較，系爭案之構造特徵為：一罐身
    ，係直接以吹氣成型法將PC等塑膠料製成頂端具封口緣之透
    明體；一剛性環圈，封合於罐身頂端之封口緣處，其內緣突
    伸於罐身內適當長度；一塑膠罐蓋，頂端面有撕除之拉環部
    ，周緣設有與環圈位置對應之內凹嵌環槽。是該系爭案所述
    之構造，無一創新，係為習知技藝之簡單轉用，為從事該項
    技藝人士易於思即完成，而未具功效之增進，依當時之專利
    法第98條第2項之規定，系爭案不得申請取得新型專利，無
    庸置疑，故被上訴人對本案之審查顯有不當，請撤銷原判決
    、訴願決定及原處分等語。
三、本件上訴人前揭所指各節，無非重述前詞，執以指摘被上訴
    人對本案之審查為不當，並未具體說明原判決駁回其訴所持
    理由違背何項法令、不適用或如何適用不當之具體情事，依
    首開規定及說明，其上訴為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                              書記官  陳  盛  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
