【裁判字號】    94,訴,1590
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01590號
原      告  能緹精密工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
           送達代收人 張伶俐.
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  乙○○
       送達代收人 丙○○律師
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人於民國91年11月21日以「散熱器鰭片結構(一)」向被
    告申請新型專利，經被告編為第00000000號審查，准予專利
    。公告期間，原告以其違反核准審定時專利法第97條、第98
    條第1項第1款及第2項之規定，不符新型專利要件，對之提
    起異議。案經被告審查，於93年10月22日以（93）智專三（
    三）05073字第09320944890號專利異議審定書為異議不成立
    之處分。原告不服，提起訴願，旋遭駁回，遂向本院提起行
    政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法
    律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                       第七庭審判長法  官  劉  介  中
                                   法  官  李  玉  卿
                                   法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                      書記官   王琍瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
