【裁判字號】    94,訴,1053
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01053號
原      告  榮燁有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  青鋼金屬建材股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
青鋼金屬建材股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、系爭之「輕鋼架之結構改良追加一」係於民國86年7 月16日
    向被告申請第00000000A01 號新型專利案，於獲准專利權並
    領有專利證書後，為參加人青鋼金屬建材股份有限公司提起
    舉發，經被告於93年8 月27日以（93）智專三（三）06020
    字第09320796420 號專利舉發審定書審定舉發成立，應撤銷
    專利權。龍骨有限公司不服提起訴願，遭決定駁回，而原告
    於承受龍骨有限公司讓與之系爭專利權後不服訴願決定，遂
    向本院依法提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及
    訴願決定應予撤銷，參加人青鋼金屬建材股份有限公司之權
    利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，
    命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    9     日
                         第六庭審判長法  官  林  樹  埔
                                     法  官  許  瑞  助
                                     法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     3    月    9     日
                                     書記官  蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
