【裁判字號】    94,簡,827
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度簡字第00827號
抗  告  人  甲○○○
被  抗告人  臺北市政府
代  表  人  乙○○市長）住同.
上列抗告人因就業服務法事件，對本院中華民國95年1月25日94年度
簡字第827號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，為行
    政訴訟法第268條前段所明定。
二、本件抗告人因就業服務法事件，不服本院民國（下同）94年
    度簡字第827號裁定，提起抗告。經查，上開裁定係於95年2
    月16日寄存於抗告人住所附近之郵政機關（青年郵局），有
    送達證書附卷可稽，依同法第73條規定，業已合法送達。是
    以抗告人提起抗告之期間，應自95年2月17日起算，又抗告
    人設址於臺北市，無同法第89條規定扣除在途期間之適用，
    計抗告人提起抗告之期間，至同年月26日本已屆滿，因該日
    適逢星期日，故延至次日即同年月27日（星期一）方為屆滿
    。抗告人遲至95年3月6日始提起抗告，亦有加蓋於抗告狀收
    文戳記所載日期為憑，其提起抗告顯已逾越上開法定不變期
    間，難認合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第272條、第104條、民事訴訟法第490條第2項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    9     日
                                   第一庭法  官  黃清光
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年     3    月    9     日
                                         書記官  楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
