【裁判字號】    95,聲,390
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第390號
被      告
即  聲請人  甲○○
                      號3樓
選任辯護人  蔡富強律師
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本案聲請人即被告甲○○因強盜等案件，經本院認為有刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款所定情形，而有
    羈押之必要，於民國九十四年十二月二十三日執行羈押，且
    禁止接見通信。
二、聲請意旨詳如附件書狀所載。
三、經查：本案被告因強盜等案件，業經本院認被告係涉犯刑法
    第三百三十條第一項加重強盜罪嫌，為最輕本刑七年以上有
    期徒刑以上之罪，且本案尚有共犯利建昌在逃，迄未到庭，
    而認被告有勾串共犯之虞，故依刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第二款、第三款規定羈押被告，而迄今上開情事依然存
    在，不能因具保而消滅，且被告仍有禁止接見通信以防勾串
    共犯之必要。又被告雖經臺灣臺北看守所內醫師診療患有「
    疑似生殖器靜脈曲張」，惟經臺灣臺北看守所於九十五年二
    月二十日戒送被告至臺北縣立醫院泌尿科門診後，經該科醫
    師診斷患有「疑左輸尿管結石、左精索靜脈曲張手術後尿道
    感染」，而醫囑為：需繼續追蹤診治，此有臺灣臺北看守所
    九十五年二月十五日北所衛字第○九五○○○一三三一號函
    、九十五年二月二十一日北所衛字第○九五一三○○二三一
    號函附於本院九十五年度聲字第二二九號卷可憑，是以被告
    雖患有疾病，然尚未到達非長期住院治療之程度，而得由臺
    灣臺北看守所適時戒送被告到外就醫以掌控被告病情，從而
    ，被告雖患有疾病，亦未符合刑事訴訟法第一百十四條第三
    款之要件，而無從作為具保停止羈押之合理理由。綜上，本
    件聲請不應准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                       臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                           審判長法  官  陳興邦
                                 法  官  吳秋宏
                                 法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳俐妙
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
