【裁判字號】    94,訴,1797
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度訴字第1797號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      押)
選任辯護人  蔡明熙律師
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年參月拾陸日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因偽造文書等案件，經法官訊問後，本院前以被
告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條之1第1項第5款所定之
情形，認有羈押必要，經於民國94年12月16日將其收押。茲經本
院訊問後，認上項情形仍然存在，且被告有繼續羈押之必要，爰
裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  郭惠玲
                                    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
