【裁判字號】    94,訴,744
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十四年度訴字第七四四號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  甲○公設辯護人曾德榮
上列被告因強盜案件，甲○裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自民國九十五年三月十七日起延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○因強盜案件經提起公訴，甲○訊問被告後，被告
坦承持磚塊攻擊告訴人丙○○之事實經過，核與告訴人丙○○指
訴之被害情節大致相符，復與目擊證人李國華證述之經過一致，
此外，並有扣案之磚塊可資佐證，足認被告犯罪嫌疑重大，且被
告所犯之加重強盜罪為最輕本刑有期徒刑五年以上之罪，復經甲
○判處有期徒刑九年在案尚未確定，非予羈押，顯難進行審判及
執行，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定之情形，
認有羈押必要，經於民國九十四年六月十七日執行羈押，並分別
於九十四年九月十七日、九十四年十一月十七日、九十五年一月
十七日延長羈押，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押
之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國   九十五    年   三   月   九    日
                       刑事第十四庭審判長法  官 吳靜怡
                                         法  官 李家慧
                                         法  官 劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向甲○提出抗告狀。
                                         書記官 林妙穗
中    華    民    國   九十五    年   三   月   九    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
