【裁判字號】    94,訴,5869
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第5869號
    原      告  皇麟實業有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  立安國際股份有限公司
    法定代理人  丙○○
上開當事人間請求給付貨款事件，本院於民國95年3月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣玖拾柒萬陸仟柒佰陸拾肆元及民國九十五
年二月二十七日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾萬元為被告供擔保後，得為假執行
。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
  二、陳述：被告前向原告購貨，金額共計新臺幣（下同）
      1,152,921元，惟原告依約交貨後，被告竟不依約付款，
      為此被告曾出具保證書予原告，保證分期清償1,076,764
      元，事後被告僅給付10萬元，迄今尚積欠原告976,764元
      。爰依民法第367條規定，請求被告依約交付價金。
  三、證據：提出統一發票影本、保證書影本為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
甲、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據提出統一發票及保證書影本為證，
      被告對於原告上開事實，已於相當時期受合法之通知，而
      不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯，參酌原
      告所提上開證據、資料，堪信原告之主張為真實。
  二、從而，原告依買賣關係，請求被告給付976,764元及自起
      訴狀繕本送達翌日即95年2月27日起至清償日止按年利率5
      ％計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。原告陳明
      願供擔保請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相當之擔保
      金額准許之。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      78條，第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     9     日
                  民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月     9     日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
