【裁判字號】    95,抗,129
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第129號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  台東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人台東區中小企業銀行股份有限公司間本票
裁定事件，抗告人對於民國95年1月11日本院所為 95年度票字第
4238號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院 56台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國92年 8月12日簽發之
    本票乙紙，付款地於相對人公司之台北分行，內載金額新台
    幣 (下同)59 萬元，利息按年利率12.75%固定計付，免除作
    成拒絕證書，到期日未載。詎於94年10月12日經提示僅支付
    其中部分外，其餘379,252元未獲付款，為此依票據法第123
    條規定聲請裁定就上開金額及約定利率計算之利息，許可強
    制執行等情，已據其提出本票乙紙為據，原裁定予以准許，
    即無不合。
三、抗告人以相對人所提之本票未記載到期日、相對人允諾得延
    期並減額分期繳納等語資為抗辯。惟查，抗告人所稱上情，
    係屬實體法上之爭執，因本票裁定為非訟事件，採形式審查
    ，依首揭判例意旨，本件抗告人就前開實體法爭執，自應另
    行提起訴訟，以資解決，非本件非訟程序所得加以審究。從
    而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，並無理由，應予
    駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     9     日
               民事第六庭  審判長法  官  吳光釗
                                 法  官  曾部倫
                                 法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    3    月    10     日
                                 書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
