【裁判字號】    94,簡上,411
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    代繳所得稅
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度簡上字第411號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  合國營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求代繳所得稅事件，被上訴人於二審程序提起反
訴，本院裁定如下：
    主    文
被上訴人之反訴駁回。
反訴訴訟費用由被上訴人負擔。
    理    由
一按提起反訴，非經他造同意，不得為之。但有下列各款情形之
  一者，不在此限：一、於某法律關係之成立與否有爭執，而本
  訴裁判應以該法律關係為據，並請求確定其關係者。二、就同
  一訴訟標的有提起反訴之利益者。三、就主張抵銷之請求尚有
  餘額部分，有提起反訴之利益者。民事訴訟法第四百四十六條
  第二項定有明文。上開規定依民事訴訟法第四百三十六條之一
  第三項規定，於簡易訴訟程序之第二審亦適用之。
二本件被上訴人於簡易訴訟之第二審中提起反訴，主張兩造曾於
  臺灣桃園地方法院中壢簡易庭九十二年度簡字第五一九號民事
  事件成立和解，和解內容載明上訴人應給付被上訴人面額新臺
  幣（下同）九萬六千元統一發票予被上訴人，詎上訴人竟以虛
  設公司開立統一發票，致被上訴人遭財政部國稅局中南稽徵所
  通知補稅四千五百七十一元，且上訴人領取被上訴人給付之工
  程款五十八萬四千五百八十二元，亦未開立統一發票予被上訴
  人，爰訴請上訴人賠償四千五百七十一元及補開五十八萬四千
  五百八十二元統一發票予被上訴人等語。查被上訴人所主張因
  上訴人開立不實統一發票之侵權行為請求權及請求上訴人開立
  統一發票之請求權，是否成立，並非以本訴上訴人主張之侵權
  行為請求權為依據，該訴訟標的亦不相同，故被上訴人提起之
  反訴，與首揭規定不符，應認為上訴人之反訴不合法，應予駁
  回。
三依民事訴訟法第四百三十六條之一第三項、第四百六十三條、
  第二百四十九條第一項第六款、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                   民事第六庭審判長法  官  吳光釗
                                   法  官  詹駿鴻
                                   法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    3    月     10    日
                                   書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
