【裁判字號】    94,聲,2878
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度聲字第2878號
聲  請  人  台灣新光商業銀行股份有限公司（即誠泰商業銀行
            股份有限公司之存續公司）
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  雷邁喀興業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
            戊○○
            己○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院於民國94年 9月23日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定中關於主文及理由二中「本院八十九年度存字第二二三五
號提存事件」之記載，應更正為「臺灣士林地方法院八十九年度
存字第二二三五號提存事件」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
