【裁判字號】    95,拍,186
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第186號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年6月7日，以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（
    下同）2,040,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自94
    年6月7日起至144年6月6日止，債務清償期依照各個債務契
    約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於94年6月10日向
    聲請人借款2筆，分別為：(一)1,330,000元，約定利息依聲請
    人公告之定儲利率指數利率加碼年息2.37%計算，按月付息
    ，到期還清本金。(二)370,000元，約定利息按聲請人公告定
    儲利率指數加碼年利率6.37%計算，分240期，本息平均攤還
    。上開借款期間均自94年6月10日起至114年6月10日止，並
    於貸款契約書第三章授信共通約定條款第4條約定，如未按
    期攤還本金時，無須聲請人催告或通知，借款人即喪失期限
    之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率
    10% ，超過6個月者，按上開利率20%加付違約金。詎相對人
    就上開借款僅至94年10月10日止，尚欠本金1,697,481元及
    應計之利息、違約金未清償，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設
    定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本
    、貸款契約書影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
