【裁判字號】    95,訴,1966
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    確認派下權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第1966號
原      告  甲○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  黃宗哲律師
            蘇千晃律師
            廖姵涵律師
上列原告與被告乙○○間請求確認派下權不存在事件，因該確認
祭祀公業派下權存在與否事件，係因財產權而起訴，其訴訟標的
價額之核定，應依該祭祀公業之總財產價額中訟爭派下權所佔之
比例，計算其價額（最高法院72年台抗字第371號判例參照）。
故本件訴訟標的價額核定為新台幣壹佰貳拾陸萬壹仟伍佰捌拾柒
元（計算式：591,053,367×2/937≒1,261,587，元以下4捨5入
，見本院卷第40至41頁），應徵第一審裁判費新台幣壹萬仟伍
佰柒拾元，原告僅繳納新台幣仟元（見本院卷第2頁），尚
欠新台幣壹萬零伍佰柒拾元，茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本件裁定送達7日內，向本院補繳上述
不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
