【裁判字號】    94,訴,125
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄           94年度訴字第125號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
                      之2
選任辯護人  杜英達律師
            謝啟明律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十三年度偵字第一二○八○號），於中華民國九十五年三月九日
下午四時整，在本院第十五法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林庚棟
          書記官  殷玉芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    參佰元折算壹日。扣案如附表所示之第三級毒品Ｋ他命均沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知Ｋ他命係屬毒品危害防制條例所列管之第三級毒
    品，不得擅自轉讓他人施用，竟基於轉讓Ｋ他命之犯意，於
    民國九十三年六月間某日在臺北市○○○路ＤＪ舞廳內，向
    不詳姓名年約二十餘歲、綽號「阿華」之成年男子購買約二
    十瓶之Ｋ他命而持有後，在其臺北市中山區○○○路○段二
    十八巷三號四樓之二住處內，將不詳數量之Ｋ他命免費招待
    其友人「丸子」、「治國」等成年友人施用而無償轉讓之。
    嗣於九十三年七月一日晚間七時二十分許，為警在上址搜索
    查獲，並扣得如附表所示之Ｋ他命（其重量詳如附表所示）
    。
三、扣案如附表所示之第三級毒品Ｋ他命（其重量、純度均詳見
    附表），係被告所有供其犯罪所用之物，應依毒品危害防制
    條例第十九條第一項規定沒收（因同條例第十八條第一項前
    段所規定對於第三級毒品之沒入銷燬行為係屬行政罰之處分
    ，故尚不得由法院為沒入銷燬之行政罰諭知）。另扣案之小
    型磅秤一台、分裝空瓶三七八個、搗藥器一個、真空罐二大
    空瓶、小盒子一個、分裝袋一大包、分裝空瓶十三包（起訴
    書誤載為三十八包）等物，並非本件被告所犯轉讓毒品犯行
    所用之物，爰不予宣告沒收。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第八條第三項、第六項、第十九條第一項
    ，刑法第十一條前段、第五十五條、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金」之規定者外，不得上訴。
六、如有前項所規定得提起上訴之例外情形，而不服本件判決，
    得自收受判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上
    訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上筆錄正本係照原本作成。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    3    月    10     日
附表：
┌──┬─────┬────────────┬──────────────┐
│編號│應沒收之物│  重                量  │  備                    註  │
├──┼─────┼────────────┼──────────────┤
│(一)  │Ｋ他命粉末│驗餘淨重一○‧六○公克  │該粉末經鑑驗另含咖啡因等成分│
│    │（一包）  │                        │，其Ｋ他命之純度約為百分之三│
│    │          │                        │十三‧三，惟因上開粉末已混合│
│    │          │                        │而無法單就Ｋ他命毒品予以分離│
│    │          │                        │，故一併諭知沒收。          │
├──┼─────┼────────────┼──────────────┤
│(二)  │Ｋ他命粉末│驗餘淨重四三九‧一八公克│該粉末經鑑驗另含咖啡因等成分│
│    │（一包）  │                        │，其Ｋ他命之純度約為百分之六│
│    │          │                        │‧五，惟因上開粉末已混合無法│
│    │          │                        │單就Ｋ他命毒品予以分離，故一│
│    │          │                        │併諭知沒收。                │
├──┼─────┼────────────┼──────────────┤
│(三)  │Ｋ他命粉末│驗餘淨重一四四‧一四公克│該粉末經鑑驗另含咖啡因等成分│
│    │（一包）  │                        │，其Ｋ他命之純度約為百分之十│
│    │          │                        │二‧七，惟因上開粉末已混合無│
│    │          │                        │單就Ｋ他命毒品予以分離，故一│
│    │          │                        │併諭知沒收。                │
└──┴─────┴────────────┴──────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第八條：
轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺
幣一百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺
幣七十萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處一年以下有期徒刑，得併科新臺幣十萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
