【裁判字號】    93,簡上,629
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             93年度簡上字第629號
上  訴  人  碩宇科技有限公司
法定代理人  林玲
訴訟代理人  丙○○
被上訴人    台灣時捷電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於中華民國93年08月
23日臺灣臺北地方法院臺北簡易庭93年度北簡字第17883號第一
審判決提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，應依被上訴人之聲請，由其一造辯論而為判決
    ，核先敘明。
二、被上訴人原審起訴主張：上訴人於民國92年03月間，向被上
    訴人購買CG6500C、CG65000C、Box、Cable等貨品計十四PCS
    ，貨款含稅共為新臺幣（下同）2,480,541元，被上訴人已
    交貨完畢並開立發票向上訴人請款，依約上訴人應於92年07
    月10日付清全部款項，惟迄今上訴人尚有248,054元未支付
    ，為此請求如數給付。
    上訴人經合法通知於言詞辯論期日並未到庭，惟據其於本院
    提出之書狀及前到庭陳稱：因被上訴人給付貨物有瑕疵，致
    上訴人遭客戶三竹資訊股份有限公司以貨品瑕疵為由扣款計
    822,623元，後經兩造業務人員協商，被上訴人同意部分負
    擔此一因貨物瑕疵而造成之損失，上訴人始支付貨款之尾款
    248,054元，並另開立折讓證明單（含稅金額248,054元）給
    被上訴人等語。
三、上訴人於民國92年3月間，向被上訴人購買CG6500C、CG6500
    0C、Box、Cable等貨品計十四PCS，貨款含稅共為2,480,541
    元，被上訴人已交貨完畢並開立發票向上訴人請款，上訴人
    對於被上訴人於原審所主張的買賣金額及貨物不爭執。並業
    據被上訴人提出統一發票為證，自堪信為真實。被上訴人對
    於上訴人已付價金中九成款項亦不爭執。但就價金中一成之
    248,054元，上訴人主張被上訴人已同意折讓，被上訴人則
    否認之，是本件爭點在於兩造是否已合意折讓系爭金額。
    上訴人抗辯因被上訴人給付貨物有瑕疵，致上訴人遭客戶以
    貨品瑕疵為由扣款，後經兩造業務人員協商，被上訴人同意
    部分負擔此一因貨物瑕疵而造成之損失，上訴人始支付貨款
    之尾款，並開立折讓證明單給被上訴人，並提出折讓單及發
    票為憑。
    然查，上訴人所提折讓單及發票，僅表示上訴人欲以折讓方
    式解決系爭貨款債務，然本院傳訊上訴人洽談本事件業務代
    表人員，即證人丁○○到庭證稱：「當初客戶需求與事實狀
    況有差距，所以協調開會。上訴人法代當時有表示希望以總
    貨款10%作為折讓，被上訴人法代開會時表示，希望兩造仍
    繼續合作，所以願意朝這方面努力，但具體方式，由楊先生
    （被上訴人業務人員）來處理。」，上訴人僅證實兩造曾就
    本貨款召開會議，會中協調貨款折讓10%，但對於是否同意
    折讓，及折讓確切金額並沒有達成合意，被上訴人委由其公
    司業務人員楊先生來處理，上訴人復未提出兩造有合意折讓
    之其他相關事證，供本院參酌，空言兩造對於折讓已達成合
    意，伊始請會計開立折讓單云云，所辯自非可採。
四、從而，被上訴人依據買賣契約關係，請求上訴人給付如原審
    主文第一項所示之金額及利息，應有理由，原審判決即無不
    當；上訴人據未達成之折讓提起上訴，自非有理，應予駁回
    。
五、據上論結：本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第449條第1項、第463條、第385條第1項前段、第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  民事第五庭審判長法官   翁昭蓉
                            法      官   陶亞琴
                            法      官   陳心弘
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月     9    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
