【裁判字號】    94,國貿,19
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    給付買賣價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度國貿字第19號
聲  請  人  新星株式社
                        1-2.
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  劉錦樹律師
            陳嘉龍律師
被      告  保利錸光電股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  柯清貴律師
上列當事人間給付買賣價金等事件，聲請人對本院於民國 95年2
月21日所為裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於「日商新星工程股份有限公司 (新星
株式會社」之記載，應更正為「新星
株式社」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
