【裁判字號】    94,訴,2358
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第2358號
原      告  連樺企業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  熹泰工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上開當事人間請求給付貨款事件，本院於中華民國95年2月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰陸拾玖萬捌仟參佰柒拾伍元及自民國
九十四年五月三日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行；
但被告如以新臺幣壹佰陸拾玖萬捌仟參佰柒拾伍元為原告預供擔
保，得免為假執行。
    事實及理由
一程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國93年8月2日起至93年9月15日止，陸續向原告購
    買化學原物料MDI（品名為二異氰酸鹽）共18,500公斤，總
    價新台幣（下同）1,698,375元，原告已於93年8月2日起至
    93 年9月15日止分批給付完異，依雙方約定，被告應於收貨
    後月結90天給付貨款，詎原告於93年11月30日向被告請求給
    付貨款，被告置之不理。爰依買賣之法律關係，請求被告如
    數給付，並自被告收受支付命令之日即94年5月3日起按法定
    利率計算之利息。
  (二)對被告答辯之陳述：原告於93年10月間向被告請求給付貨款
    時，被告稱無錢給付，希望原告以貨款債權與其合作，惟雙
    方並未達成任何約定。事後被告曾傳真設備優待金額、與訴
    外人之和解書等文件，希望原告以收購其設備或以兩成和解
    之方式處理，顯見雙方就合作一事從未達成共識。被告辯稱
    兩造於93年10月間達成共同合作投資事業共識等語，應負舉
    證責任。被告自認合夥出資互為抵銷，實為不當。
  (三)聲明：(1)被告應給付原告1,698,375元及自94年5月3日起至
    清償日止，按年利率5％計算之利息。(2)願供擔保請准宣告
    假執行。
三被告具狀答辯稱：
  (一)被告於93年10月間曾與原告達成共同合作投資事業之共識，
    原告並同意以本件貨款債權做為共同合作投資事業之出資，
    兩造顯已成立民法上之合夥關係。被告依約投入相當之資本
    購置投資事業所需之設備，並投入相當之人力、費用與時間
    進行投資事業相關事宜。詎料原告事後違反約定，不僅未依
    約履行，又履次藉故拖延，致投資事業遲遲無法運作、營業
    ，致被告受有750萬元之損害，被告自得向原告求償。今被
    告主張以上開損害賠償債權與原告之貨款債權抵銷，抵銷後
    原告之貨款債權即已消滅，原告之請求即無所據。
  (二)聲明：(1)原告之訴及其假執行之聲請均駁回。(2)如受不利判
    決，願供擔保請准宣告免為假執行。
四本院之判斷：
  (一)原告主張：被告於93年8月2日起至93年9月15日間陸續向原
    告購買化學原物料共18,500公斤，原告已依約出貨，惟貨款
    總計1,698,375元尚未據被告給付等情，業據原告提出貨品
    出庫單影本4張、應收帳款對帳單影本為證，被告亦不爭執
    ，自堪信為真實。
  (二)被告雖具狀辯稱：兩造於93年10月間達成共同合作投資事業
    之共識，原告同意以本件貨款債權做為共同合作投資事業之
    出資，詎原告事後違約，致被告受有750萬元之損害，被告
    自得以該損害賠償債權與原告之貨款債權抵銷等語，惟原告
    否認之，被告復未提出任何證據以實其說，自難信為真實，
    所辯尚不足採。
五從而，原告依買賣關係，請求被告給付1,698,375元及自支付
  命令送達被告後之94年5月3日起至清償日止，按年利率5％計
  算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
六兩造分別陳明願供擔保請准宣告假執行或免為假執行，經核均
  無不合，爰分別酌定相當之擔保金額，予以准許。
七依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條、第390條第2項、第
  392條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     9     日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3    月     9     日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
