【裁判字號】    95,自,24
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度自字第24號
    自  訴  人  丙○○
    被      告  紀顥瞱
                甲○○○
                乙○○
上開自訴人自訴被告等詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內補正委任律師為自訴代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人者，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，刑事訴訟法第三百十
    九條第二項、第三百二十九條第二項分別定有明文，此乃法
    定必備之程式。
二、本件自訴人提起自訴，並未委任律師擔任代理人，揆諸前揭
    規定，其起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第三百二十
    九條第二項、第三百四十三條、第二百七十三條第六項之規
    定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官  陳德民
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
