【裁判字號】    94,易,1633
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第1633號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  許俊仁律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
4900 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事  實
一、丙○○因其父辜漏炒罹病，於民國九十一年一月二十二日合
    法申請印尼籍監護工RUSMIATI（中文名盧明雅）來臺為監護
    工。辜漏炒嗣於九十二年三月十二日死亡，依規定丙○○應
    將RUSMIATI轉介予其他雇主，但丙○○為繼續留用RUSMIATI
    ，竟指示RUSMIATI至其位於台北市○○區○○路一段二十五
    號二樓「最愛幼稚園」內從事打雜之工作。嗣因RUSMIATI之
    二年居留期限將於九十三年一月二十二日屆滿，丙○○明知
    RUSMIATI並未逃逸，一直依其指示在上開處所工作，竟為繼
    續留用RUSMIATI，乃於九十三年一月十二日通知不知情之外
    勞仲介乙○○，謊稱監護工RUSMIATI逃逸。使乙○○不疑有
    他，依丙○○之陳述代為撰寫陳報函，由丙○○簽名後，於
    九十三年一月十五日代其向行政院勞工委員會、臺北市政府
    勞工局、臺北市政府警察局等單位陳報外勞監護工RUSMIATI
    於九十三年一月十二日自工作地逃逸之不實事項，致使上開
    單位將RUSMIATI列為逃逸外勞，並通報協尋，足生損害於RU
    SMIATI及行政院勞工委員會、警察局及臺北市政府勞工局管
    理外勞事務之正確性。嗣於九十三年三月十四日（起訴書誤
    載為九十三年一月十五日）臺北市政府警察局保安警大隊於
    臺北市○○區○○路、承德路品查獲利用假日外出休假之RU
    SMIATI，經訊問RUSMIATI後，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○固坦承印尼籍RUSMIATI係其申請來台的外籍
    監護工以照顧其父辜漏炒，其居留期至九十三年一月二十二
    日為止，以及其於九十三年一月十二日通知外勞仲介公司人
    員陳宗賢RUSMIATI逃逸，並在陳宗賢為其代為書寫致行政院
    勞工委員會職業訓練局外勞作業中心、臺北市政府勞工局、
    臺北市政府警察局之陳報函上簽名後，再委由陳宗賢於同年
    月十五日向上述各單位陳報外勞RUSMIATI逃逸等情不諱，惟
    矢口否認有何使公務員登載不實之犯行，並辯稱：RUSMIATI
    確實於九十三年一月十二日自其工作地點逃逸云云。惟查：
  (一)按被告以外之人，滯留國外者，其於司法警察官或司法警察
    調查中所為之陳述，經證明具有可信之情況，且為證明犯罪
    事實之存否所必要者，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九
    條之三第一款定有明文。查，本件證人RUSMIATI為印尼籍之
    外國人已經出境。且其所為之證詞係判斷本件被告有無謊報
    證人RUSMIATI逃逸事實之必要證據，是揆諸前開規定，為有
    證據能力，合先敘明。
  (二)印尼籍外勞RUSMIATI係被告為照顧其父辜漏炒而申請來台的
    外籍監護工，其居留期至九十三年一月二十二日為止。被告
    於九十三年一月十二日通知外勞仲介公司人員陳宗賢RUSMIA
    TI逃逸，並在陳宗賢為其代為書寫致行政院勞工委員會職業
    訓練局外勞作業中心、臺北市政府勞工局、臺北市政府警察
    局之陳報函上簽名後，委由陳宗賢於同年月十五日向上述各
    單位陳報外勞RUSMIATI逃逸等情，業據被告坦承不諱，並據
    證人陳宗賢於本院審理時結證：於九十三年一月十二日，雇
    主打電話告訴我說外勞在她一起床就不見了，我在一月十五
    日去雇主家請他簽女傭逃跑通知書，然後我把通知書報給行
    政院勞委會、勞工局、警察局等語（參本院九十四年十二月
    二十九日審判筆錄）在案。此外，並有被告簽名之上開陳報
    函一紙、外勞RUSMIATI之居留證一紙在卷（參偵字第四九○
    ○號卷第六六頁）可稽。又上開各機關在被告陳報後，在其
    職務上所掌之公文書將外勞RUSMIATI註記逃逸，並發佈協尋
    一節，亦有外勞居留資料查詢明細內容、行政院勞工委員會
    九十三年一月三十日勞職外字第○九三○三○○八四六號函
    （參偵字第四九○○號卷第十六頁、六七頁）在卷可查，均
    至為明確，而無疑義。
  (三)證人RUSMIATI於九十三年三月十四日甫遭警查獲時陳稱：我
    係於二○○四年一月十二日從原僱主處逃逸等語（參本院卷
    ）。但其後於九十四年三月十八日在警詢時則改稱：沒有逃
    跑，自入境後一直待在被告家，在被告經營的托兒所內打雜
    ，從未外出過夜，在二月二十八日，曾隨被告及其先生、托
    兒所老師一同坐中型遊覽車南下遊玩，我和老師們被安排參
    觀動物園。又在三月初時，被告的小狗曾生病住院，由我送
    至狗醫院及接出院，被告並在二月份左右買了一檯運動跑步
    機等語（參偵字第四九○○號卷第七九頁），是證人RUSMIA
    TI先後二次證詞，究竟何者可採，其究於九十三年一月十二
    日是否自被告經營之幼稚園逃逸，即有究明之必要。經查，
    證人丁○○於本院審理時結證稱：於其任職於最愛幼稚園所
    長期間（九十二年六月十五日到九十三年十一月八日），有
    時一名，有時二名外籍勞工在幼稚園幫忙，一名是阿娣（即
    RUSMIATI），阿娣走之前還有一個安妮。阿娣在幼稚園打掃
    、煮點心。禮拜一到五都在幼稚園工作，她每天都住在幼稚
    園，她睡在教室裡面。直到九十三年三月初，我們去上班，
    發現她不見了，我們問老闆，老闆說她證件過期被警察抓了
    。老闆隔天並特別交代說只要警察來問就說沒有這個人。RU
    SMIATI在九十三年二月二十八日也有參加園裡辦的嘉義台南
    一日遊，是去台南的頑皮家族遊樂園玩等語（參本院九十四
    年十二月二十九日審判筆錄），核與證人甲○○○於本院審
    理時結證：於九十一年一月一日到九十三年三月三十一日在
    欣協扥育中心工作，負責人是被告的配偶邱啟洲，被告是班
    主任，在上班時間，有看過兩位外勞，一位叫阿弟（即RUSM
    IATI）。曾於假日坐小巴士與阿弟及丙○○等人一起至南部
    ，有去遊樂園，有坐馬車。但被告半途先下車了，說要去辦
    事情，所以沒有去遊樂園等語（參本院九十五年二月二十三
    日審判筆錄）相符。與證人RUSMIATI於九十三年三月十八日
    所證述之情節較為一致。參之證人丁○○所提供之九十三年
    二月二十八日遊玩時之照片三張員工之合拍照片（參本院卷
    ），證人RUSMIATI亦在其中。質之被告亦坦承其於九十三年
    二月二十八日與證人RUSMIATI、丁○○、甲○○○等人一同
    至南部玩等情不諱（參本院九十五年二月二十三日審判筆錄
    ），雖被告辯稱RUSMIATI是證人丁○○邀請同遊，與伊無關
    云云，惟若斯時RUSMIATI確已逃逸，被告見到逃逸外勞，豈
    有不報警拘捕而任RUSMIATI自由離去之理？而RUSMIATI又如
    何能得知被告之小狗於九十三年三月一日生病之事？足認證
    人RUSMIATI於九十三年三月十八日所為之證詞，核與事實較
    為相符。證人RUSMIATI於九十三年三月十四日甫遭查獲時所
    為之證詞，顯非事實，不足採信。至於被告辯稱：證人丁○
    ○與之有傷害訴訟，其所為之證詞有偏頗之虞，應不可採。
    經查，證人丁○○與被告間確另因傷害案件而進行訴訟（本
    院九十四年度易字第一五五一號），但查，證人丁○○於本
    院作證時已依法具結，而並無任何證據足以證明其有偽證之
    情事，參之證人丁○○所為之上開證詞與證人甲○○○、證
    人RUSMIATI之九十三年三月十八日之證詞及附卷之旅遊照片
    相一致，已如前述，益認其上開證詞可堪採信。被告所辯證
    人丁○○會挾怨報復，所為之證詞偏頗不實云云，即無可採
    。
  (四)綜合證人丁○○、甲○○○二人之上開證詞、證人RUSMIATI
    於九十三年三月十八日之證詞，及證人丁○○所提出之九十
    三年二月二十八日最愛幼稚園員工旅遊照片等各項事證，足
    認證人RUSMIATI在九十三年三月十四日被查獲前確實一直在
    被告之最愛幼稚園內工作，且證人RUSMIATI確曾於九十三年
    二月二十八日與被告及證人丁○○等人一同至南部遊玩等事
    實。證人RUSMIATI既在被警察以逃逸外勞名義查獲之前一直
    於被告經營之幼稚園工作，且於九十三年二月二十八日復與
    被告一同南下旅遊，足認證人RUSMIATI並未在九十三年一月
    十二日自被告之幼稚園逃逸。證人RUSMIATI既未逃逸，但被
    告卻向上開各機關謊稱其已逃逸，以致上開各機關陷於錯誤
    ，而分別在其職務上所掌之公文書內註記證人RUSMIATI逃逸
    並發佈協尋，而使外勞受到警方追緝，並導致上開各機關管
    理外勞事務之正確性受到影響。從而，本件被告明知不實事
    項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書之犯行，事證明
    確，洵堪認定，應依法論科。
二、被告丙○○明知證人RUSMIATI未逃逸，卻向上述行政院勞工
    委員會等各機關謊稱其已逃逸，以致上開各機關陷於錯誤，
    而分別在其職務上所掌之公文書內註記證人RUSMIATI逃逸，
    並發佈協尋，而使外勞RUSMIATI無端受到警方追緝，並導致
    上開各機關管理外勞事務之正確性產生錯誤，自足以生損害
    於外勞及上開各機關有關外勞之管理事務的正確性。是核被
    告所為係犯刑法第二百十四條之使公務員登載不實罪。爰審
    酌被告為繼續留用證人RUSMIATI，而將依法應轉介其他雇主
    之外勞，以逃逸為由向主管機關陳報後，再繼續留用外勞，
    不但影響該外勞之合法權益，更使該外勞無端遭警察追緝，
    且使政府機關管理外勞事務產生錯誤，影響社會之秩序等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百十四條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官張書華到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  郭惠玲
                                    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十四條：
(使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
