【裁判字號】    94,訴,3741
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第3741號
    上訴人  甲○○
上列當事人與被上訴人皮卡企業股份有限公司間損害賠償事件，
上訴人對於民國94年12 月29日本院第一審判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費新台幣11,070
    元，經本院於民國95 年2月9日裁定，限令於送達後5日內補
    正，此項裁定已於同年2 月13日送達，有送達證書在卷可稽
    。上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
