【裁判字號】    94,婚,252
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               94年度婚字第252號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年2 月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造於92年9 月5 日結婚，被告係大陸地區人民，
    婚後被告來台生活，夫妻感情原本融洽，惟被告不願與原告
    共同經營販賣十元商品，而另覓工作，嗣因非法打工遭返回
    大陸地區，至今去向不明，為此依民法第1001條規定訴請被
    告履行同居等語。
三、原告主張之事實業據提出戶籍謄本為證；本院依職權函請內
    政部警政署入出境管理局之被告入出境資料載明，被告自93
    年10月27日後再無任何入境台灣之資料。被告經合法通知未
    於言詞辯論期日到場，依上開證據，原告之主張堪信為真實
    。
四、按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，判
    決離婚之事由，依台灣地區之法律，其結婚或離婚之效力，
    依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地區人民關係條例第52
    條第2 項、第53條定有明文。本件原告為台灣地區人民，被
    告為大陸地區人民，則兩造結婚後之履行同居事件，自應適
    用中華民國法律。復按夫妻互負同居之義務，民法第1001條
    著有明文。且婚姻以夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力
    維持共同生活之幸福與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始
    克達成。兩造結婚後被告不履行同居義務，又無不能履行同
    居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同
    居，依法應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     95    年    3     月    9    日
                  家事庭法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國     95    年    3     月    9    日
                        書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
