【裁判字號】    94,易,1967
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度易字第1967號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第21054號），本院裁定如下：
    主  文
本院94年度易字第1967號由受命法官獨任進行簡式審判程序之裁
定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因家庭暴力罪之傷害案件，前經本院以民國
    94年11月29日94年度易字第1967號裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序。惟因被告經本院囑託台北市立聯合醫院松德
    院區為精神鑑定後，認被告行為時已心神喪失，本院認為本
    件不得進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁定應
    予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  梁耀鑌
                                    法  官  蕭清清
                                    法  官  蔡守訓
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
