【裁判字號】    94,訴,6299
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6299號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  松大橡膠有限公司
兼上法定代  戊○○
理人
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年2月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾肆萬玖仟肆佰壹拾貳元及自
九十四年五月三十日起至清償日止，按年息百分之九點九計算之
利息，及自九十四年七月一日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾貳萬元或同額之中央政府建設公債九
十二年度甲類第六期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造授信約定書第12條約定，雙方合意以臺灣臺北地
    方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告
    等均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告松大橡膠有限公司（下稱松大公司）於
    民國93年6月15日，邀同戊○○、丙○○、乙○○等人為連
    帶保證人向原告借得新台幣（下同）200萬元，其約定利率
    為年息9.9％固定計付，並簽立借據壹紙及授信約定書肆紙
    交予原告。詎被告松大公司經票據交換所通知拒絕往來，依
    授信約定書第5條第2款約定，被告等已喪失期限利益，債務
    應視為全部到期。嗣原告將被告之存款餘額主張抵銷後，利
    息已沖抵繳至94年5月30日，惟尚欠本金1,249,412元及如聲
    明第一項所示之利息、違約金未清償，雖經催討亦無結果，
    依法被告等應負連帶給付責任，迄未清償，爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係提起本件訴訟。並聲明：（1）被告應
    連帶給付原告新台幣1,249,412元及自94年5月30日起至清償
    日止依年息9.9％計算之利息，及自94年7月1日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率10％，逾期超過六
    個月者，按上開利率20％計算之違約金。（2）請准原告提
    供中央政府建設公債92年度甲類第6期債票或等值之現金為
    擔保宣告假執行。
三、被告等未於最後言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。被告戊○○於94年12月6日言詞辯論期日到場，對
    於原告主張其借款之事實並不爭執，惟聲明駁回原告之訴。
四、本件原告就其主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、
    授信約定書、財團法人金融聯合徵信中心票據退票及拒絕往
    來資訊、利息及手續費收入收據補發證明單等影本為證，被
    告戊○○於94年12月6日言詞辯論期日到場，對於原告主張
    其借款之事實並不爭執；被告丙○○、乙○○經合法通知未
    於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀供本院參酌，原告
    上開主張自堪信為真實。
五、按借用人應於約定期間內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債
    務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務
    ，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠
    償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對
    債務人中之一人或數人或全體同時或先後請求全部或一部之
    給付；民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分
    別定有明文。本件被告松大公司積欠上開借款未為清償，被
    告戊○○、丙○○及乙○○為連帶保證人，從而，原告依消
    費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付1,249,412元，及
    如聲明第一項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
