【裁判字號】    94,訴,3243
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第3243號
原      告  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  吳西源律師
被      告  甲○○
            庚○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間塗銷抵押權登記等事件，本院於95年2月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告對於原告所有如附表所示不動產設定之抵押權所擔保之
新臺幣柒拾伍萬元債權不存在。
被告應將坐落臺北市○○區○○段四小段七七二－一地號土地，
面積二十八平方公尺，權利範圍四分之一，存續期間自民國七十
年一月一日至民國七十三年十二月三十一日，權利價值新臺幣柒
拾伍萬元，以臺北市松山地政事務所七十年松山字第０一八三五
０號收件，民國七十年一月二十日登記，證明書字號分別為七十
北地松字第三八二號收件、八十二北松字第三八九０號、八十二
北松字第三八九一號、八十二北松字第三八九二號、八十二北松
字第三八九三號所設定之抵押權登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，均核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）坐落臺北市○○區○○段四小段772-1地號土地，面
          積28平方公尺，權利範圍4分之1（下簡稱系爭土地）
          為原告之被繼承人朱照奭所有，其後系爭土地依法由
          原告二人繼承。
    （二）被告等並未對朱照奭或原告有任何債權，朱照奭當時
          不知有該抵押權設定，被告以朱照奭之系爭土地所設
          定抵押權所擔保之新臺幣（下同）750,000元債權不
          存在。而且，該抵押權所擔保之債權縱存在，亦已罹
          於時效而消滅，依民法第870條抵押權之從屬性及第
          880 條之規定，其抵押權亦消滅。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之土地登記謄本為
    證，被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何
    書狀爭執供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項規定視同
    自認。本院依上開證物，堪信原告主張之事實為真正。從而
    ，原告請求確認被告對原告所有如附表所示不動產設定之抵
    押權所擔保之750,000元債權不存在及被告應將前開抵押權
    登記予以塗銷，即屬有據，應予准許。
四、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
