【裁判字號】    95,促,9561
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度促字第9561號
聲  請  人
即債權人    乙○○
                        號3樓.
上列聲請人與相對人甲○○、丙○○間請求支付命令事件，聲請
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、釋明正確請求金額及其原因事實（相對人間並無連帶關係，
    若無法提出相關資料釋明，則應分別對其請求，並表明正確
    請求金額）。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  民事庭法  官  劉亭柏
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                        書記官  黃秀忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
