【裁判字號】    94,婚,176
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               94年度婚字第176號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年2 月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造於民國88年1 月23日結婚，夫妻感情原本融洽
    ，後被告前往日本工作，初期每兩三個月回家一次，惟自92
    年3 月1 日返家後，即再未返家，雖偶爾會打電話回家與小
    孩聊天，但皆不告知目前所在，至今去向不明，為此依民法
    第1001條規定訴請被告履行同居等語。聲明：被告應與原告
    同居。
三、原告主張之事實業據提出戶籍謄本、內政部警政署入出境管
    理局之被告入出境資料等件為證；經本院審酌原告所提供被
    告之入出境資料載明，被告自92年3 月5 日出境後未曾再入
    境台灣。被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，依上開證
    據，原告之主張堪信為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條著有明文，且婚姻以
    夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
    與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。兩造婚姻關
    係仍存續，被告不履行同居義務，又無不能履行同居義務之
    正當理由，復未告知行止，是原告本於夫妻關係，訴請被告
    履行同居，依法應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第
    1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     95    年    3     月    9    日
                  家事庭法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國     95    年    3     月    9    日
                        書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
