【裁判字號】    95,破,23
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度破字第23號
聲  請  人  精音科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃  忠律師
上列聲請人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
精音科技股份有限公司破產。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因經營不善，負債累累，而聲請
    人以股東私人房地產抵押連帶保證之貸款，本利均無法清償
    ，致抵押不動產遭拍賣抵償，且股東私人銀行存款亦遭扣償
    仍嫌不足，尚滯欠國稅局營業稅及營利事業所得稅新台幣（
    下同）1,073,306元，仍無力繳納，為此依破產法第57條、
    第58條之規定聲請宣告破產等語。
二、按債務人不能清償債務者，依破產法所規定破產程序清理其
    債務，破產對債務人不能清償債務者宣告之；破產除另有規
    定外，得因債務人之聲請宣告之，破產法第1條第1項、第57
    條、第58條第1項分別定有明文。另法人或公司尚有「債務
    超過」為破產之特別原因，此乃因債務人為自然人時，縱有
    財產不足清償債務之情形，有時仍可憑其能力及信用作靈活
    週轉，稍假時日或可清償，而公司多以財產為構成之基礎（
    特別是資合公司，例如有限公司、股份有限公司），以營利
    為主要目標，其清償債務之能力在於公司全部或大部之財產
    ，是一旦所負債務大於現實資產（不包括信用及能力），即
    造成「債務超過」之狀態時，如不即行宣告破產，勢必擴大
    損害，故為公司破產之特別原因，於此情形得認已不能清償
    。
三、經查：聲請人之資產計有：（一）現金150萬元，已經本院
    95年度聲字第714號依破產法第72條規定為保全處分；（二
    ）DSC1317號信鍊路處理器1套12萬元；（三）ALPHASERVER
    週邊設備2台28萬元；（四）可視電話鋼模1組96,000元；（
    五）可視電話鋼模1組15萬元，合計2,146,000元，此有本院
    95年度聲字第714號卷、稅務電子閘門財產所得調件明細表
    及聲請人提出之財產狀況說明書可按。而聲請人之負債情形
    ，依聲請人提出之債權人清冊，計有：（一）財政部台灣省
    北區國稅局，債權金額955,225元；（二）財政部台北市國
    稅局文山稽徵所，債權金額118,081元；（三）葉明國，債
    權金額3,598,596元；（四）葉盧淑娥，債權金額4,288,8
    38 元；（五）甲○○，債權金額9,300,000元；（六）聯邦
    商業銀行，債權金額5,353,991元，合計23,614,731元，有
    聲請人提出之財產狀況說明書、債權人清冊、公司股東同意
    書、財政部台灣省北區國稅局處分書、抵銷通知函、台北行
    政執行處通知及土地暨建物建物所有權狀等件為證，堪認聲
    請人之資產已不足清償其所負債務。
四、綜上所述，相對人具資產不足清償債務之破產原因，其債權
    人復有2人以上（總計6人），且其資產尚足支應破產財團費
    用，具有破產實益，則聲請人聲請宣告破產，揆諸前揭說明
    ，於法有據，應予准許。
五、依破產法第63條、第5條，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國     95    年     3    月   9     日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國     95    年     3    月   9     日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
