【裁判字號】    94,簡上,411
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    代繳所得稅
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             94年度簡上字第411號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  合國營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求代繳所得稅事件，上訴人對於中華民國九十四
年三月二十九日，本院臺北簡易庭九十四年度北簡字第五○一八
號第一審判決提起上訴，本院於中華民國九十五年二月十六日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
(甲)程序方面：
  被上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
  款所列情形，爰依上訴人之聲請，由其一造辯論而為判決。
(乙)實體方面：
一上訴人主張：上訴人於民國九十年至九十二年間，承攬被上訴
  人台北市○○○路案及永福計程車服務站案等四件工程，上訴
  人雖領有被上訴人給付之工資款新台幣（下同）六十萬零四百
  零五元，但該款項實為上訴人收受後再轉給姚文德等工人，並
  非上訴人獨得，上訴人僅獲利十五萬二千五百元，詎被上訴人
  在未告知上訴人之情況下，即擅自以該筆款項全數申報為上訴
  人之薪資所得，導致上訴人經財政部台灣省北區國稅局淡水稽
  徵所通知補繳綜合所得稅三萬七千八百六十二元，是被上訴人
  之不實申報行為，使上訴人受有應補繳上開稅捐之損害，爰依
  民法侵權行為之規定，求為命被上訴人如數賠償上開款項之判
  決（原審為上訴人敗訴之判決，並駁回上訴人假執行之聲請）
  。並聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應給付上訴人三萬七千
  八百六十二元。
二被上訴人則以：上訴人於九十一年一、二、四、六、十月間，
  因承攬前開工程向被上訴人領取前開款項，但上訴人並未開立
  統一發票予被上訴人，被上訴人僅得依所得稅法第八十八條之
  規定，將前開款項申報為上訴人之薪資所得，被上訴人係依法
  申報稅捐，並無任何不法之情事。況被上訴人係委由上訴人施
  作工程，上訴人是否另行僱請其他工人施作工程，實與被上訴
  人無關等語，資為抗辯。並聲明：上訴駁回。
三兩造不爭執之事實：
(一)上訴人於九十年至九十二年間，承攬被上訴人台北市○○○路
  案及永福計程車服務站案等四件工程，上訴人領有被上訴人給
  付之六十萬零四百零五元，為兩造所不爭執，並有工程契約、
  支票在卷可稽。
(二)被上訴人因上訴人領取前開款項開立扣繳憑單予上訴人，上訴
  人因而遭財政部台灣省北區國稅局淡水稽徵所通知補繳綜合所
  得稅三萬七千八百六十二元，為兩造所不爭執，且有扣繳憑單
  、財政部台灣省北區國稅局淡水稽徵所九十四年四月二十三日
  北區國稅淡水二字第○九二一○○五七二九號函在卷足憑。
四兩造爭執之爭點：
  本件兩造爭執之處，即在於被上訴人是否不法侵害上訴人權利
  ？
(一)按侵權行為之成立，必須符合侵權行為人有侵權行為；侵害他
  人權利；侵害行為係屬不法；被害人受有損害；侵權行為與被
  害人之損害間具有相當因果關係；須有故意或過失；侵權行為
  人須有責任能力之要件，始足當之。
(二)查上訴人為施作向被上訴人承攬之前開工程，自行僱請姚文德
  等人施作，姚文德等人係向上訴人領取薪水，此為上訴人所自
  承（見本院卷第二十四頁），堪認被上訴人僅與上訴人間有承
  攬關係，被上訴人與上訴人僱請之姚文德等人間，並無僱傭關
  係存在，是上訴人領取被上訴人給付之工程款，因上訴人無法
  開立統一發票，依所得稅法第八十八條、財政部六十七年十一
  月二十一日台財稅字第三七六七一號函規定（見本院卷第五十
  七頁），應開立薪資所得扣繳憑單，則被上訴人就上訴人領取
  之前開款項，開立扣繳憑單予上訴人，自無任何不法之處。此
  外，上訴人復未提出其他證據，以證明被上訴人有何不法侵害
  原告權利之情事。故上訴人主張被上訴人不實申報上訴人之薪
  資所得，致上訴人經財政部台灣省北區國稅局通知補繳綜合所
  得稅三萬七千八百六十二元，依民法侵權行為之規定，應賠償
  上訴人上開款項云云，自屬無據。
五綜上所述，被上訴人並無不法侵害上訴人權利之情事。從而，
  上訴人依民法侵權行為之規定，訴請被上訴人給付三萬七千八
  百六十二元，為無理由，應予駁回。原審為上訴人敗訴之判決
  ，核無不合，上訴論旨指摘原判決不當，求予廢棄，為無理由
  ，應予駁回。
六本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提證據，經審酌
  與本院前揭判斷不生影響，毋庸再予審酌，併此敘明。
七據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百三十六條
  之一第三項、第四百四十九條第一項、第七十八條，判決如主
  文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                   民事第六庭審判長法  官  吳光釗
                                   法  官  詹駿鴻
                                   法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
本判決不得上訴
中    華    民    國    95    年    3    月     10    日
                                   書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
