【裁判字號】    94,除,3603
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度除字第3603號
聲  請  人  甲○○
聲請人因遺失支票，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失如附表所示支票計10紙，業
    經本院以94年度催字第1206號裁定公示催告在案，茲因申報
    期間已經屆滿無人主張權利，為此聲請判決宣告該支票無效
    云云。
二、按公示催告之公告應黏貼於法院之牌示處並登載於公報或新
    聞紙、民事訴訟法第542 條定有明文。該項規定於宣告證券
    無效之公示催告亦適用之，同法第562 條亦有明定。又前開
    所稱登載之新聞紙限登於全國版，亦經本院上開裁定附記第
    四點載明在案。查本件本院94年度催字第1206號准為公示催
    告裁定，聲請人係登載於94年7 月28日之民眾日報17版，而
    該版屬中部四縣市見報區域之版面，有民眾日報社股份有限
    公司95年3月3日 (95) 民股總字第5022號函可查，是聲請人
    並未將該公示催告裁定登載於全國版新聞紙，其聲請自有未
    合，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
