【裁判字號】    95,聲,358
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第358號
被      告
即  聲請人  甲○○
                    （
上列被告因偽造文書等案件（95年度訴緝字第33號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告與高齡母親同住，之前因居無定所，未
    收傳票，以致未能出庭應訊，且唯恐身陷囹圄，而無法照顧
    年老多病之母親，故聲請具保停止羈押等語。
二、經查：聲請人即被告因偽造文書等案件，經通緝到案。經本
    院於民國九十五年二月十日訊問被告後，認其涉犯偽造文書
    等罪犯罪嫌疑重大，且有逃亡之事實，非予羈押，顯難進行
    審判，而有羈押之必要，乃依刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第一款之規定，於同日羈押被告。茲本案仍在本院審理中
    ，經本院於九十五年三月八日訊問被告後，被告坦承部分犯
    行，且核與卷內相關證據資料相符，認被告涉犯偽造文書等
    罪嫌，犯罪嫌疑重大，且本案被告於八十九年及九十二年間
    ，皆曾因通緝到案而羈押，然經本院裁定交保後，被告棄保
    潛逃而再次遭通緝，故被告一再逃亡，如不予羈押，顯難進
    行審判，而有繼續羈押之必要。本件復查無刑事訴訟法第一
    百十四條各款所定不得駁回具保停止羈押聲請之情事，是聲
    請人所請，自不應准許。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第十庭審判長法  官  林婷立
                                  法  官  林柏泓
                                  法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
