【裁判字號】    94,訴,1668
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度訴字第1668號
被      告  丁○○
即 具保 人
具  保  人  丙○○
具  保  人  乙○○原名王譽珊.
具  保  人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度毒偵字第二二一三號、九十四年度毒偵字第二五三二號、九
十四年度毒偵字第二六二○號），及移送併辦（九十五年度毒偵
字第三七八號）、臺灣板橋地方法院移送併辦（九十四年度毒偵
字第六九一二號、九十四年度核退毒偵字第二四三八號、二二二
○號），本院裁定如下：
    主  文
丁○○繳納之保證金新臺幣伍萬元、丙○○繳納之保證金新臺幣
壹萬元、乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元、甲○○繳納之保證
金新臺幣貳萬元，均沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
二、經查，被告丁○○因毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官先
    後指定保證金新臺幣（以下同）五萬元、一萬元、一萬元、
    二萬元，由被告於民國九十四年四月二十六日自行出具現金
    五萬元（見臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度核退字第二
    一六四號偵查卷第九頁之刑保字第九四○○一二七一六號刑
    事保證金收據）、丙○○於九十四年八月二十九日出具現金
    一萬元（見臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度毒偵字第四
    九四零號卷第八頁反面之刑保字第九四○○四○七七號刑事
    保證金收據）、乙○○（原名王譽珊）於九十四年十月五日
    出具現金一萬元（見臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度毒
    偵字第五八六六號卷第七頁反面之00000000號刑事
    保證金收據）、甲○○於九十四年十一月十五日出具現金二
    萬元（見臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度毒偵字第六九
    一二號卷第三五頁反面之刑保字第九四○○五三五七號行使
    保證金收據）保證後，將被告釋放，免予羈押。
三、茲被告於本院審理時，經合法傳喚均未到庭，且拘提無著，
    有本院送達證書、拘票、報告書等件在卷可稽，經合法通知
    具保人丙○○、乙○○、甲○○，亦未攜同被告到庭應訴，
    應認被告業已逃匿，揆諸首開法條規定，自應將原繳納之上
    開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    九    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  周占春
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  沈芳君
中    華    民    國  九十五  年    三    月    九    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
