【裁判字號】    94,訴,7166
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7166號
原      告  乙○○
被      告  戊○○
            丙○○
上  一  人
訴訟代理人  魯寶文律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  沈棱律師
上列當事人間請求清償債務等事件，本院於中華民國95年3月2日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一原告起訴主張：
  (一)伊對訴外人宋泓貴有債權新台幣（下同）1,329,000元，加
    計10年利息總額為500萬元。伊於民國79年6月13日委託被告
    丙○○為伊處理與宋泓貴之債務事宜，並給付被告丙○○處
    理費用10萬元。嗣被告丙○○表示可以250萬元解決，威脅
    伊於79年6月13日到被告甲○○律師事務所簽署債權讓渡書
    ，宋泓貴找訴外人丁○○和被告丙○○簽讓渡書，伊與被告
    丙○○則口頭約定取得款項即要交付予伊，後於79年7月13
    日被告丙○○打電話威脅伊，要伊趕快交給他債權憑證以便
    早日取回款項，當日伊到永福樓將債權憑證交給被告戊○○
    ，於翌日一早被告戊○○即與訴外人林祖元律師一同到甲○
    ○律師事務所將宋泓貴清償款項取走，依約定丁○○應把錢
    拿到甲○○律師事務所給伊，伊才要當場給她債權憑證，被
    告甲○○卻未通知伊就將錢交給被告戊○○領走。被告丙○
    ○、戊○○嗣後未把錢給伊，迭經伊向被告丙○○、戊○○
    催討，被告戊○○表示就算她向伊借款。且伊曾對宋泓貴在
    創力公司之股權聲請強制執行，被告丙○○說要一併處理也
    將價值168,000元股權憑證取走。
  (二)被告共同不法侵害伊之權利，應連帶負侵權行為損害賠償責
    任，另被告丙○○、戊○○係無法律上之原因受有利益，致
    伊受有損害，應返還不得利，又被告戊○○應依消費借貸之
    法律關係返還上開款項予伊等情。
  (三)並聲明：被告應連帶給付原告2,768,000元及自79年7月13日
    起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
二被告丙○○辯稱：原告係將對宋泓貴之債權250萬元讓與伊，
  伊再與丁○○簽署債權讓與契約書，伊並非受原告委託向宋泓
  貴催討債務，且原告亦未舉證證明伊有取得其餘款項，爰否認
  有侵權行為及不當得利。又依原告主張本件債權債務發生時間
  係於79年6月13日，而原告於94年9月15日始聲請支付命令，亦
  已逾2年及15年請求權時效，原告請求並無理由等語，資為抗
  辯。並聲明：原告之訴駁回。
  被告戊○○辯以：否認原告主張之事實，伊並無侵權行為、不
  當得利及向原告借款。並聲明：原告之訴駁回。
  被告甲○○則以：被告擔任被告丙○○與丁○○債權讓與契約
  書之見證人，僅證明該債權讓與書確係由立約人親自簽訂，及
  其內容未違反公序良俗及法律規定，伊並不負擔契約有無履行
  或保證契約履行之義務。另原告所提切結書係原告自行書寫切
  結予丁○○，則有無按切結書內容履行與伊無關，伊並無侵權
  行為可言等語置辯。並聲明：原告之訴駁回。
三按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，民
  事訴訟法第277條前段著有明文。又按請求履行債務之訴，除
  被告自認原告所主張債權發生原因之事實外，應先由原告就其
  主張此項事實，負舉證之責任，必須證明其為真實後，被告於
  其抗辯事實，始應負證明之責任，此為舉證責任分擔之原則。
  第按以侵權行為為原因，請求回復原狀或賠償損害者，應就其
  權利被侵害之事實負立證之責。損害賠償之債，以有損害之發
  生及有責任原因之事實，並二者之間，有相當因果關係為成立
  要件。故原告所主張損害賠償之債，如不合於此項成立要件者
  ，即難謂有損害賠償請求權存在。再按非債清償之不當得利返
  還請求權，以債務不存在為其成立要件之一，主張此項請求權
  成立之原告，應就債務不存在之事實負舉證責任。最高法院著
  有43年台上字第377號判例、19年上字第38號判例、48年台上
  字第481號判例、28年上字第1939號判例可資參照。本件原告
  主張被告共同不法侵害其權利，且被告丙○○、戊○○係無法
  律上之原因受有利益，致其受有損害，及被告戊○○向其借款
  等事實，已為被告所否認，依上開說明，自應由原告就其主張
  有利於己之事實負舉證之責。經查：
  (一)原告所提債權讓與契約書係被告丙○○與丁○○所簽，觀諸
    該契約書之內容，被告丙○○係將受讓自原告之對宋泓貴債
    權以250萬元讓與丁○○（見本院卷第20頁），原告並非契
    約當事人。且按原告另提出其所出具之切結書所載，原告將
    對宋泓貴已取得執行名義經強制執行後發給債權憑證之債權
    包括期間利息以250萬元讓與被告丙○○，並切結保證於丁
    ○○交付對價後，交付債權憑證予丁○○（見本院卷第21頁
    ）。足認原告係將對宋泓貴之債權250萬元讓與被告丙○○
    ，被告丙○○再與丁○○簽署債權讓與契約書，原告並對丁
    ○○切結保證於取得對價時即交付債權憑證。則依上開證據
    顯不能證明被告丙○○、戊○○有原告所主張之侵權行為。
  (二)其次，原告所提存證信函（見本院卷第24-27頁、第36頁）
    俱為其片面書立用以催告被告之私文書，亦難認定其所載內
    容為真實。又原告提出之支票、退票理由單（見本院卷第37
    、38、39頁），自其形式觀之均與被告無涉，至原告另提出
    之支付命令、開庭通知、民事聲請撤回訴訟狀、台灣基隆地
    方法院函（見本院卷第28-30、32-35頁），亦只能證明其之
    前曾因本件債務糾紛對被告丙○○、戊○○向法院聲請支付
    命令及起訴，均無從憑以證明原告之主張為可信。
  (三)再者，被告甲○○僅係擔任前揭債權讓與契約書之見證人，
    並非契約當事人，本不負任何契約義務，又上開切結書係原
    告自行出具，亦非與被告甲○○之約定，原告主張被告甲○
    ○有業務過失應負損害賠償責任云云，洵屬無據。
  (四)綜上所述，原告所舉之證據均不能證明被告有其主張之侵權
    行為、不當得利及消費借貸行為，此外，原告並未提出其他
    證據以證明其主張之事實為真實，揆諸首揭法條規定及判例
    意旨，原告之請求要難採信。
四從而，原告本於侵權行為、不當得利及消費借貸之法律關係請
  求被告連帶給付2,768,000元及自79年7月13日起算之法定遲延
  利息，均有未合，不應准許。
五又本件為判決基礎之事證已臻明確，本院經逐一審酌兩造所提
  其餘攻擊、防禦方法，均與前開論斷結果無礙，爰不再一一論
  述，併此敘明。
據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
