【裁判字號】    94,簡上,491
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    返還押租金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             94年度簡上字第491號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  吳正順律師
上  訴  人  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求返還押租金事件，上訴人對於中華民國九十四
年五月二十日，本院臺北簡易庭九十三年度北簡字第一七二六二
號第一審判決提起上訴，本院於中華民國九十五年二月十六日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造上訴均駁回。
第二審訴訟費用由上訴人各自負擔。
    事實及理由
(甲)程序方面：
  上訴人復華商業銀行股份有限公司（下稱復華銀行）之法定代
  理人原為高抗勝，嗣於訴訟中變更為丙○○，此有該公司基本
  資料查詢在卷可稽，本院於民國九十五年一月三日，依民事訴
  訟法第一百七十八條規定，以裁定命丙○○承受訴訟，合先敘
  明。
(乙)實體方面：
一上訴人復華銀行主張：復華銀行於八十七年二月十七日，與上
  訴人乙○○簽訂租賃契約，向乙○○承租位於台北市○○路○
  段一百九十五號騎樓、一樓及附屬建物（下稱系爭房屋），約
  定租賃期間自八十七年三月一日起至九十二年二月二十八日止
  ，租金每月新臺幣（下同）六萬三千元，押租金十八萬九千元
  ，嗣雙方同意延長租期至九十二年九月三十日止，並自九十一
  年一月起，調整租金為每月五萬一千六百三十一元。嗣上訴人
  於九十二年七月間，通知乙○○不再續租，並於租期屆滿時將
  系爭房屋回復原狀後騰空遷出，詎乙○○竟以東森寬頻電信股
  份有限公司（下稱東森公司）將電視基地台架設在一樓陽台外
  等事由，拒不受領系爭房屋，亦不返還押租金，然東森公司架
  設基地台一事，係經系爭房屋所屬大樓區分所有權人會議通過
  ，以管理委員會之名義出租，與復華銀行無關，依租約第六條
  約定，復華銀行僅就房屋內部自行裝修部分負回復原狀義務，
  乙○○不得拒絕返還押租金，且復華銀行於乙○○拒絕受領後
  ，已拋棄系爭房屋之占有，乙○○應返還押租金等情，爰依租
  約第四條之約定，求為命乙○○如數給付及加付自九十二年十
  月一日起算法定遲延利息之判決。（原審判命乙○○應給付復
  華銀行十八萬九千元，及自九十四年五月七日起至清償日止，
  按年息百分之五計算之利息，並駁回復華銀行其餘之請求）。
  並聲明：(一)原判決不利於復華銀行部分廢棄。(二)乙○○就十八
  萬九千元應再給付復華銀行自九十二年十月一日起至九十四年
  五月六日止，按年息百分之五計算之利息。(三)乙○○之上訴駁
  回。
二上訴人乙○○則以：復華銀行於九十四年五月六日，在原審當
  庭交付系爭房屋鑰匙予乙○○，乙○○應返還押租金予復華銀
  行，已不爭執。惟復華銀行於租期屆滿後，未依租約約定返還
  系爭房屋，自九十二年十月一日起至九十四年五月六日為止，
  依租約第九條約定，應按日加付約定租金一倍之違約金，即每
  月五萬元，共九十萬元，乙○○就上開違約金債權，與復華銀
  行之押租金返還請求權，相互抵銷，復華銀行自不得請求乙○
  ○返還押租金云云，資為抗辯。並聲明：(一)原判決不利於乙○
  ○部分廢棄。(二)上開廢棄部分，復華銀行在第一審之訴駁回。
  (三)復華銀行之上訴駁回。
三兩造不爭執之事實：
(一)復華銀行於八十七年二月十七日，與乙○○簽訂租賃契約，向
  乙○○承租系爭房屋，租賃期間、租金、押租金，均如前所述
  ，為兩造所不爭執，並有租賃契約在卷可稽。
(二)復華銀行於九十四年五月六日，在原審當庭交付系爭房屋鑰匙
  予乙○○，亦為兩造所不爭執，且有該言詞辯論筆錄在卷足憑
  。
四兩造爭執之爭點：
  本件兩造爭執之處，即在於乙○○之抵銷抗辯，是否有理由？
  及復華銀行得否請求自九十二年十月一日起至九十四年五月六
  日止之利息？
(一)有關抵銷抗辯部分：
1.按債權人對於已提出之給付，拒絕受領或不能受領者，自提出
  時起，負遲延責任。債務人非依債務本旨實行提出給付者，不
  生提出之效力。但債權人預示拒絕受領之意思，或給付兼需債
  權人之行為者，債務人得以準備給付之事情，通知債權人，以
  代提出。民法第二百三十四條、第二百三十五條分別定有明文
  。
2.查依租約第九條約定，租期屆滿除出租人同意續租外，承租人
  應即遷出並交還租賃物，逾期未遷出者，應自發生逾期之日起
  至遷出將租賃物交還出租人接管日止，按日加付約定租金一倍
  之違約金，此有該租約在卷可稽（見原審卷第十頁）。本件租
  約於九十二年九月三十日到期，復華銀行於九十二年七月間，
  已發函通知乙○○不再續租，嗣乙○○於九十二年九月二十日
  ，發函回稱：「……本人於九十二年九月間多次向貴行俞允文
  先生要求，房屋需恢復原狀，並於九十二年九月三十日前交還
  本人。……後方公設區，貴公司於向本人承租期間，任由東森
  公司新設基地台乙座之事實，……」此有復華銀行函文、台北
  民權郵局第二九七八號存證信函在卷足憑（見本院卷第十四、
  十五、八十七、八十八頁）。俟至九十二年九月三十日租期屆
  滿時，復華銀行已將原設立於系爭房屋之士大同分行，遷移至
  台北市○○區○○路三百一十四號、三百一十六號一至四樓，
  並更名為士林分行，此有經濟部九十二年六月十日經授商字第
  ○九二○一一七八四八○號、財政部九十二年二月十一日台財
  融字第○九二○○○四六○七號函在卷可稽（見本院卷第七十
  六至七十八頁），且依復華銀行提出之水費、電費、管理費收
  據（見本院卷第八十三至八十五頁），系爭房屋之水費僅計費
  至九十二年六月二十三日，電費計費至九十二年六月二十七日
  ，管理費計算至九十二年七月份，堪認復華銀行於租約屆期前
  ，已遷出系爭房屋。嗣乙○○因上開架設基地台等事由，不願
  受領系爭房屋，復華銀行乃將系爭房屋鑰匙交付系爭房屋所在
  大樓管理員，此為兩造所不爭執（見原審卷第八十二頁），依
  前開規定，堪認復華銀行已提出返還租賃物之給付，乙○○因
  拒絕受領應負擔遲延責任。則復華銀行並未有租期屆滿後逾期
  未遷出系爭房屋之違約情事，乙○○辯稱復華銀行逾期未遷出
  系爭房屋，依租約第九條約定，應給付自九十二年十月一日起
  至九十四年五月六日為止，按日加付約定租金一倍之違約金九
  十萬元，伊得與復華銀行之押租金返還請求權，相互抵銷云云
  ，自不足取。
(二)有關遲延利息部分：
1.再按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任
  。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利
  率計算之遲延利息。應付利息之債務，其利率未經約定，亦無
  法律可據者，週年利率為百分之五。民法第二百二十九條第一
  項、第二百三十三條第一項前段、第二百零三條復分別著有明
  文。末按承租人交付押租金與出租人，在於擔保其租賃債務之
  履行，諸如租金之給付，租賃關係終了後，租賃物之返還以及
  遲延返還租賃物所生之損害賠償債務均是。故在租賃關係終了
  後，承租人於租賃物返還前，尚不得請求出租人返還押租金，
  自亦無從主張其租賃物之返還應與出租人押租金之返還同時履
  行。（最高法院六十九年度台上字第三九八五號裁判意旨參照
  ）。
2.另查，復華銀行雖已提出返還租賃物之給付，乙○○因拒絕受
  領應負擔遲延責任，惟系爭房屋所在大樓管理員並非乙○○之
  代理人或使用人，復華銀行將系爭房屋鑰匙交付大樓管理員，
  尚難認為復華銀行已返還系爭房屋予乙○○。又復華銀行主張
  其於乙○○拒絕受領系爭房屋後後，已拋棄系爭房屋之占有，
  乙○○應返還押租金云云，惟復華銀行就其曾有通知乙○○拋
  棄系爭房屋占有之意思表示，並未提出證據予以證明，與民法
  第二百四十一條規定不符，尚不足取。則復華銀行於九十四年
  五月六日，在原審當庭交付系爭房屋鑰匙予乙○○，依前開說
  明，乙○○自九十四年五月七日起，始負有返還押租金之義務
  。故復華銀行主張乙○○應自九十二年十月一日起，就該押租
  金加付按年息百分之五計算之法定遲延利息云云，尚屬無據，
  應自九十四年五月七日起算，始屬適法。
五綜上所述，復華銀行並無違約之情事，乙○○之抵銷抗辯，為
  不可採，復華銀行請求自九十二年十月一日起至九十四年五月
  六日日止之利息，亦不足採。從而，復華銀行依租約第四條之
  約定，請求乙○○給付十八萬九千元，及自九十四年五月七日
  起至清償日止，按年息百分之五計算之利息之範圍內，洵屬正
  當，應予准許。逾此部分之請求，為無理由，應予駁回。則原
  審判命乙○○如數給付，並駁回復華銀行其餘之請求，且依民
  事訴訟法第三百八十九條第一項第三款規定，依職權宣告假執
  行，復依民事訴訟法第三百九十二條第二項、第三項規定，准
  乙○○預供擔保免為假執行，理由雖有不同，惟結論並無二致
  ，上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應駁
  回其上訴。
六本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提證據，經審酌
  與本院前揭判斷不生影響，毋庸再予審酌，併此敘明。
七據上論結：本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百三十六條
  之一第三項、第四百四十九條第二項、第七十八條，判決如主
  文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                   民事第六庭審判長法  官  吳光釗
                                   法  官  詹駿鴻
                                   法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
本判決不得上訴
中    華    民    國    95    年    3    月    10    日
                                   書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
