【裁判字號】    95,聲,184
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第184號
聲  請  人
即被告      乙○○
相  對  人
即原告      甲○○
代  理  人  陳永誠律師
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，本院於民國95年1月23日
所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文欄關於「相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣伍
萬伍仟參佰壹拾伍元」之記載，應更正為「相對人應負擔之訴訟
費用額確定為新台幣伍萬參仟參佰壹拾伍元」，及計算書中關於
「相對人負擔五分之一即55,315元」之記載，應更正為「相對人
負擔五分之一即53,315元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
