【裁判字號】    95,聲,194
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度聲字第194號
聲  請  人 聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間89年度裁全字第287號聲請假扣押事件，聲請人聲
請通知受擔保利益人行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後21日內，就因假扣押執行所生之損害行
使權利，並向本院為行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：
（一）債權人中興商業銀行股份有限公司（下稱中興銀行）前以
      鈞院89年度裁全正字第287號民事裁定為執行名義，並以
      鈞院89年度存字第387號提存事件提存在案，嗣經鈞院准
      以92年度聲字第2810號民事裁定准予變換提存物，中興銀
      行並依前開變換提存物之裁定，於鈞院93年度存字第951
      號提存事件，現提存之擔保物為同面額之中央政府建設公
      債86年度甲類第1期債票在案，現因中興銀行業已撤回假
      扣押之執行並聲請撤銷前開假扣押裁定，應認假扣押之訴
      訟程序業已終結，為聲請返還擔保金，爰依民事訴訟法第
      104條第1項第3款後段之規定，請求命相對人於一定期間
      行使權利。
（二）茲因聲請人（債權受讓人）聯邦商業銀行股份有限公司業
      經行政院金融監督管理委員會以94.02.05金管銀(二)字第0
      948010181號函核准由聲請人聯邦商業股份有限公司（即
      債權受讓人）自民國94年3月19日零時起概括承受中興商
      業銀行（即債權讓與人）不含金融同業存款及拆款乏資產
      、負債暨營業，並經陳報人於94.03.19依法刊登於自由時
      報第41版公告週知後，依據金融機構合併法之規定，本案
      繫屬之本金暨利息（含已發生者）、違約金（含已發生者
      ）、墊付費用等債權、擔保物權及其他從屬權利均已合法
      移轉予債權受讓人。
三、查聲請人前開聲請事由，業據其提出本院89年度裁全字第28
    7號、92年度聲字第2810號、94全聲148號民事裁定及確定證
    明書、提存書等影本為證，並經本院依職權調取89年度裁全
    字第287號保全程序卷宗、89年度執全字第250號執行卷宗等
    核閱屬實，聲請人本件聲請，尚無不合，應予准許。並參酌
    前開規定，定相對人行使權利之期間為21日。
四、爰依前開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
