【裁判字號】    94,訴,6002
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6002號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
            戊○○
            己○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬陸仟捌佰柒拾柒元，及自民國九
十三年十一月八日起至清償之日止，按年息百分之三‧六五計算
之利息，並自民國九十三年十二月八日起至清償之日止，逾期六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於授信約定書第12條合意以台灣
    台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有一審管轄權，
    合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告前於民國（下同）82年4月7日向原告借
    款新台幣（下同）1,100,000元，期限至102年4月7日止，計
    240期。約定按月攤還本金，利息以借款餘額按原告基本牌
    告利率加8.8碼（每碼0.25%）機動計算，逾期清償在6個月
    以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計
    付違約金。詎被告自93年11月8日即未依約清償，依約債務
    視為全部到期，迄欠原告本金536,877元及自93年11月8日起
    按年息3.65%計算之利息，暨自93年12月8日起之違約金迄未
    清償，屢向被告催討，均置之不理。為此提起爰依消費借貸
    關係提起本件訴訟。並聲明如主文所示。
四、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
五、本件原告主張之事實，已據其提出中長期放款借據、授信約
    定書、放款全戶查詢單、利率表（上均影本）等件為證，核
    屬相符，自堪信為真實。
六、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第478條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時
    ，應支付違約金，同法第233條第1項、第250條第1項亦分別
    定有明文。查被告既積欠原告如主文所示之金額及其利息、
    違約金，依約自應就其欠款負清償之責。從而，本件原告依
    消費借貸契約請求被告給付如主文所示，為有理由，應予准
    許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
