【裁判字號】    95,聲,644
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第644號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  康和租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項 第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第1465號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣陸萬元為擔保金，並以本院94年度存字第1191號
    擔保提存事件提存在案，茲經聲請人定20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還擔保
    金等語，並提出郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證。
三、按因假扣押所供之擔保，係為擔保受擔保利益人因不當假扣
    押所受損害而設。倘執行法院已依聲請實施假扣押之執行，
    則在執行法院撤銷其執行程序前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理
    。故在假扣押所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第首揭規
    定聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必待假扣押之執行程
    序已撤銷，始得謂與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定
    之「訴訟終結」相當。經查，聲請人前對相對人所為之假扣
    押強制執行程序現仍在進行中，尚未經法院撤銷所為之執行
    程序，已經本院依職權調閱94執全字第846 號假扣押執行事
    件卷宗，查明無訛，故假扣押程序尚未終結，則聲請人縱定
    期催告相對人就假扣押所受損害行使權利，依前述說明，亦
    與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款要件不符。再者，聲請
    人迄未能證明相對人曾同意其領回擔保金、亦未證明供擔保
    原因消滅等情狀，故其聲請返還擔保金，為無理由，不應准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
