【裁判字號】    95,附民,90
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    因傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第90號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因傷害案件提起刑事附帶民事訴訟，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：聲明及陳述均如附件附帶民事訴訟狀所載。
乙、被告方面：被告未提出書狀作任何聲明或陳述。
    理      由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。
    」，刑事訴訟法第四百八十八條定有明文。
二、經查，本件被告乙○○被訴傷害案件，雖經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於民國（下同）九十四年十二月二十日以九
    十四年度偵字第二○九八八號偵查終結，聲請以簡易判決處
    刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，惟該案件迄
    九十五年三月九日為止尚未繫屬本院，有本院九十五年三月
    九日索引卡查詢資料在卷足憑，上揭案件既未繫屬於本院，
    本件刑事訴訟程序即未存在，則原告對被告提起刑事附帶民
    事訴訟，於法未合，揆諸上開說明，本件原告之訴，自應予
    以駁回，另假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  高偉文
                                    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
