【裁判字號】    95,訴,1317
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1317號
    原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年3月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬捌仟捌佰零元，及其中新台幣肆
拾玖萬玖仟玖佰拾柒元自民國九十四年十二月三日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國88年11月6日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環使
    用，且以新台幣（下同）60萬元為最高借款額度，利息依年
    利率18.25%固定按日計付，如未依約清償，借款視為全部到
    期，延滯期間之利息則按年利率20% 計算。詎被告自民國94
    年12月2日起，即未依約履行給付義務，尚欠本金499,937元
    、上期未收利息117元及就前述本金自94 年10月29日至94年
    12月2日止，按年息18.25%計算之8,749元利息，及就前述本
    金自94年12月3日起至清償日止，按年息20%計算之利息，迄
    未清償，並聲明：如主文所示。
二、被告則以：伊對於原告主張或所提證據並不爭執，目前正加
    入債務協商機制，尚待最大債權銀行談委還款條件後才能履
    行積欠各銀行債務等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回
    。
三、查本件原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約
    、領用申請書、契據變更約定書、交易明細表及交易記錄一
    覽表等影本為證，又被告對原告上開主張，於言詞辯論時不
    爭執，依民事訴訟法第280條第1項規定，對原告主張之前開
    事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法
    律關係請求被告給付如主文第1 項所示之本金及利息，為有
    理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
