【裁判字號】    95,訴,862
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第862號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      號
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國九十五年二
月二十七日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾陸萬伍仟肆佰貳拾柒元，及其中本金
肆拾肆萬柒仟陸佰零貳元部分自民國95年1月19日起至清償日止
，按年息百分之19.7計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾肆萬柒仟貳佰伍拾伍元，及其中本金
貳拾肆萬零伍佰零陸元部分自民國95年1月19日起至民國96年2月
19日日止，按年息百分之5.8計算之利息，並自民國96年2月20日
起至清償日止，按年息百分之14.88計算之利息；另自民國95年1
月19日起至清償日止，按月計收新台幣貳佰捌拾捌元之帳務管理
費。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於信用卡申請書第8條、白金卡
    申請書第7條、約定條款第26條、信用卡簡易信貸款申請書
    第13條合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院
    自有一審管轄權，合先敘明。
三、原告起訴主張：
(一)被告於民國（以下同）93年4月15日，與原告成立信用卡使
    用契約，領用如後附所示之信用卡。依約被告就使用係爭信
    用卡所生之債務，負全部給付責任。此有信用卡申請暨信用
    卡約定條款可證。被告領用係爭信用卡後，即得於各特約商
    店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條之約定，應於當
    期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最
    低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15 、21、22
    條之約定，除喪失期限利益利外，應另行給付原告按年息百
    分之19.7計算之利息。截至95年1月18日止帳款尚餘新台幣
    （以下同）參萬肆仟伍佰肆拾柒元，及其中本金參萬壹仟柒
    佰貳拾柒元未按期繳付。
(二)被告於94年8月19日以代償卡代付其於中國信託商業銀行之
    信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代
    償後，前18個月內以年息百之5.88計收利息，第19個月起以
    年息百分之14.88計收利息。另按月收取帳務管理費新台幣
    288元。截至95年1月18日止帳款尚餘貳拾肆萬柒仟貳佰伍拾
    伍元，及其中本金貳拾肆萬零伍佰零陸元未按期繳付。
(三)被告另於93年9月20日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款貳拾壹萬元，按年息百分之18.5計算之利息，約定分
    陸拾期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與
    信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未
    依於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額
    之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡
    循環利率（年息百分之19.7）計算之利息。依約定條款4、5
    條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利
    時，除喪失期間利益，視同全部到期。截至95年1月18日止
    帳款尚餘新台幣貳拾萬捌仟柒佰伍拾肆元，及其中本金壹拾
    玖萬貳仟肆佰參拾參元未按期繳付。
(四)被告另於94年4月6日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    貸款貳拾壹萬元，按年息百分之18.5計算之利息，約定分陸
    拾期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信
    用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依
    約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額
    之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡
    循環利率（年息百分之19.7）計算之利息。依約定條款第4
    、5條之約定，倘偽延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之
    權利時，除喪失期間利益，視同全部到期。截至95年1月18
    日止帳款尚款新台幣貳拾貳萬貳仟壹貳拾陸，及其中本金貳
    拾萬參仟肆佰肆拾貳元未按期繳付。
(五)查被告至95年1月18日止，帳款尚餘柒拾壹萬貳仟陸佰捌拾
    貳元未按期繳付（含信用卡帳款金額為參萬肆仟伍佰肆拾柒
    元，簡易通信貸款帳款金額為肆拾參萬零捌佰捌拾元，及代
    償金額為貳拾肆萬柒仟貳佰伍拾伍元），迭經催討無效，為
    此，爰依信用卡契約提起本件訴訟。並聲明如主文所示。
四、經查，本件原告主張之事實，已據其提出財政部函、信用卡
    申請書及約定條款、簡易通信貸款申請書及約定條款、代償
    卡申請書及約定條款、帳單、債權明細查報表為證，核屬相
    符，是原告之主張，應可信為真實。
五、從而，原告依兩造之約定請求被告給付如主文所示之金額，
    為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
