【裁判字號】    95,訴,792
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第792號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年2月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬玖仟柒佰柒拾元，及其中新台幣
伍拾肆萬玖仟肆佰拾玖元部分，自民國九十四年十一月十五日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國91年10月10日（原告誤載為91年
   10月11日）與原告成立小額循環信用貸款契約，約定以GEOR
   GE&MARY現金卡為工具循環使用，且以新台幣（下同）60萬元
   為最高借款額度，利息依年利率18.25％固定按日計付，如未
   依約清償，借款視為全部到期，延滯期間之利息則按年利率
   20％計算。詎被告自94年11月14日起，即未依約履行給付義
   務，尚欠本金549,439元，上期利息166元及就前述本金自94
   年10月9日至94年11月14日止，按年息18.25％計算之利息
   10,165元，另就前述本金自94年11月15日起至清償日止，按
   年息20％計算之利息，迄未清償，爰依消費借貸法律關係提
   起本件訴訟。並聲明：被告應給付原告559,770元，及其中
   549,439元部分，自94年11月15日起至清償日止，按年息百分
   之二十計算之利息。
三、被告方面：
    被告對原告主張消費借貸事實並不爭執，惟請求降低利息，
    故聲明駁回原告之訴。
四、原告主張之事實，業據提出小額循環信用貸款契約、GEORGE
    &MARY卡申請書、GEORGE&MARY卡約定書、交易紀錄一覽表、
    交易明細表等影本為證，核與其所述情節相符，而被告對此
    亦不爭執，堪信原告之主張為真實。被告雖請求降低利息，
    惟按，約定利率超過週年百分之二十者，債權人對於超過部
    分之利息無請求權，民法第205條定有明文，經核二造約定
    之利率尚未逾週年百分之二十，且原告復不同意降低利率，
    被告請求降低利率，自屬無據。從而，原告依消費借貸法律
    關係請求被告給付如主文第一項所示之本金及利息，為有理
    由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
