【裁判字號】    95,易,156
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第156號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第17040
、17041、17042號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴
事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因業務侵占案件，經本院90年訴字第626號判決判
    處有期徒刑4月確定，於民國91年1月22日易科罰金執行完畢
    。詎猶不知悔改，明知綽號「大炳」、真實姓名年籍不詳之
    成年男子於94年3月上旬某日，在臺北縣新店市○○路屈尺
    山區附近某處以新臺幣（下同）3萬元兜售之自小客車1輛為
    來路不明之贓物（實為甲○○於94年2月26日凌晨4時許在桃
    園縣桃園市○○路76號前失竊之自小客車，價值約25萬元，
    原車牌號碼為6B-2221號、引擎號碼為VA-AN34241號，於「
    大炳」向乙○○兜售之際車牌已遭拆除，引擎號碼已遭磨平
    ），竟仍以上開價格故買之，嗣於94年4月7日下午1時許，
    乙○○駕駛上開贓車並懸掛其另行竊得之U4-1842號車牌兩
    面（所涉竊盜犯行部分因為前案確定判決效力所及，另判決
    免訴）行經臺北市○○區○○路109巷3弄口前時，因懸掛失
    竊車牌，形跡可疑，為警盤查攔檢而查獲。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，乙○○
    先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、證據能力之判斷：
    (一)查本件被告乙○○所為之自白，並無出於強暴、脅迫、利
      誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法，亦非
      違反法定障礙事由經過期間不得訊問或告知義務之規定而
      為，依刑事訴訟法第156條第1項、第158條之2規定，應認
      其有證據能力。
    (二)證人甲○○於審判外之陳述，依刑事訴訟法第273條之2規
      定排除同法第159條第1項傳聞排除法則之適用，自有證據
      能力。
    (三)再查，本件資以認定被告犯罪事實之非供述證據（詳見後
      述），均無違反法定程序而取得之情形，依刑事訴訟法第
      158條之4反面規定，自有證據能力。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院訊問時坦承不諱，核
    與證人即被害人甲○○（證述遭竊經過、失竊財物並確認領
    回被告持有之部分贓物）證述內容相符，並有贓物認領保管
    單、臺北市政府警察局尋獲電腦輸入單、桃園縣政府警察局
    車輛協尋證明單、車輛車牌失竊作業查獲車輛認可資料報表
    、車籍作業系統查詢認可資料報表、臺北市政府警察局文山
    第一分局現場勘查報告（查獲贓車之引擎號碼已遭磨平，經
    以電解液反覆擦拭，重現引擎號碼為VA-AN34241號）等可資
    佐證，堪信被告自白與事實相符，綜上所述，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪；被告前
    因業務侵占案件，經本院90年訴字第626號判決判處有期徒
    刑4月確定，於91年1月22日易科罰金執行完畢等情，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院90年度訴字第626號判
    決書可稽，其受有期徒刑執行完畢，5年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑；爰審酌被告犯罪之目
    的、動機、手段、所生危害、嗣後坦承犯行、犯後態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第349條第2項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰
提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官於知慶到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月     9    日
                                書記官  林婉瑩
附錄：本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
