【裁判字號】    95,家他,5
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度家他字第5號
聲  請  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  李巾律師
複代理人    鄭婷尹
相  對  人
即  被  告  蕭茂   即蕭錚）.
上列當事人間請求給付扶養費用事件，業經終局判決確定，本院
依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
聲請人即原告應向本院繳納其應負擔之訴訟費用額新臺幣貳萬
仟陸佰玖拾壹元，及於本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百
分之五計算之利息。
相對人即被告應向本院繳納其應負擔之訴訟費用額新臺幣壹萬玖
仟佰捌拾肆元，及於本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查兩造間請求給付扶養費用事件，本件訴訟標的金額核定
    為新臺幣（下同）424 萬6,731 元，應徵第一審裁判費4 萬
    3,075 元。經本院於民國94年12月8 日以94年度家救字第61
    號裁定對聲請人准予訴訟救助，並經本院以94年度家訴字第
    167 號判決確定，第一審訴訟費用由相對人負擔百分之四十
    五，餘由聲請人負擔。故聲請人應負擔之訴訟費用額為2 萬
    3,691 元（43075X55%）， 相對人應負擔之訴訟費用額為1
    萬9,384 元（43075X45%）， 兩造應向本院繳納之。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                          家事法庭法    官  蔡惠如
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                  書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
