【裁判字號】    95,易,404
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第404號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵字第五三０一號），本院認不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序審理（九十五年度簡字第三八九號），本院判決如下
：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於不詳時日，在不詳地點，拾獲
    乙○○於民國九十四年二月二十一日在臺北市○○區○○街
    所遺失之身分證一張，竟意圖為自己不法之所有，予以侵占
    入己。嗣其將該身分證委由不知情之山樂機車行陳潘雪卿、
    陳怡帆代辦補發機車駕照手續時，為臺北市監理處人員馬雅
    莉發覺照片有異報警，經警循線查獲上情，因認被告涉有刑
    法第三百三十七條侵占遺失物罪嫌云云。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第五條第一項所規定。本件被告之住所、居
    所分別為基隆市○○區○○路二巷一二五之七號、基隆市○
    ○區○○路五十六號，而依被告於偵查中供述取得扣案身分
    證影本之地點為基隆市與臺北市士林區（或大同區○○○○
    路（見偵查卷第九二頁），雖被害人乙○○遺失之地點為臺
    北市○○區○○街，然此與被告之犯罪地並無關係。次按侵
    占罪以侵占行為完畢即為既遂，最高法院二十二年上字第四
    七六二號判例意旨可資參照，是被告於侵占上開身分證後持
    以委託不知情之陳潘雪卿、陳怡帆代辦補發機車駕照手續乙
    節，即與本件侵占遺失物罪嫌無涉。是本件犯罪地與被告之
    住所、居所均非本院轄區，檢察官向本院提起公訴，揆諸首
    開說明，自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零四條、第
三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月     9    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  劉慧芬
                                      法  官  李桂英
                                      法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
