【裁判字號】    95,交聲,117
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第117號
    原處分機關  臺北市交通事件裁決所
    聲明異議人
    即受處分人  甲○○
上開受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對臺北市交通
事件裁決所於中華民國九十四年十二月二十六日所為之處分（北
市裁三字第裁二二—ＡＣＵ三一七五八六號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人於行駛道路時，使用手持式行動電話進行撥接
    或通話者，處新臺幣三千元罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    三十一條之一第一項定有明文。
二、本件聲明異議人即受處人甲○○於民國九十三年三月四日下
    午七時四十分許，駕駛車牌號碼為ＢＵ—三七六七號自用小
    客車行經臺北市○○○路與龍江路交岔路口附近時，使用手
    持式行動電話進行撥接，為臺北市政府警察局中山分局乙○
    ○警員目擊而當場以異議人違反道路交通管理處罰條例第三
    十一條之一行車中使用手持式行動電話撥接（誤繕為通話）
    之規定，而開立ＡＣＵ三一七五八六號舉發通知單並指定異
    議人應於九十三年三月十九日前前往原處分機關即臺北市交
    通事件裁決所聽候裁決或繳納罰鍰，經異議人按期提出陳述
    ，原處分機關認受處分人確有前開交通違規行為（裁決書亦
    誤繕為通話），乃依據道路交通管理處罰條例第三十一條之
    一第一項之規定裁處新臺幣三千元罰鍰之裁決。
三、訊據異議人固不否認於上開時間行駛上開車輛行經上開地點
    為警攔停，且於上開時間使用行動電話撥號等情，惟否認有
    何交通違規行為，並稱：伊所用之行動電話為免持聽筒式，
    伊僅是在撥號，並未將行動電話放在耳邊通話云云。經查：
    證人乙○○於本院調查中到庭結證稱：本件為伊所舉發，案
    發時伊看到異議人將行動電話置於耳邊使用，但無法確定異
    議人是否有通話，且異議人所使用的行動電話是類似擴音器
    的免持聽筒，並非使用類似耳機的免持聽筒等語（見本院九
    十五年三月六日調查筆錄），而探究道路交通管理處罰條例
    第三十一條之一第一項之立法目的，係為避免汽車駕駛人於
    行駛道路時因分神使用行動電話而導致不及注意車前狀況而
    發生危險，舉凡以手持行動電話之方式進行撥號、接聽、通
    話等行為，應均屬於上開規定之規範範圍內，且異議人就其
    於上開時間以手持行動電話之方式撥號一節復不否認，本案
    應認異議人確有道路交通管理處罰條例第三十一條之一第一
    項汽車駕駛人於行駛道路時使用手持式行動電話進行撥接之
    交通違規行為。從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例
    第三十一條之一第一項裁處新臺幣三千元罰鍰之裁決，核與
    上開規定並無違誤，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                        臺灣臺北地方法院交通法庭
                            法  官  唐于智
上正本證明原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
