【裁判字號】    94,訴,5232
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第5232號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  戊○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國九十五年二
月二十七日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬參仟壹佰捌拾玖元，及其中肆拾
玖萬零玖佰肆拾貳元部分自民國94年9月14日起至清償日止，按
年息百分之19.7計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於約定條款第26條、信用卡簡易
    信貸款申請書第13條合意以台灣台北地方法院為第一審管轄
    法院，是本院自有一審管轄權，合先敘明。
三、原告主張：
(一)被告於民國（下同）89年12月5日、90年5月31日、92年11月
    7日與原告成立信用卡使用契約，領用如後附所示之信用卡
    。依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任
    。此有信用卡申請書暨信用卡約定條款可證。被告領用系爭
    信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款
    第14、15條之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償
    ，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用
    卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應
    另行給付債權人按年息百分之19.7計算之利息。
(二)被告另於民國93年4月21日與原告成立簡易通信貸款契約，
    向原告貸款新台幣（下同）貳拾壹萬元，按年息百分之18.5
    計算之利息，約定分陸拾期清償，依年金法按月計付本息，
    併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款
    第1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金
    時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期
    之本金部分，按信用卡循環利率（年息百分之19.7）計算之
    利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原告張
    暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視同全部到期
    。
(三)查被告至民國94年9月13日止，帳款尚餘伍拾貳萬參仟壹
    佰捌拾玖元未按期繳付。（含信用卡帳款金額為參拾壹萬陸
    仟伍佰柒拾陸元），簡易通信貸款帳款金額為貳拾萬陸仟陸
    佰    壹拾參元，迭經催討無效。
    原台灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業銀行股份
    有限公司。匯通商業銀行股份有限公司於91年6月3日變更為
    國泰商業銀行股份有限公司。又國泰商銀行股份有限公司於
    92年6月26日經財政部核准正式與世華聯合商業銀行股份有
    限公司合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行，世華
    聯合商銀行股份有限公司為存續銀行，世華聯合商業銀行股
    份有限公司並於92年10月27日經經濟部核准登記正式更名為
    國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股份有限
    公司暨原世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務關係由
    合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司依公司
    法第75條規定概括承受，附此敘明。為此，爰依信用卡契約
    提起本件訴訟。並聲明如主文所示。
四、經查，本件原告主張之事實，已據其提出財政部函、信用卡
    申請書及約定條款、簡易通信貸款申請書及約定條款、帳單
    、債權明細查報表為證，核屬相符，是原告之主張，應可信
    為真實。
五、從而，原告依兩造之約定請求被告給付如主文所示之金額，
    為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                書記官  李淑芬
附表：
信用卡簡易通信貸款    正卡  卡號：0000000000000000
              核卡日：93/04/21  國泰世華銀行股份有限公司
VISA                  正卡  卡號：0000000000000000
              核卡日：89/12/05  國泰世華銀行股份有限公司
VISA                  正卡  卡號：0000000000000000
              核卡日：90/05/31  國泰世華銀行股份有限公司
Master                正卡  卡號：0000000000000000
              核卡日：92/11/07  國泰世華銀行股份有限公司
Master                正卡  卡號：0000000000000000
              核卡日：90/05/31  國泰世華銀行股份有限公司


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
