【裁判字號】    95,易,49
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                95年度易字第49號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴 （94年度偵字第10968號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條分別定有明文，又所稱同一案件，係
    包含實質上及裁判上一罪。
三、查本件被告被訴分別於93年4月26日、94年2月14日至安泰商
    業銀行農安分行及台北國際商業銀行和平分行開立帳戶，將
    存摺、金融卡販售予詐騙集團使用，公訴人認被告係涉犯幫
    助詐欺罪嫌云云。經查：被告於93年10月底某日，將所有之
    中國農民銀行中山分行帳戶之存摺、金融卡販售予詐騙集團
    使用，涉犯幫助詐欺罪嫌，經提起公訴，有台灣台北地方法
    院檢察署94年度偵字第15536號起訴書在卷可稽，而該案係
    94年10月25日繫屬本院，有該署函、起訴書附卷可稽，又該
    案現上訴台灣高等法院審理中，有該署94年度上字第665 號
    上訴書在卷足參，而本案繫屬日期為95年1月2日，本案與前
    開案件犯罪時間密接，構成要件相同，應認係基於概括犯意
    所為，屬連續犯之裁判上一罪，公訴人就同一案件，向本院
    重行起訴，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。至移送併辦（94年度偵字第14752號）部分
    因起訴部分諭知公訴不受理，無從併辦，應予退回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第2款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第十二庭   審判長 法  官  李英豪
                                        法  官  胡宏文
                                        法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                        書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
