【裁判字號】    95,保險,29
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度保險字第29號
原      告  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃智絹律師
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告長榮航空股份有限
    公司發支付命令，惟被告長榮航空股份有限公司已於法定期
    間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲
    限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正
    ，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣伍拾萬仟壹佰伍拾
          壹元，應繳裁判費新台幣伍仟伍佰壹拾元，扣除前繳
          支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣肆
          仟伍佰壹拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
