【裁判字號】    95,重訴,49
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度重訴字第49號
    原      告  彰化商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  丁○○
    被      告  德同科技股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    被      告  乙○○原名吳.
                甲○○原名包.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年3月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰拾捌萬伍仟陸佰玖拾肆元、美
金拾萬柒仟零貳元捌角柒分、日幣壹佰陸拾玖萬伍仟貳佰
拾捌元，及如附表一、二、三所示之利息及違約金，其中美金及
日幣部分按清償日當時原告銀行掛牌賣出匯率折算新台幣給付之
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造授信約定書第13條約定，雙方合意以臺灣臺北地
    方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款
    情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告德同科技股份有限公司（下稱德同公司
    ）邀同被告乙○○（原名吳昔賢）及甲○○（原名包家美）
    為連帶保證人於民國93年4月21日向原告借款新台幣320萬元
    ，約定利息及違約金如附表一所示，惟到期後竟不獲清償，
    尚欠本金新台幣1,385,694 元、利息及違約金。又被告德同
    公司依據上開約定與原告簽訂「進口物資融資契約」，額度
    為美金75萬元或等值之他種外幣或新台幣，動用期間自92年
    3月28日起至95年3月28日止，由被告德同公司出具開發信用
    狀申請書等文件申請循環動用，並以本契約授權原告支付每
    筆信用狀款項，被告對每筆信用狀開發申請書等文件所列金
    額與其所發生之利息、費用均予以承認，並對每筆遠期信用
    狀款項到期時願立即清償本息及有關費用。被告德同公司自
    93 年4月22日起依上開約定陸續開具「開發信用狀申請書」
    委託原告開發遠期信用狀共6筆，金額共計為美金416108.13
    元及日圓2,078,244元，向國外採購物資，經原告為其向國
    外銀行墊款，尚積欠本金美金337,002.87元、日圓1,695,23
    8 元以及如附表二、三所示之利息及違約金未清償，則依進
    口物資融資契約第11條規定逾期清償時，被告願繳付遲延利
    息及違約金，其遲延利息依原告銀行到期日當天新台幣放款
    基準利率加3.5%與原告銀行外匯授信牌告利率比較，孰高為
    準，並自遲延日起6 個月內，另按上開利率10%，逾期超過6
    個月部分，則按上開利率20% 計付違約金。利息、遲延利息
    、違約金及其他有關費用等均依償還日原告銀行掛牌賣出匯
    率折算新台幣繳付或自有外匯繳付之。經屢向被告催討，未
    獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出利率歷史資料查詢、保證
    書、授信約定書、本票、進口物資融資契約、開發信用狀申
    請書、進口單據到單通知書兼到期日通知書、貸放資料查詢
    、往來明細查詢等影本為證，又被告已於相當時期受合法通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項前段準用同法第1 項規定，對原告
    主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。被告德同公司向
    原告借款未依約清償，經視為全部到期，被告乙○○、甲○
    ○為連帶保證人自應負連帶清償責任。從而，原告依消費借
    貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如附表一、二、
    三所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
