【裁判字號】    95,聲判,10
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             95年度聲判字第10號
聲  請  人
即告訴  人  乙  ○
代  理  人  魯寶文  律師
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
            戊○○
上列聲請人因告訴被告等偽造文書案件，不服臺灣高等法院檢察
署檢察長中華民國94年12月10日94年度上聲議字第4117號駁回再
議之處分（原不起訴處分案號：臺灣臺北地方法院檢察署94年度
偵字第16524號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第二
    百五十八條之一第一項、第二百五十八條之三第二項前段分
    別定有明文。
二、本件聲請人即告訴人乙○，以被告丁○○、丙○○、甲○○
    、戊○○等四人涉犯偽造文書罪嫌提出告訴，案經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查後，於民國九十四年十月五日以
    該署九十四年度偵字第一六五二四號為不起訴處分，聲請人
    不服聲請再議，又經臺灣高等法院檢察署檢察長認再議無理
    由，而於九十四年十二月十日以九十四年度上聲議字第四一
    一七號處分書駁回其再議。聲請人於九十五年一月十三日收
    受前開臺灣高等法院檢察署處分書後，於九十五年一月二十
    三日向本院聲請交付審判，未逾法定不變期間，核先敘明。
三、本件聲請交付審判意旨略以：被告丁○○、丙○○、甲○○
    、戊○○原分別為華南商業銀行股份有限公司南永和分行（
    以下簡稱「華南銀行」）之經理、副理、科長及經辦人，共
    同基於偽造文書之犯意，竟乘聲請人乙○出國期間（聲請人
    於七十九年五月一日出境，八十一年四月十三日入境），未
    得聲請人之授權而盜刻其印，並於八十一年三月十七日，蓋
    用該印章於授信申請書、授信約定書上，並偽造聲請人之簽
    名，而據以向華南銀行貸款新臺幣（下同）一千五百萬元，
    另又取得聲請人所有坐落於臺北市○○區○○街十七號一至
    三樓房地之所有權狀，持以設定抵押權以為擔保。嗣於八十
    一年三月二十三日該分行撥款時，被告四人復以前開方式偽
    造借據一紙並持向該分行行使，足以生損害於聲請人，因認
    被告四人均涉犯偽造文書罪嫌。因聲請人常年旅居美國，直
    至上開房地遭法院查封拍賣後不足四百三十九萬元，華南銀
    行於九十年間又查封聲請人另筆坐落於台北市○○○路○段
    二九四號十一樓之四、五、六房屋，於鈞院民事執行處以九
    十四年二月四日北院錦九十執午字第一六○八○號通知聲請
    人，始知被告四人之犯行，因此，被告四人偽造文書之犯行
    延至九十四年間仍繼續查封聲請人所有之財產，從而聲請人
    迄今仍在繼續受損中，可見被告四人之犯罪行為尚未終了，
    所以臺灣高等法院檢察署，以聲請人遲於九十四年三月二十
    三日始具狀告訴，追訴權已罹於時效為由，駁回聲請人再議
    之聲請，顯有違誤，故依法聲請交付審判云云。
四、按案件有追訴權時效完成情事者，應為不起訴之處分，刑事
    訴訟法第二百五十二條第二款定有明文。又按刑法第二百十
    六條、第二百一十條之行使偽造私文書罪，係法定最重本刑
    有期徒刑五年之罪，依同法第八十條第一項第二款，其追訴
    權時效期間為十年。另按刑法第八十條第二項所謂犯罪行為
    有繼續之狀態，係指犯罪之行為繼續者而言，若非犯罪行為
    繼續而僅係犯罪狀態繼續，則不包括在內（最高法院二十五
    年上字第一六七號判例可茲參照），偽造文書罪為即成犯，
    在行使偽造私文書時犯罪行為已經終了，其後犯罪狀態之持
    續，不能認為犯罪行為之繼續，因此，聲請人之財產仍在查
    封狀態中，只是犯罪狀態之持續，要非偽造文書犯罪行為之
    繼續，此外，聲請人並未舉證被告四人尚有其他偽造文書之
    犯行，則依上揭法條及判例要旨，本件追訴權時效確已完成
    。
五、綜上所述，原不起訴處分書及駁回再議處分書所為之調查說
    明，並無不合，聲請人所指之事實，縱屬真實，亦已罹於追
    訴權時效，是原檢察官及臺灣高等法院檢察署檢察長以此為
    由，認被告四人之行為其追訴權已消滅，於法並無違誤，予
    以不起訴處分及駁回再議之聲請，並無不當，聲請人對於駁
    回再議之處分指摘求予審判，為無理由，應予駁回。
六、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第十庭審判長法  官  林婷立
                                  法  官  林柏泓
                                  法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
