【裁判字號】    95,訴,899
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第899號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬捌仟伍佰零貳元，及其中新台幣肆
拾玖萬玖仟柒佰伍拾貳元自民國九十四年十二月二十日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於小額循環信用貸款契約第21條
    合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有一
    審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國（下同）89年6月2日與原告訂立
    小額循環信用貸款契約，約訂以GEORGE & MARY現金卡為工
    具，被告得於89年6月2日起至90年6月2日循環使用額度新台
    幣（下同）30萬元，利息按年息18.25%按日固定計息，自借
    款日起以35日為還款週期，到期如無反對之意思表示，並經
    原告審核同意，得以同一內容續約1年，且如有任何一宗債
    務不依約清償本金，債務視為全部到期，延滯期間利息改以
    年息20%計算。兩造嗣於91年8月15日簽訂契據變更約定書，
    變更借款額度為60萬元，其餘約定同前揭約定。詎被告自94
    年11月15日起即未依約繳款，依約被告已喪失期限利益，債
    務視為全部到期，被告雖於94年11月14日、同年12月19日分
    別清償2,000元、8,000元，經抵充利息後，被告迄欠本金49
    9,752元，及自94年11月15日起至94年12月19日止按年息18.
    25%計算之利息計8,746元、自94年12月20日起至清償之日止
    ，按年息20%計算之延滯利息、上期未收利息4元，迭經催討
    均置之不理。為此，爰依消費借貸關係提起本件訴訟。並聲
    明如主文所示。
四、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
五、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之小額循環信用貸
    款契約、契據變更約定書、申請書、交易紀錄一覽表（均影
    本）等件為證。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟
    法第280條第3項前段、第1項前段，視同自認，自應認原告
    之主張為真實。
六、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第 478條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率，同法第233條第1項亦有明文。查被
    告既積欠原告如主文所示之金額及其利息，依約自應就其欠
    款負清償之責。從而，本件原告依消費借貸契約請求被告給
    付如主文所示，為有理由，應予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
