【裁判字號】    95,訴,2445
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第2445號
    原      告  新釆國際開發股份有限公司
    法定代理人  甲○○
一、原告因請求返還不當得利事件，曾聲請對被告瑞馨數位國際
    股份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）750,000元，應繳
    裁判費折合8,150元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，
    尚應補繳7,150元。
  (二)提出準備書狀並將繕本寄送被告（均應附證物影本）。
  (三)提出被告公司之公司登記事項卡及法定代理人之戶籍謄本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
