【裁判字號】    94,訴,6356
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6356號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  己○○
            戊○○
被      告  凱揚針織廠有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾參萬肆仟參佰參拾伍元，及
自民國九十四年六月九日起至清償之日止，按年息百分之七‧六
四三計算之利息，並自民國九十四年七月十日起至清償之日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄。次按，當事人得以合意定第一審管轄法院。
    但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以
    文書證之，民事訴訟法第12條、第24條分別定有明文。查本
    件被告凱揚針織廠有限公司（下稱凱揚公司）與原告於約定
    書第9條合意以原告總行所在地為履行地；而被告甲○○、
    乙○○與原告於保證書第4條合意以原告總行所在地為管轄
    法院，而原告總行址設「台北市○○路8號」，為本院轄區
    ，是依首揭規定，本院自有第一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告凱揚公司、甲○○、乙○○未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告凱揚公司於民國（下同）93年11月5日
    邀集其餘被告甲○○、乙○○為連帶保證人，向原告簽定本
    金額度新台幣（下同）1,500,000元之保證書，嗣被告於93
    年11月9日向原告借款1,500,000元，約定借款期間至96年11
    月9日，利息按原告基本放款利率加4.35%機動計算，以每月
    1期，分36期依年金法按月平均攤還本息，如未依約清償，
    債務視為全部到期，逾期清償在6個月以內者，按上開利率
    10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。詎被告凱
    揚公司自94年6月9日起即未依約繳納本息，迭經催討均置之
    不理，依約債務視為全部到期，尚欠本金1,234,335元及自
    94年6月9日起至清償之日止，按年息7.643%計算之利息，及
    自94年7月10日起之違約金迄未清償。為此，爰依消費借貸
    及連帶保證關係提起本件訴訟。並聲明如主文所示。
四、被告凱揚公司、甲○○、乙○○未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
五、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、保證書、
    還款查詢、利率表（上均影本）等件為證，核屬相符，自堪
    信為真實。
六、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第478條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時
    ，應支付違約金，同法第233條第1項、第250條第1項亦分別
    定有明文。次按，稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
    債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。又連帶債
    務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時
    或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全
    體債務人仍負連帶責任，民法第739條、第273條分別定有明
    文。查本件被告凱揚公司既積欠原告有如主文所示之本金、
    利息及違約金，依約自應就其欠款負清償之責。又被告甲○
    ○、乙○○為被告凱揚公司之連帶保證人，依前揭規定，亦
    應就前揭債務負連帶清償之責。
七、從而，本件原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給
    付如主文所示，為有理由，應予准許。
八、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
