【裁判字號】    94,重上,509
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度重上字第509號
上  訴  人  乙○○○○○○○○○○○○
法定代理人  甲○○○
被  上訴人  庚○○
            丙○○
            戊○○
            己○○
            丁○○
一、上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人不服中華民國95年
    1 月11日本院所為判決，提起第三審上訴，核其訴訟標的金
    額為新台幣（下同）捌佰伍拾萬元，依民事訴訟法第77條之
    16規定，應徵第三審裁判費壹拾貳萬柒仟柒佰貳拾伍元，未
    據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定正本五日內，如數
    逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴。
二、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之
    二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」，
    本件上訴人對本院所為94年度重上字第 509號判決提起第三
    審上訴，未依規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代
    理人，茲命上訴人於收受本裁定正本五日內補正，上訴人如
    未依限補正，即裁定駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  民事第十二庭審判長法  官  張宗權
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  陳永昌
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                    書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
