【裁判字號】    95,上訴,190
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上訴字第190號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  余西鈞律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣基隆地
方法院94年度訴字第614號，中華民國94年11月21日第一審判決
（起訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署94年度偵字第389號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。甲○○緩刑3年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯修
    正前槍砲彈藥刀械管制條例第11條第4項之未經許可持有其
    他可發射子彈具有殺傷力槍枝罪，判處有期徒刑7月，併科
    罰金新台幣30000元，並諭知罰金部分易服勞役之折算標準
    為新台幣900元即銀元300元折算1日，扣案如原判決附表所
    示之改造手槍3支 (含彈匣)、口徑0.22吋制式子彈3顆及口
    徑8.9mm土製子彈7顆均沒收；認事用法及量刑均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如
    附件）。
二、被告上訴意旨徒以：原審量刑過重，其尚有妻子、女兒待扶
    養為無理由，應予駁回。
三、末以被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有本院被告前
    案紀錄表在卷可考，其經此科刑判決，當知所警惕，而無再
    犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併為緩
    刑3年之諭知，以勵自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條、刑法第74條第1
款，判決如主文。
本案經檢察官張啟彬到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官   陳玲憶
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
