【裁判字號】    95,聲再,61
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲再字第61號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因搶奪案件，對於本院94年度上更（二）字第417號
，中華民國94年11月29日確定判決（台灣板橋地方法院88年度訴
緝字第176號，台灣板橋地方法院檢察署86年度偵字第974號）聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文，本件再
審聲請人對於原確定判決聲請再審，其再審書狀僅泛稱伊結婚後
，即搬離住家，未能親收判決書，由伊父轉交時已過時效，而證
人林秀琴言詞顛三倒四，又不能提出證據，因此請准予再審，並
傳訊證人劉英傑（年籍住址查證後再呈報）等語，並未敘明其究
竟依據刑事訴訟法何條款聲請再審，亦未提出證據，按之上開規
定，其聲請程序顯屬有何違背，應依同法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     9     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  陳祐治
                                      法  官  王炳梁
                                      法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
