【裁判字號】    95,保險上易,6
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決               95年度保險上易字第6號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付保險金事件，上訴人對於中華民國95年1月12
日臺灣台北地方法院94年度保險字第57號第一審判決提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
原判決廢棄，發回臺灣臺北地方法院。
    事實及理由
一、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院，但以因維持審級制度認為必
    要時為限，民事訴訟法第四百五十一條第一項定有明文。所
    謂訴訟程序有重大之瑕疵者，係指第一審違背訴訟程序之規
    定，其違背與判決內容有因果關係，或因訴訟程序違背規定
    ，不適於為第二審辯論及判決之基礎者而言。又言詞辯論期
    日當事人之一造不到場者，法院固得依到場當事人之聲請，
    由其一造辯論而為判決，惟不到場之當事人未於相當時期受
    合法之通知者，法院應以裁定駁回其聲請，並延展辯論期日
    ，此觀同法第三百八十五條第一項、第三百八十六條第一項
    第一、四款之規定自明。是不到場之當事人若未受合法通知
    ，法院逕准許到場當事人之聲請，由其一造辯論而為未到場
    人敗訴之判決者，影響未到場當事人行使訴訟權，該訴訟程
    序顯有重大瑕疵，該判決即係違背法令，未到場當事人自得
    據為上訴理由（最高法院五十年台上字第二○四○號判例參
    照）。
二、經查，原審於九十四年九月二十二日定第一次言詞辯論期日
    時，上訴人及其訴訟代理人均未到庭，法官宣示本件改定九
    十五年一月二日上午十時二十分續審，另通知原告（即本件
    之上訴人）及訴訟代理人到庭（見原審卷第二九頁之言詞辯
    論筆錄）。惟遍查全卷，未見原審將九十五年一月二日言詞
    辯論期日之通知書送達給上訴人及其訴訟代理人，而該日上
    訴人本人及其訴訟代理人均未到場（見原審卷第五八頁報到
    單），足見上訴人顯未受合法通知，然原審法官竟諭知「原
    告經合法送達，無正當理由未到庭」，而依被告（即本件之
    被上訴人）訴訟代理人之聲請，准予一造辯論判決（見原審
    卷第五九頁言詞辯論筆錄）。依上開說明，原審對未經合法
    送達之第一審原告逕為實體之判決，其訴訟程序自屬有重大
    之瑕疵，基此所為之判決，亦屬違背法令。而上訴人又不同
    意由第二審法院就該事件自為實體之裁判，以補正上開訴訟
    程序之瑕疵，有聲明上訴狀附於卷可稽。故為維持審級制度
    ，自有將本事件發回原審法院更為裁判之必要。上訴人執此
    指摘原判決不當，求予廢棄，將本件發回原審法院更為裁判
    ，以維審級之利益，自屬有理由，應由本院不經言詞辯論，
    將原判決廢棄，發回原審法院依法重行審理。
三、據上論結，本件上訴為有理由，爰依民事訴訟法第四百五十
    一條第一項、第四百五十三條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  民事第十二庭審判長法  官  張宗權
                                    法  官  陳永昌
                                    法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                    書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
