【裁判字號】    95,交抗,155
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第155號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣宜蘭地
方法院，中華民國95年1月11日所為裁定（94年度交聲字第120號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87 條第1項定有
    明文。依此得為聲明異議者，僅限於該條例第8 條之主管機
    關所處罰之受處分人，如非受處分人，自不得據以聲明異議
    ；若非受處分人而聲明異議，其法律上之程式即有未合，且
    尚無從加以補正，管轄之地方法院交通法庭應依道路交通案
    件處理辦法第18條前段規定，以裁定駁回之。
三、抗告人抗告意旨略稱：抗告人為本案駕駛人，始知悉本件裁
    罰情形始末，抗告人遵照指示前往領取本件裁決書並於20日
    內提出異議，由監理站依法轉送法院審理在案，現卻以非受
    處分人為由駁回本件異議案，為此提起抗告等語。
四、惟查本件受處分人既為車牌號碼9T－6071號自用小客車之車
    主楊池，而非抗告人甲○○，有交通部公路總局臺北區監
    理所宜蘭監理站違反道路交通管理事件裁決書在卷可稽，而
    本件向原審提出異議之人為甲○○，揆諸前揭規定，依法得
    聲明異議者，以受處分人楊池為限，若非遭受裁決處罰之
    受處分人，縱與裁決結果有事實上之利害關係，亦不得以自
    己名義聲明異議，否則即屬不合法律上之程式。本件受裁決
    處罰之受處分人既為楊池，而非抗告人甲○○，則甲○○
    之聲明異議即非合法，且無從補正，故原審敘明理由裁定駁
    回甲○○於原審之聲明異議，要無不合（惟原審裁定將受處
    分人楊池，誤載為甲○○，附此敘明）。抗告人猶執陳詞
    提起抗告，指摘原裁定不當，其抗告無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  交通法庭審判長法  官  吳昭瑩
                                法  官  楊貴雄
                                法  官  王梅英
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  李信穎
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
