【裁判字號】    95,上易,221
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度上易字第221號
上  訴  人  乙○○
                        號
上訴人與被上訴人甲○○間因侵權行為損害賠償事件，上訴人提
起上訴，核其訴訟標的金額為新台幣（下同）100萬元，應徵第
二審裁判費1萬6,350元，未據上訴人繳納，上訴人雖聲請訴訟救
助，惟亦經法院裁定駁回確定。茲限上訴人於收受本裁定正本7
日內，如數逕向本法院繳納，逾期則駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  民事第七庭    審判長法  官  鄭三源
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                      書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
