【裁判字號】    95,附民,11
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決      95年度附民字第11號
原告  甲○○
被告  乙  ○
上列被告因妨害名譽案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲請求為判決被告應賠償原告新台幣10萬元及自起訴狀
    繕本送達之翌日起至清償日止，依年利率百分之五計算之利
    息，其事實上之陳述略以被告對原告妨害名譽，刑事部分業
    經台灣板橋地方法院檢察署檢察官提起公訴，現上訴由鈞院
    審理中，為此依民法第184條第1項、第195條第1項規定，請
    求被告賠償非財產上之損害新台幣10萬元及其法定利息。爰
    求為判決如訴之聲明，並援用刑事訴訟之證據。
二、被告未提出書狀作何聲明或陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴，或不受理之判決者，應以判決
    駁回原告之訴。刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、經查本件被告乙○妨害名譽一案，業經台灣板橋地方法院諭
    知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院以94年度
    上易字第226號判決上訴駁回確定在案，依照上開說明，則
    原告附帶提起民事訴訟，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  陳祐治
                                      法  官  王炳梁
                                      法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
