【裁判字號】    95,上易,78
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  95年度上易字第78號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院94年
度易字第1359號，中華民國94年11月24日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第4554號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯毒
    品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪，判處有
    期徒刑7月，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用
    第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：原審量刑過重，請求撤銷改判云云。惟
    查被告前因施用毒品違反毒品危害防條例案件，經檢察官先
    後兩次送勒戒處所觀察、勒戒後，均因認無繼續施用毒品傾
    向，分別於民國88年5月15日及88年10月21日執行完畢釋放
    ，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官分別以88年度偵字第
    11047號及88年度毒偵字第1479號為不起訴處分確定。其後
    再同因施用第二級毒品違反毒品危害防制條例案件，經檢察
    官送戒治處所施以強制戒治並提起公訴，公訴部分經原審以
    90年度易字第655號判處有期徒刑5月確定；強制戒治部分於
    90年3月14日因停止戒治付保護管束而釋放，嗣於保護管束
    期間內再因施用第二級毒品違反毒品危害防制條例案件，經
    原審以90年度易字第3333號判處有期徒刑六月確定，經與前
    開有期徒刑五月定應執行刑為有期徒刑10月，甫於92年2月
    27日因縮刑期滿執行完畢，另強治戒治部分則經裁定撤銷停
    止戒治執行所餘強制戒治期間，於91年5月12日執行完畢而
    釋放，此有本院被告前案紀錄表附卷可佐，由於被告一再施
    用毒品，顯見其並無悔意，是原審判處被告有期徒刑7月，
    量刑自無不當，被告之上訴為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官沈世箴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  黃俊明
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  廖婷璇
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
