【裁判字號】    95,家聲,3
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度家聲字第3號
聲  請  人  乙○○
送達代收人  蔡淑美律師
上列聲請人因與相對人甲○○間反訴請求給付生活費用事件聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人甲○○間反訴請求給付生活費用事
    件，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出財
    團法人法律扶助基金會台北分會准予扶助之審查表及診斷證
    明書及醫療費用收據等以為釋明。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     9    日
                  民事第十二庭審判長法  官  張宗權
                                    法  官  李昆曄
                                    法  官  陳忠行
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3    月    14    日
                                    書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
