【裁判字號】    95,抗,136
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第136號
再 抗 告 人  Welton Capital Management Ltd.
法定代理人  甲○○○○○○ ○.
再抗告人與相對人陞技電腦股份有限公司間假扣押事件，對於中
華民國95年2月8日本院所為裁定，提起再抗告，茲裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按「對於抗告法院以抗告有理由而廢棄或變更原裁定之裁定
    ，或以無理由而駁回其抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用
    法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限」，且「前
    項許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為
    限」，新修正民事訴訟法第486條第4項及第5項定有明文。
    經查再抗告人不服原法院94年度裁全字第5009號裁定提起抗
    告，經本院以抗告無理由駁回其抗告（下稱本裁定），再抗
    告人對之再為抗告，自須符合上開規定。
二、再抗告意旨略以：再抗告人雖係未經認許之外國法人，然仍
    不失為非法人團體，再抗告人設有代表人即董事甲○○○○○○
    ○○○，自有當事人能力，至其在台灣是否設有事務所或營業
    所則非所問。再抗告人確係依英屬維京群島法令合法成立之
    公司，而董事依法有代表公司之全部權限，董事甲○○○○○○
    ○○○，自得作為代表人，抗告人自有當事人能力，原法院未
    予再抗告人陳述意見之機會，其適用法規顯有錯誤，爰為再
    抗告云云。
三、經查所謂適用法規顯有錯誤，並不包括漏未斟酌證據及認定
    事實錯誤之情形在內，亦不包括取捨證據失當（最高法院63
    年台上字第880號判例意旨及71年度台再字第209號判決意旨
    參照）。再抗告人雖稱本裁定有前開適用法規錯誤之情形，
    並提出英屬維京群島所發之公司執照及相關文件為證（見本
    院卷第15頁至第17頁）。惟查再抗告人提出之上開英屬維京
    群島所發之公司執照及相關文件（見本院卷第15頁至第17
    頁），僅為影本，並未提出我國駐外單位之認證或其他確切
    之證據證明，致法院無從證明是否係已成立之合法公司，自
    難據認再抗告人已符合民事訴訟法第40條第3項規定之非法
    人之團體，而有當事人能力。且再抗告人之假扣押聲請狀記
    載其事務所在「Tropic  Isle  Building  Rood Towrtola,
    British Virgin Islands」，即在中華民國境內無住所、營
    業所，且係英屬維京群島之公司。本裁定已於理由欄第二項
    詳載再抗告人既未提出認證之註冊登記資料，以證明其業經
    當地合法註冊成立，其所載之法定代理人「甲○○○○○○  ○○○」
    ，在該地是否為合法之代理人，且其扣押狀之簽名用印，又
    未經中華民國駐外機關認證。是本件再抗告人假扣押之聲請
    ，尚不符合當事人能力及法定代理之規定，本裁定認有發回
    原法院，另為適當裁定之必要，並無不合。再抗告人前開所
    指之情形，揆諸前開說明，自難認本裁定適用法規顯有錯誤
    ；況再抗告人亦未具體指摘本裁定適用法規有何顯然錯誤及
    敘明本裁定所涉及之法律上見解有何原則上之重要性，本院
    依法不予許可，揆諸首開說明，本件再抗告於法不合，應予
    駁回。
四、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  民事第七庭  審判長法  官  鄭三源
                                    法  官  周美月
                                    法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                    書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
