【裁判字號】    95,交上易,21
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度交上易字第21號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，不服臺灣臺北地方法院94年度交易字
第563號，中華民國94年12月30日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署94年度偵字第18294號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第185條之3不能安全駕駛動力交通工具罪，判處有期徒刑
    三月，並諭知易科罰金折算之標準為三百元折算一日，認事
    用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載
    之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊經濟狀況不佳，希望易科罰金能讓其
    分期繳納，請求撤銷改判云云。惟查能否准予易科罰金及准
    予易科罰金後得否分期繳納，乃執行檢察官之權責，與法院
    之審理無涉，由於本件原審認事用法及量刑均無不當，是被
    告之上訴為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官沈世箴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月    9    日
                  臺灣高等法院交通法庭
                      審判長法  官  葉騰瑞
                            法  官  莊明彰
                            法  官  黃俊明
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                            書記官  廖婷璇
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
