【裁判字號】    94,上訴,3976
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上訴字第3976號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列上訴人因被告誣告案件，不服臺灣新竹地方法院94年度訴字
第48號，中華民國94年10月28日第一審判決（起訴案號：臺灣新
竹地方法院檢察署93年度偵字第2723號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告丁○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持。除所引最高法院判例22年上子
    第3368號、誤植為2368號，應予更正外，餘均引用第一審判
    決書記載之證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨以：被告初對於5位證人提出毀損告訴，係
    指稱丙○○摘下被告所有之廣告招牌，砸在地上，乙○○及
    己○○以腳踢攤架；戊○○將被告所有壓克力價目表折損；
    乙○○將攤架推倒；甲○○將攤上物品丟馬路云云。惟被告
    於原審準程序中卻翻稱：「林菊芳當時因租賃的事情跟我有
    爭執，起先是丙○○跟我爭執掛價目表的事情，招牌本來是
    好好的，有底片和相片可證。我人當時因租賃的事情和丙○
    ○在議論，可是古君不肯我放，所以我把價目表放在吧台前
    面的地下，我就和丙○○在議論，那個我原本掛招牌的地方
    應該是乙○○當初要還我的地方，可是丙○○要掛衣服叫我
    招牌拿下來，我是人出來外面後，把招牌拿下來放在吧台前
    面的地下後我就照相，因為丙○○和我爭執，甲○○就跑過
    來，將我吧台上面的吸管、竹籤、胡椒粉、胡椒鹽丟在馬路
    上，然後跑過來推倒我，這時丙○○的母親就跑過來擋住甲
    ○○，這時乙○○就跑到我的吧台前面腳就用力推倒我的吧
    台，鹽酥雞、磅秤等東西就倒了滿地，我當先後被甲○○及
    乙○○推倒，我人都昏了，驚嚇到，人都不知道怎麼處理了
    ，後來我人比較好了以後，才有拍東西倒下來的情景。第二
    戊○○是用手腳並用把我的招牌踩到彎掉，這有相片前後可
    以對照應證，當時我有把相片和底片都給檢察官。第三己○
    ○當時有在現場鬧場，他也有參與，怎麼參與的我當時有寫
    ... 」。依被告於準備程序所述廣告看板（亦即廣告價目表
    ）是被告自己取下，丙○○根本無摘下及砸毀動作。其次，
    被告原稱乙○○己○○以腳踢攤架，其後乙○○再將攤架推
    倒，卻改稱乙○○自已以腳推倒攤架，絲毫未述及2人踢攤
    架一事，且稱不記憶己○○從事如何毀損行為。被告於原審
    審理時已表示攤上無鞋痕，亦未凹陷，參照現場相片亦無此
    跡證。倘乙○○及己○○用力踢攤架，甚至踢倒在地，攤架
    上怎可能無痕跡？其實，被告之妻官范富子於偵查中亦證稱
    ：「我也不清楚（己○○當時在做什麼）反下他就是有來」
    ，假使己○○真參與破壞，被告其妻何以無法具體指明其參
    與情節？唯一答案是被告在警詢誣指己○○涉案，其後已遺
    忘警詢陳述情節，故無法再次說明。又被告於偵查中以書狀
    表示：「彥平用暴力破壞價目表，被告妻官范富子當場親眼
    看到可以做證」，此有該狀紙附卷可憑，官范富子於偵查中
    附和被告說辭，稱：「戊○○將我壓克力招牌放在地下踩壞
    」問題是該壓克力價目表乃平整凹折，有現場照片可稽，單
    純以腳踩，無法造成如此凹折，反是現場攤架之類重物倒下
    後所壓毀之可能性較高。被告於準備程序中改稱戊○○手腳
    並用折損價目表，乍看之下，以腳踩住價目表，雙手使力扳
    ，確實可以折損，然此重方式卻無法製造出如本件般平整折
    痕，必定會凹凸不平。再者告於準備程序新稱乙○○與甲○
    ○斯時並有推擠動作，將被告推倒在地，並且受有傷害，然
    未驗傷云云。根據當時擔任新竹市警察局第二分局東門出所
    所長葉政蔚於原審審理時、警員羅世昌、黃旻毅於偵查中一
    致證稱被告好訟，週邊攤商幾乎告盡等語。換言之，被告權
    利意識強烈，如同本件輕微毀損，被告都會提出告訴，則乙
    ○○2人傷害被告，被告豈有不大加興訟之理! 況被告及其
    妻於偵查中均表示乙○○2人作勢毆打，然未實際為之。由
    此可見，被告善於扭曲，虛構事實。因事實為虛構，難以詳
    記細節，故每次所言均不一致。被告起始與丙○○爭執時，
    使為保存證而拍照，依被告好訟性格，加以其妻亦立一旁，
    在本件長達半小時爭執過程中，何以被告其妻均未持續拍照
    ，而僅拍下最後被毀損現況？顯而易見，因根本無被告所述
    5人蓄意毀損事實，故無景可拍! 證人林菊芳處於現場，卻
    未遭被告提出告訴，足認其未參與整起糾紛，所言可信度極
    高，其於警詢及偵查中明確表達攤架乃被告由攤位衝出時絆
    倒，與丙○○、戊○○所述大致相符，彼等證即便有若干差
    異，亦屬所在位置、角度不同及記憶能力不同之故，林菊芳
    之證詞應可採信。末查，如原審所述，當時現場人煙雜沓，
    因被告攤位位於新竹火車站商圈，而百公尺外就是東門派出
    所，在此情況下，若稱5位無前科年輕人膽大妄為，聯手毆
    打被告，卻無人出面干涉或為被告做證，令人無法置信。況
    長時間糾紛，竟無人向警方報案，反由被告在糾紛過後，自
    行報案，亦與經驗法則有違逆。綜上所述，本件實是被告與
    丙○○有所爭執，欲由狹小攤位鑽出，一時急躁，自已撞翻
    攤架，而攤架壓毀招牌，並造成攤上竹筷、竹籤散落一地，
    被告惱羞成怒，將平日有口角之商全部告盡。至於原審所質
    疑攤架向內倒下一事，因系爭攤架底部設置4具滾輪，必是
    旦告於急促之間，所絆之處為攤架左上角之滾輪附近，使攤
    架重心不穩，向攤位內部倒落。綜上所述，本件原審為無罪
    之判決，尚值斟酌，請撤銷另為適當之判決云云。
三、惟查：
（一）按刑法第169條第1項之誣告罪，以意圖他人受刑事或懲戒
      處分，而向該管公務員誣告為要件，故該項犯罪不特須指
      出具體事實，足以使人受刑事或懲戒處分，且須明知其虛
      偽，具有故意構陷之情形，始能成立，如對於事實有所誤
      認或懷疑，或事出有因，懷疑他人涉嫌犯罪而向偵查機關
      告訴（發）或向法院自訴，縱令所告案件經檢察官處分不
      起訴或法院判決無罪，因申告人主觀上欠缺誣告之故意，
      自不能令負誣告罪責，最高法院22年度上字第3368號判例
      、40年度台上字第88號分別著有判例、82年度台上字第
      1637號判決、及83年度台上字第300號分別著有判例、判
      決等可資參照。
（二）查被告於本件事發之初所為之告訴及事後於原審準備程序
      中所陳述之者，固有如檢察官上訴意旨所示之不同；惟究
      諸實際，一般人關於某一事件於事後之陳述，恆因個人之
      認知、記憶、表達等能力之差異，而有不同；即同一人，
      於不同時候，對於同一事件之陳述，亦恆受此等因素之影
      響，而前後不一，此等情狀恆屬事理之必然；於理、於法
      ，斷不得因同一人對於同一事件先後所述不同，即遽認該
      人就其中某次之陳述，主觀上即有捏造、虛假之意思。況
      本件被告於告訴之初及事後於原審準備程序中所為之陳述
      之，其敘述之方式、用語雖有不同，然究其要旨並無大異
      ；縱認有所差異，於法在無確切證據證明之情形下，尚不
      得遽以推認係因因在警詢誣指己○○涉案，其後已遺忘警
      詢陳述情節，故無法再次說明（如檢察官上訴意旨）。被
      告先後所述並無大異，亦無證據證明被告就陳述差異之部
      分，主觀上具有捏造、虛假之意思，此與刑法上誣告罪之
      成立要件，即屬有間，於法即不得遽以該罪相繩。
（三）另被告與相鄰攤商相處不睦一節，固據證人即時任新竹市
      警察局第二分局東門出所所長葉政蔚於原審審理時、警員
      羅世昌、黃旻毅於偵查中證述明確；此等證述，核屬關於
      被告之性格證據，縱認屬實，惟於法尚不得據此等關於被
      告性格證據，即得凡未經被告以攝影取證，而以言詞陳述
      者均非事實之推論。檢察官此部分上訴意旨所陳，顯有認
      定事實不依證據之違誤。
（四）另檢察官上訴意旨中所陳關於「當時現場人煙雜沓，因被
      告攤位位於新竹火車站商圈，而百公尺外就是東門派出所
      ，在此情況下，若稱5位無前科年輕人膽大妄為，聯手毆
      打被告，卻無人出面干涉或為被告做證，令人無法置信。
      況長時間糾紛，竟無人向警方報案，反由被告在糾紛過後
      ，自行報案，亦與經驗法則有違逆」云云一節，惟究諸日
      常生活之實際，現今工商社會與昔日農業社會人與人相處
      之情形大異其趣，「個人自掃門前雪，休管他人瓦上霜」
      之情況，非不習見，檢察官此部分上訴意旨執其個人迥異
      於一般大眾之認知，認「無人出面干涉或為被告做證，令
      人無法置信」、「由被告在糾紛過後，自行報案，亦與經
      驗法則有違逆」云云，尚嫌乏據。
四、綜上所述，檢察官前述上訴意旨所陳各節，於法並非可採，
    其執此上訴意旨，指摘原判決不當，求予撤銷改判，為無理
    由，應予駁回其上訴。
五、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，判決
如主文。
本案經檢察官張啟彬到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月    9      日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳玲憶
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
