【裁判字號】    94,再,84
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    94年度再字第84號
再 審 原 告    乙○○
               丙○○
               甲○○
再審原告與再審被告丁○○間拆屋還地事件，經核訴訟標的價額
元為新台幣 (下同）參佰柒拾壹萬零貳拾肆元，應徵裁判費伍萬
陸仟柒佰肆拾壹元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444
條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7日以內
，如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之
訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                    民事第十庭  審判長法  官  阮富枝
                                      法  官  陳財旺
                                      法  官  吳麗惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                      書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
