【裁判字號】    95,台上,1193
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一一九三號
    上訴人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
    被  告  甲  ○
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十二年六月二十五日第二審更審判決（九十一年度上更
(一)字第五五七號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署八十八年
度偵字第三二五八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審科刑之判決，改判仍論處被告甲○連續行
使偽造私文書，足以生損害於他人罪刑（處有期徒刑一年，緩刑
三年）；固非無見。
惟查：一、原判決於其附表編號一之「未曾標得會款會員」欄內
載：「計九會：廖豐東二會……」，但於「被冒標會員」欄又載
：「本組互助會至八十七年十二月五日應只剩四會活會，卻有廖
豐東等十會未曾標得會款，顯有五會遭冒標」，就停會時，尚有
幾會會員未曾標得會款，前後記載不符，致影響被告冒標次數之
認定，自有判決理由矛盾之違誤。二、原判決於事實欄記載被告
招集如其附表所示之三個互助會，均係內標制，每會會款為新台
幣（下同）二萬元、二萬元、三萬元，會員人數為四十人、三十
一人，二十一人，被告分別冒用廖清和等人名義標取會款，於理
由欄二、(五)則以被告三個互助會分別冒標五次、八次、一次，冒
標金額為三百九十萬元、四百八十萬元、六十萬元（原判決正本
第六頁）；但被告三個互助會分別冒標五次、八次、一次，如何
認其冒標所得之金額係上開數額，原判決並未說明其理由，已屬
理由不備，且互助會係採內標制，被告冒標後向活會會員收取款
項時必扣除標息，即詐取之金額必少於二萬元、三萬元，即認被
告均係於第二會時即冒標，則第一個互助會冒標五次，其詐取之
金額應在三百九十萬元以下（2萬〤39〤5），第二個互助會冒標
八次，其詐取金額應在四百八十萬元以下（2萬〤30〤8），第三
個互助會冒標一次，其詐取金額應在六十萬元以下（ 3萬〤20）
；原判決認定被告係詐得上開金額，亦顯有違誤。三、依卷內資
料，互助會員廖豐東、李敏代、李月珠、李昆保、毛慶元、廖良
元等人於法務部調查局雲林調查站均指稱，被告之夫廖國雄有參
與本件互助會，主持開標、收取會款等情（偵查卷第十三頁、第
十七頁、第二十頁、第二十五頁、第二十九頁、第三十一頁），
又廖國雄經原審法院於九十年三月二十八日以九十年度上訴字第
一○二號認共同經營本件互助會，並分別冒標九次、六次、一次
，詐得金額一千六百十一萬四千八百元，因而判處共同連續行使
偽造私文書，足以生損害於他人罪刑，有判決書附於本院卷可稽
，則廖國雄是否共同參與？本件冒標次數及詐得之金額若干？原
判決未深入究明，遽行判決，自有違誤。綜上，應認原判決仍有
撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    九    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十五   日
                                                  Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
