【裁判字號】    95,台抗,87
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十五年度台抗字第八七號
    抗  告  人  甲○○
                        鄰29.
                        現居台.
                        40號.
上列抗告人因誣告案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十五年一月九日駁回聲請再審之裁定（九十五年度聲再字第五號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請再審，應以書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提
出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。此項
聲請再審程式之欠缺，非抗告程序所得補正，如確具聲請再審之
理由，僅能另行依法聲請。本件原裁定以抗告人甲○○對於原審
法院九十三年度上更(一)字第四三八號誣告案件確定判決，聲請再
審，未據提出原確定判決之繕本及證據，其聲請不合法律上之程
式，乃以裁定駁回其聲請，經核於法尚無不合。抗告意旨並未指
摘原裁定有何違法情形，徒為其有無誣告之實體事項爭執，難認
為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    九    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月          日
                                                  Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
