【裁判字號】    95,台抗,117
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第一一七號
    抗  告  人  時尚瀝青混凝土有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  郭睦萱律師
上列抗告人因與相對人新亞建設開發股份有限公司間請求給付工
程款事件，對於中華民國九十五年一月二日台灣高等法院高雄分
院裁定（九十四年度建上更(一)字第一號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將
文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人，固為民事訴訟法第
一百三十七條第一項所明定。惟代收送達雖不合法，而於其轉交
本人時起，仍應視為合法送達（本院十九年抗字第四六號判例參
照）。
本件抗告人不服台灣高雄地方法院九十三年度建字第四一號給付
工程款事件之第一審判決提起上訴，經原法院以：第一審判決正
本係於民國九十四年四月二十九日送達抗告人之訴訟代理人（有
特別代理權）郭一成律師，據證人薛敏宏證稱：伊妻係郭一成律
師之甥女，受其僱用在該事務所當助理，事務所設一樓，伊夫妻
住四樓，九十四年四月二十九日收受第一審判決之送達證書上所
蓋郭一成律師事務所之章，是伊拿給郵差蓋的。因當時郭律師住
院，住院前有告訴伊太太，如有郵件或文書要代收，伊太太也有
告訴伊如有律師事務所的郵件或文書，要伊代簽收，代收當天晚
上即送到靜和醫院交給郭律師本人等語，雖長庚紀念醫院（即財
團法人長庚紀念醫院高雄分院－下同）及靜和神經精神內科醫院
（現改名為高雄市靜和醫院）之診斷證明書記載，郭一成律師因
情感性精神病等病症，自九十四年四月二十八日起至同年五月四
日止於靜和神經精神內科醫院、自同年五月四日起至同年五月十
三日止於長庚紀念醫院住院治療，住院期間出現幻想、幻覺、意
識不清無法處理事務等症狀。惟嗣據靜和醫院函載：「病患郭一
成‧‧‧於九十四年四月二十日於本院初診，九十四年四月二十
八日於本院門診時，主訴脾氣暴躁、失眠、酒精依賴，情緒不穩
等症狀，故建議住院治療。患者於九十四年五月四日辦理自動出
院後即失去聯絡，目前狀況不詳‧‧‧」；及長庚紀念醫院函載
：「郭君（即郭一成律師）於九十三年三月三十日因酗酒至本院
精神科初診，並於九十三年九月十三日至九十三年九月十九日；
九十四年五月四日至九十四年五月十三日住院治療，目前精神狀
況穩定，能正常處理事務，亦有能力擔任訴訟代理人」；參酌曾
擔任郭一成律師診治之靜和醫院醫師（兼院長）陳佳田所證診療
過程觀察，足見郭一成律師雖因情感性精神病於九十四年四月二
十八日住院治療，但薛敏宏代收第一審判決正本送達之九十四年
四月二十九日當天，郭一成律師神智清醒有意識，只是記憶性之
表達比較差而已，足認其有意思能力，能辨別利害得失，有實體
法上之行為能力，亦即具有訴訟能力，已生送達之效力。縱郭一
成律師住院之部分時間有不能親自處理事務之情形，惟非不得委
由他人為之。乃其住院至九十四年五月十三日出院，上訴人在上
訴期間於九十四年五月十九日（非星期例假日）屆滿之翌日，始
提起上訴，已逾不變期間。因認抗告人之第二審上訴，並非合法
，而裁定駁回其上訴。查以郭一成律師事務所圖章於九十四年四
月二十九日簽收第一審判決者，係上訴人在第一審之訴訟代理人
郭一成律師之受僱人之夫薛敏宏，該員既經其妻委以代收該事務
所文書之權限，且又於代收當天前往醫院送交郭一成律師本人，
已置於郭一成律師實力支配之範圍，揆諸首開說明，至遲亦應於
薛敏宏轉交時即發生合法送達之效力。原裁定因認抗告人逾期上
訴，為不合法，於法洵無違背。抗告論旨，猶執陳詞，就原法院
調查、取捨證據及審認上訴合法要件之職權行使，指摘原裁定為
不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    九    日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十二  日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
