【裁判字號】    95,台上,1208
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一二○八號
    上  訴  人  乙○○
                        194號（另案在台灣台東監獄東成分
                        監執行中）
    選任辯護人  劉祥墩律師
                方裕元律師
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人等因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣
高等法院中華民國九十四年十一月十六日第二審更審判決 (九十
四年度上更(一)字第一七號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署
九十二年度偵字第四八七九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決既認定甲○
○與他人共犯妨害自由罪，則應就甲○○如何與其他共犯為犯意
聯絡及行為分擔，詳為說明及調查證據。甲○○已辯稱不認識共
犯乙○○，於檢察官偵查中及法院羈押前之訊問，因恐遭羈押，
所為陳述並非事實，另乙○○亦供述不認識甲○○，二人之間復
無通聯資料，原審不予採信，且未說明不採之理由，有理由不備
之違法。又甲○○雖曾於檢察官偵查中及法院羈押前訊問時，承
認：叫乙○○等人去打人及到現場指認對方；證人游禮隆、葉育
松亦證述，甲○○當晚有到場，但充其量僅能證明甲○○叫乙○
○等人去傷害對方而已。嗣後游禮隆雖被押上車載走，但當時甲
○○並未限制游禮隆之行動自由，原審不察，竟認甲○○與乙○
○有共同妨害游禮隆行動自由之犯意聯絡，亦有理由不備之違法
。(二)、共同正犯之所以應對其他共同正犯所實施之行為負其全部
責任者，以就其行為有犯意之聯絡為限，若他犯所實施之行為，
超越原計畫之範圍，而為其所難預見者，則僅應就其所知之程度
，令負責任，未可概以共同正犯論。證人游禮隆、葉育松均未證
述甲○○將游禮隆強押上車，且甲○○之目的僅在於報復及教訓
游禮隆，不能即推論對於剝奪游禮隆之行動自由亦有犯意聯絡。
原審未就甲○○與乙○○及其餘七、八名不詳姓名者，對於剝奪
游禮隆之行動自由是否有犯意聯絡，予以根究明白，即遽依妨害
自由罪之共同正犯論處罪刑，亦有應於審判期日調查之證據未予
調查之違法。上訴人乙○○上訴意旨略稱：(一)、原判決認為，縱
證人即「福金寶停車場」員工游禮隆、葉育松、歐運忠、楊承豪
及蘇建龍等人，係針對乙○○之相片進行指認，惟不致影響證人
所為證言之憑信性云云，有適用法則不當之違誤；另對於證人游
禮隆等人嗣後在第一審訊問時，證述未看見乙○○持槍等語，並
未說明不予採信之理由，亦有判決不載理由之違法。(二)、原判決
以共同被告甲○○於檢察官偵查中及法院羈押前訊問時所為之陳
述；與覃仁芳於偵查中之供述，採為乙○○有罪之證據。然共同
被告甲○○、覃仁芳對乙○○而言，本質上屬於證人，渠等在偵
查中之供述均未經具結，原審逕採為乙○○有罪判決之基礎，違
反證據法則。(三)、原判決依據證人即警員王聖文、洪建隆之證詞
，認定王聖文係於案發後之翌日（即民國九十一年十二月一日）
晚間，始至慶生醫院採集乙○○虎口上之火藥檢體，認為乙○○
之雙手業經擦拭，其雙手上之火藥射擊殘跡特性已經轉移，據以
說明內政部警政署刑事警察局關於「未同時檢驗出火藥射擊殘跡
特性金屬元素鉛、銻、鋇等成分」之鑑定結果，不足為乙○○有
利之認定云云。然警方記載採集證物之時間，為重要之手續，王
聖文為專業警員，難諉為不知，其僅在證物清單上填載案發之時
間，而未填寫採集證物之時間，未免輕重倒置。原判決依據王聖
文、洪建隆之證詞，認定採集證物之時間為九十一年十二月一日
晚上八、九時，有理由矛盾及違背證據法則之違法。況乙○○於
警方前來醫院採集證物之前，並未清洗手部，足見乙○○並未開
槍。(四)、制式手槍因有膛線，使擊發之子彈旋轉，故擊中人體後
，其入口較小，出口較大。依據慶生醫院之病歷資料，乙○○於
入院時「主訴：子彈貫穿右大腿及下腹部膀胱上」（按係主訴：
遭不明人士以槍打到下腹部且貫穿至右大腿內外側，見第一審卷
第二宗第四一○頁），且其病歷在膀胱上方傷口註明「bullet o
ut」（子彈穿出）、在右大腿外側傷口註明「bullet in」（子
彈進入），另其右大腿之傷口較小、下腹部之傷口較大，故其彈
道應係由右大腿進入、膀胱上方穿出。乃原判決認定，乙○○「
將槍枝插入腹際欲轉身離去時，歐運忠見狀，認機不可失，趨前
自後方抱住乙○○腰部與之拉扯，乙○○欲拔槍，然尚未拔出即
不慎誤扣扳機致槍枝走火，子彈自乙○○下腹部進入、由膀胱下
方穿出再進入右大腿內側、再從右大腿外側穿出體外」云云，顯
有誤會。蓋乙○○係右撇子並非左撇子，假設乙○○係將槍枝插
在腹部，槍管理應朝向左大腿，子彈應自乙○○下腹部進入、由
膀胱下方穿出再進入左大腿內側、再從左大腿外側穿出體外，方
符合一般人體慣性姿勢。原判決所為認定，違反經驗法則且有採
證不當及應於審判期日調查之證據未予調查之違法。(五)、證人即
乙○○之友人李昆海在原審證述：「我看到穿刑警背心的人，與
拿箱子採證人員」，此乃李昆海所親自見聞，要非傳聞證據。原
判決以李昆海之證詞屬於傳聞證據，不具證據能力，不得作為有
利於乙○○之證據云云，亦有判決適用法則不當之違法。(六)、原
判決事實認定，共同被告甲○○在「劉總」之安排下，指派乙○
○帶領七、八名不詳姓名成年男子，前往尋仇押人毆打以討回面
子。甲○○乃與「劉總」、乙○○及該七、八名不詳姓名男子共
同基於以非法方法剝奪人之行動自由及傷害（未經告訴）之犯意
聯絡，而為本件犯罪云云。惟是否確有「劉總」其人，顯有可疑
，原審並未查明「劉總」其人並傳喚調查，有應於審判期日調查
之證據而未予調查之違法。(七)、原判決以證人歐運忠、楊承豪、
葉育松嗣後改口所述情節，係曲意迴護乙○○、甲○○之詞，且
與事實相悖，不足採信，因認渠等嗣後迴護之詞，並不影響其先
前所為證言之憑信性，其主要理由係以「證人游禮隆亦供證『覃
仁芳』沒有在現場，亮槍的人距離伊不到一公尺，就在收費亭前
面，收費亭有燈光，當天雖未戴眼鏡，但不戴眼鏡不會造成生活
不便」等語，以為論據。惟第一審法院勘驗錄影帶結果，雖可看
出有人受傷坐在板凳上及救護車、警察到場，但無法看到有關本
案的畫面，亦無法看出有人持槍的畫面。則游禮隆之證言，即非
無疑。況原審所認定子彈行進之方向，與乙○○所主張之情形不
符。故原判決所為判斷，亦有判決不載理由及理由矛盾之違法云
云。
惟查：原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，
認定上訴人甲○○於九十一年十一月三十日凌晨四時三十分許，
在台北市中山區○○○路九十六號其任職之「五月天酒店」前，
與途經該處之游禮隆、葉育松因故發生互毆（傷害部分未據告訴
），經協談未果而有嫌隙。甲○○乃經由「劉總」之成年男子安
排，指派上訴人乙○○（前因盜匪罪經判處有期徒刑十四年，假
釋中）帶領七、八名不詳姓名之成年男子，前往游禮隆處（在附
近經營停車場）尋仇押人毆打以討回面子。甲○○乃與「劉總」
、乙○○及該七、八名不詳姓名男子共同基於以非法方法剝奪人
之行動自由、傷害之犯意聯絡，由乙○○帶領該七、八名男子隨
同甲○○前往台北市中山區○○○路○段一○五巷十七號游禮隆
所經營、葉育松所任職之「福金寶停車場」尋仇。乙○○則另單
獨私自基於恐嚇危害安全、未經許可持有手槍、子彈之犯意，以
之為剝奪他人行動自由之方法，而攜帶捷克ＣＺ廠七五型制式半
自動手槍一支及口徑九ｍｍ制式子彈六發。同（三十）日晚上十
一時十分許抵達時，先由前揭不詳姓名者毆打在停車場內之員工
蘇建龍、楊承豪成傷（傷害部分均未據告訴）。游禮隆經由員工
以電話聯絡，乃率同員工葉育松、歐運忠趕回現場處理，甲○○
於向乙○○等人指認係游禮隆滋事後，即退至場外等待。乙○○
遂持前揭槍、彈指向游禮隆，以加害生命、身體之事，喝令游禮
隆不准動，恐嚇游禮隆，致生危害於安全（恐嚇危害安全部分，
詳後述），並指示其他不詳姓名男子將游禮隆押走。乙○○見場
面已經控制，於將手槍插入腹際欲轉身離去時，歐運忠見狀，認
機不可失，趨前自後方抱住乙○○腰部與之拉扯，乙○○欲拔槍
，然未及拔出即不慎誤扣扳機致槍枝走火，子彈從乙○○下腹部
進入、由膀胱下方穿出，再進入右大腿內側、從右大腿外側穿出
體外。乙○○受槍傷後，乃另行單獨基於普通傷害之犯意，拔槍
迴身向歐運忠大腿部位射擊，擊中歐運忠之右大腿內側，由右大
腿外側穿出成傷（另一發僅擊中地面，此部分之傷害罪業經原審
判刑確定）。游禮隆於發生槍擊後，仍遭其中二名男子依先前計
畫強行押上預備之自用小客車，載至台北市○○○路附近以非法
方法剝奪其行動自由，並徒手予以毆打成傷後始離去（此部分傷
害於偵查中撤回告訴，經檢察官不另為不起訴處分）。嗣警方據
報前往槍擊現場處理，採獲已擊發之彈殼三個、彈頭一個，並循
線至台北市○○○路一五六號慶生醫院查獲受傷住院急救之乙○
○。其後已判刑確定之覃仁芳，受「劉總」之利誘及指示，基於
使犯人乙○○隱避之意圖，從乙○○處取得上開手槍及其餘三發
子彈後，於九十二年二月十四日下午三時許持上開手槍、子彈，
至台北市政府警察局中山分局中山一派出所投案，佯稱係伊持手
槍、子彈擊傷歐運忠，而頂替犯人乙○○。惟覃仁芳遭羈押後，
因未取得約定之酬金，而向檢察官供出真相等情。乃撤銷第一審
關於乙○○違反槍砲彈藥刀械管制條例（含剝奪人之行動自由、
恐嚇危害安全）及甲○○部分之判決，乙○○部分依想像競合犯
、牽連犯從一重改判論處未經許可，持有手槍；甲○○部分改判
論處共同以非法方法剝奪人之行動自由罪刑，已詳細說明其所憑
之證據及認定之理由。對於上訴人等否認犯罪，甲○○辯稱當時
未到場；乙○○辯稱伊係路過該處，遭覃仁芳持槍誤傷云云，併
已敘明：(1)甲○○於檢察官偵查中已經承認：因被毆打，所以叫
乙○○等人去打人，除了乙○○一起去之外，其餘都不認識，「
我去指認何人打我」、「我跟『五月天』的『劉總』講過（叫他
幫我出頭），他們打我後，又去『五月天』砸店」。並於羈押前
法院訊問時，供承：「我有被人毆打，我有夥同乙○○請他去幫
我討回公道，乙○○有無攜帶槍枝我就不清楚了。……我到現場
我向乙○○指認是誰打我的之後，我就離開了，以後的槍擊事件
我都不知道。……（陪同到場之不詳姓名者）約有七、八個人左
右」，核與被害人游禮隆等人指訴之情節相符。足見甲○○當時
確實有到場，所辯伊不在場、不認識乙○○云云，不足採信。(2)
當時持手槍恐嚇游禮隆，嗣為歐運忠自後腰部抱住，於拉扯之間
因槍枝走火，擊中自己之腹部、右大腿，隨即拔槍轉身射傷歐運
忠者係乙○○，嗣後出面頂替之覃仁芳並不在場，業據游禮隆、
歐運忠、葉育松、楊承豪指證在卷，核與出面頂替之覃仁芳在檢
察官偵查中供述之情節相符。乙○○於拉扯之間，因槍枝走火擊
中自己之腹部、右大腿，而住院治療，亦有其病歷資料在卷可稽
。乙○○持手槍射傷歐運忠部分，並經判刑確定；覃仁芳意圖使
犯人乙○○隱避而頂替，持手槍、子彈佯向警方投案部分，亦經
判刑確定，有各該判決書在卷可憑。嗣後部分證人因畏懼再惹事
端，而改稱是覃仁芳持槍，因與事實不符（見後述），不能採信
。(3)乙○○因槍傷，自行前往鄰近之慶生醫院醫治，其病歷上之
圖示，雖在膀胱上方傷口註明「bullet out」（子彈穿出）、在
右大腿外側傷口註明「bullet in 」（子彈進入）字樣，然經向
慶生醫院函查結果，據函復：「子彈是由何方位進出，本院並無
認定」；且其病歷資料上之護理紀錄，亦記載：「晚間十一時四
十分由朋友攙扶送入急診室入院求治，主訴：遭不明人士以槍打
到下腹部且貫穿至右大腿內外側」。證人即治療乙○○槍傷之醫
師顏乾輝亦到庭證稱：「四個圈圈就是四個傷口，那是我自己判
斷的子彈進出口，但是我並非彈道專家所以我也不能確認我的判
斷是否真確，我在治療的過程中並沒有看到子彈」。另將全部病
歷資料送請法務部法醫研究所鑑定結果，亦認「由慶生醫院記載
其共有四個彈孔，膀胱上彈孔有邊緣燒黑的皮膚看來，推斷應是
由下腹部進入，由膀胱下出再進入右大腿內側，而由外側出體外
的一近距離槍創」，足見子彈之方向，係從上而下，核與證人歐
運忠等指證之情節相符。倘依乙○○所辯，子彈之方向，是從下
而上，衡諸經驗法則，除非其在高處，遭他人由下方往上射擊始
有此可能，其辯解無足採信。(4)乙○○於慶生醫院住院期間，經
警員王聖文於九十一年十二月一日（即槍擊之翌日）晚上，前往
醫院採集其雙手虎口之檢體，經送請內政部警政署刑事警察局鑑
定結果，雖「未同時檢出火藥射擊殘跡特性金屬元素鉛、銻、鋇
等成分」。但經訊問鑑定證人謝金霖，據證稱：若受檢人事後洗
手或接觸其他東西，可將該等元素轉移，本件鑑定並未將此種變
素考量在內，故鑑定結果不等於乙○○未持槍射擊過。而乙○○
已供述，受傷後曾用手摀傷口；且槍傷後用手摀住傷口，亦與情
理相合，此種行為已足以將火藥殘跡特性之金屬元素轉移。另王
聖文亦證稱：採集檢體時，「有看到乙○○雙手指甲有血跡，其
他算是乾淨」。乙○○之雙手指甲既有血跡，即與乙○○供述「
有用手摀傷口」相符，於此情形，衡情其雙手亦應沾有血跡，然
王聖文採集其檢體時，乙○○之雙手尚稱乾淨，則其手部是否業
經清洗？經函查慶生醫院，據復稱：「病患乙○○於九十一年十
一月三十日因外傷至本院診治，如有血跡，原則上醫院會加以清
洗」。足見乙○○之雙手於槍擊後已經過擦拭或清潔，其火藥殘
跡特性之金屬元素已轉移，故前揭鑑驗結果，不能為乙○○有利
之認定。至於王聖文所製作之「現場勘查採取證物清單」，其製
作日期雖載為九十一年十一月三十日，惟王聖文已到庭結證：「
採取時間是隔天晚上八、九點時，（證物清單）上面記載時間是
指案件發生時間」。另九十一年十二月一日晚上九時至十二時，
負責在慶生醫院戒護乙○○之警員洪建隆到庭結證：「我當班時
，都在加護病房門口，有看到三組人員進進出出」。亦足證王聖
文係於槍擊之翌日（即九十一年十二月一日）晚上，始至慶生醫
院採集乙○○手部之檢體。乙○○之友人李昆海雖證稱，槍擊當
天「有看到採證人員」，但李昆海並未進入病房，亦未親眼目睹
警察於何時採集乙○○之檢體，即不能採為有利於乙○○之證據
。(5)覃仁芳於審判中雖翻異前供，改稱：先前在停車場門口，因
停放機車之事與歐運忠發生糾紛，遂於九十一年十一月三十日晚
上持友人所交付之手槍、子彈，夥同二名友人前往該停車場尋仇
，先對歐運忠射擊二槍，將之擊傷，此時適乙○○亦在該處，誤
以為是對方人手，乃持手槍敲打乙○○之頭部，乙○○出手搶槍
，因不小心擊發，又擊傷乙○○。乙○○亦辯稱：伊與友人途經
該處時，覃仁芳已先持槍擊傷歐運忠，嗣覃仁芳突然持槍敲打伊
之頭部，二人於拉扯中，覃仁芳又誤觸扳機，子彈從其右大腿後
方射進膀胱云云。歐運忠、楊承豪嗣後亦附和覃仁芳、乙○○之
辯詞，改稱：當天是覃仁芳持槍云云。然查：本件槍擊之經過，
係歐運忠從後抱住持槍者之腰部時，因槍枝走火，子彈先擊傷持
槍者之腹部、腿部，該持槍者再拔槍轉身對歐運忠射擊二槍，其
中一槍擊中歐運忠之腿部。故當天持槍到場者，係腹部、腿部受
傷之人，且先於歐運忠受傷，已甚為明確。乙○○、覃仁芳所稱
，覃仁芳先持槍擊傷歐運忠，嗣乙○○途經該處亦被覃仁芳誤傷
云云，顯然與事實不符。況乙○○於到案時係供稱：「是他（指
歐運忠）持槍向我開槍射擊並擊中我腹部，我才搶他手上的槍，
兩人發生拉扯」，已明確表示係伊與歐運忠發生糾紛，並非途經
該處時被覃仁芳誤傷。另當天到場滋事者，除乙○○、甲○○外
，尚有七、八名不詳姓名者，於先打傷停車場之員工蘇建龍、楊
承豪後，再找來游禮隆、歐運忠、葉育松等人，始發生槍擊；並
非覃仁芳所稱之伊與二名友人到場，直接持槍射傷歐運忠。嗣歐
運忠、楊承豪受到壓力，而附和覃仁芳、乙○○之辯詞，改稱：
當天係覃仁芳持槍到場云云，亦顯然與事實不符，不可採信。(6)
甲○○、乙○○率同七、八名不詳姓名者前往尋仇，經甲○○指
認係游禮隆後，由其中二人將游禮隆強押上車，載至重慶南路附
近毆打始予釋放，顯已達於以非法方法剝奪人行動自由之程度。
因認上訴人等確有前揭犯行，而以上訴人等嗣後否認犯罪，甲○
○辯稱不認識乙○○，亦未參與剝奪游禮隆之行動自由；乙○○
辯稱：伊途經該處遭覃仁芳持槍誤傷，未持槍參與本件犯罪云云
，乃飾卸之詞，不可採信等情綦詳。上訴意旨對於原判決所為前
揭論斷，並未依據卷內資料，具體指摘有何違背法令情形。且查
：(一)、甲○○係因被游禮隆毆打，而找五月天酒店之「劉總」為
其出頭，「劉總」乃指派乙○○率領七、八名不詳姓名者，由甲
○○帶路前往游禮隆所經營之「福金寶停車場」尋仇，先打傷不
相干之員工蘇建龍、楊承豪後，再找來游禮隆等人，經甲○○指
認何人係游禮隆後，即由其中二人將游禮隆強押上車，載至重慶
南路附近毆打後始予釋放，其行為已達於以非法方法剝奪人行動
自由之程度。而本件糾紛係由甲○○所引起，其既經由「劉總」
之安排與乙○○率眾前往尋仇，並由其指認游禮隆後，即由其中
二人將游禮隆強行押走。則甲○○對於剝奪游禮隆之行動自由，
與其餘行為人自有犯意聯絡及行為分擔，該帶路、指認之行為，
縱屬妨害自由罪構成要件以外之行為，但甲○○係以自己犯罪之
意思而參與，仍屬共同正犯。(二)、刑事訴訟法施行法第七條之三
規定「中華民國九十二年一月十四日修正通過之刑事訴訟法施行
前，已繫屬於各級法院之案件，其以後之訴訟程序，應依修正刑
事訴訟法終結之。但修正刑事訴訟法施行前已依法定程序進行之
訴訟程序，其效力不受影響」。所謂已依法定程序進行之訴訟程
序，其效力不受影響，包含相關證據法則之適用。而修正前刑事
訴訟法第一百八十六條第三款，關於「與本案有共犯或有藏匿犯
人及湮滅證據、偽證、贓物各罪之關係或嫌疑者，不得令其具結
」之規定，係於九十二年一月十四日修正通過（九十二年二月六
日公布）之條文，始予刪除，並自九十二年九月一日施行。亦即
在九十二年八月三十一日以前，於訊問與本案有共犯或有藏匿犯
人等關係者，不得令其具結，縱誤令其具結，亦不發生具結之效
力。本件係於前揭修正條文於九十二年九月一日施行前之九十二
年四月十一日繫屬於第一審法院之案件，共同被告甲○○於檢察
官偵查中及法院羈押前訊問時所為之陳述；與覃仁芳在偵查中之
供述，對於乙○○而言，分別有共犯、藏匿犯人之關係，依當時
有效之刑事訴訟法第一百八十六條第三款規定，不得令其具結。
此部分證據之證據能力，依刑事訴訟法施行法第七條之三規定，
於修正刑事訴訟法施行後，其效力不受影響。乙○○上訴意旨以
：共同被告甲○○、覃仁芳在偵查中之供述未經具結，不得採為
證據云云，顯有誤解，並非適法之第三審上訴理由。(三)、關於警
員王聖文前往慶生醫院採集乙○○虎口上檢體之時間，係九十一
年十二月一日（即槍擊之翌日）晚上，原判決已詳細說明其所憑
之依據及認定之理由。乙○○於第一審法院亦承認，「隔天」警
察來採集火藥殘跡（見第一審卷第二宗第二七五頁）。乙○○上
訴意旨，對於警察採集檢體之時間再為爭執，辯稱是發生槍擊之
當日晚上，警察即採集其虎口上之檢體云云，並非依據卷內資料
執為指摘。至於另辯稱其於警察前來醫院採集檢體之前，未清洗
手部云云，乃對於事實之爭辯，均非適法之第三審上訴理由。(四)
、刑事訴訟法第三百七十九條第十款所稱「依本法應於審判期日
調查之證據」，以第二審法院審判中案卷內所存在之證據，且有
調查之可能性者為限，倘無從調查之證據，例如姓名年籍不詳或
所在不明而無從傳喚者，即不在前揭「應」調查證據之範圍。綽
號「劉總」者，乃為甲○○出頭，指派乙○○率領手下前往尋仇
之人；然乙○○、甲○○於審判中，對於「劉總」之真實姓名、
年籍、住居所等資料堅不吐實，顯然無從傳喚，即無調查之可能
性，原審未予調查，自不能任意指摘為違法。至於其餘之爭辯，
或為枝節性之問題，或為單純事實之爭執，均非適法之第三審上
訴理由。上訴人等上訴意旨（乙○○對於違反槍砲彈藥刀械管制
條例、剝奪人之行動自由；甲○○對於剝奪人之行動自由），仍
執陳詞就原判決已說明事項及屬原審採證認事職權之適法行使，
徒憑己見而為不同之評價，並以自己之說詞，任意指摘為違法，
顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上
訴違背法律上之程式，均應予駁回。又裁判上一罪案件之重罪得
提起第三審上訴，其輕罪部分雖不得上訴，依審判不可分原則，
第三審法院亦應併予審判，但以重罪部分之上訴合法為前提，如
該上訴為不合法，第三審法院既應從程序上予以駁回，而無從為
實體上判決，對於輕罪部分自無從適用審判不可分原則，併為實
體上審判。按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第
二審判決者，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件乙
○○持手槍恐嚇游禮隆部分，原審係依刑法第三百零五條論罪，
並認與持有手槍部分有牽連犯關係，從一重依持有手槍罪處斷。
而刑法第三百零五條之罪，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一
款之案件，依上開說明，既經第二審判決，自不得上訴於第三審
法院。本件持有手槍（含剝奪人之行動自由）部分之上訴為不合
法，無從為實體上審理，已如前述，則對於輕罪之部分，自無從
適用審判不可分原則，併為實體上審判，亦應從程序上予以駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    九    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    十    日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
