【裁判字號】    95,台上,1250
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一二五０號
    上  訴  人  甲○○
                        35號.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十五年一月五日第二審判決（九十四年度上訴
字第一四三八號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十三年
度偵字第二一四一０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略稱：(1)、第一審認定上訴人販賣之日期
分別為民國九十三年九月十一日、同年月三十日及十月二十二日
，而原審認定上訴人販賣毒品日期分別為九十三年九月中旬某日
及下旬某日，惟不論原審或第一審所認定之日期，均只憑涂清海
之供述，並無其他客觀證據，且涂清海於第一審及原審供詞前後
不一，非無瑕庛。又其於九十四年四月二十五日於第一審供稱上
訴人所交付之物是葡萄糖，而非海洛因，則上訴人何來販毒之有
？原判決採證認事顯然違反證據法則，且對涂清海有利上訴人之
供述未說明不採之理由，均屬違背法令。(2)、涂清海第一審供稱
除向上訴人買過毒品之外，並未向他人購買毒品，然案發當時，
上訴人並未交付毒品給涂清海，但涂清海之尿液竟呈陽性反應，
可知其另有毒品來源，其所供僅向上訴人購買毒品應非事實，原
判決對此有利上訴人之證據，未說明不採之理由，亦有判決不備
理由之違誤。
惟查本件原判決撤銷第一審科刑之判決，改判論處上訴人連續販
賣第一級毒品罪刑，係以證人涂清海之供述、在上訴人住處查扣
之海洛因九包、電子磅秤一台、空夾鏈袋一百十一個、手機一支
、法務部調查局九十三年十一月三十日調科壹字第220018625 號
鑑定通知書、高雄醫學大學附設中和紀念醫院九十四年三月八日
編號9403-45 號檢驗報告、扣押筆錄、扣押物品目錄表、照片、
卷附之通聯紀錄等證據，為論處上訴人罪刑之依據，並敘明：(一)
、涂清海證稱伊均以伊持有之行動電話聯絡「老仔」向他購買毒
品，上訴人亦供承「老仔」是一些「少年仔」對伊之稱呼，且卷
附通聯紀錄記載，涂清海之行動電話確實自九十三年九月十一日
起，迄同年十月二十二日止，計有二十八通通聯紀錄，佐以涂清
海於案發為警逮捕當天，亦係事先以行動電話與上訴人聯絡毒品
交易事宜等情，足認上訴人確係販賣毒品給涂清海之人。(二)、又
由涂清海證稱伊向上訴人購買毒品海洛因每次交易，均先以電話
與上訴人連繫，洽妥後再往上訴人住處，並於抵達後再行電話連
絡等情，參以通聯紀錄記載，僅能認定證人涂清海購買毒品之時
間分別於九十三年九月中旬、下旬某日等理由綦詳，就上訴人所
辯如何不足採信，逐一加以指駁，其推理、論斷核諸證據法則、
經驗法則、論理法則皆無違背。又涂清海縱另有毒品來源，亦不
影響上開上訴人販賣毒品犯行之認定，其餘上訴意旨，係就原判
決已說明事項，或屬原審採證認事之職權行使，徒憑己見而為事
實上之爭辯，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形均不
相適合。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    九    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十三   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
