【裁判字號】    95,台聲,112
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    給付材料保證金聲請停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第一一二號
    聲  請  人  東彰企業股份有限公司
                              .
    法定代理人  甲○○
上列聲請人因與國防部軍備局生產製造中心第三０四廠間請求給
付材料保證金再審事件，聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以新台幣五百五十萬元供擔保後，台灣彰化地方法院九十
四年度執字第一二三七七號強制執行事件，於台灣高等法院九十
四年度重再字第二０號再審事件裁判確定前，應予停止。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼
續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對
於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定
相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法第十
八條第二項定有明文。本件聲請人主張其與相對人國防部軍備局
生產製造中心第三０四廠間請求給付材料保證金事件，經本院以
九十四年度台上字第一一五八號裁定及台灣高等法院九十三年度
重上字第二八七號判決相對人勝訴確定，相對人並以該確定裁判
為執行名義，聲請台灣彰化地方法院以九十四年度執字第一二三
七七號強制執行事件實施強制執行，因聲請人已於法定期間內對
前開台灣高等法院九十三年度重上字第二八七號判決提起再審，
經該院以九十四年度重再字第二０號判決聲請人敗訴，現上訴繫
屬本院審理中，依強制執行法第十八條規定，聲請停止強制執行
程序云云。經核聲請人之聲請於法並無不合，爰酌定相當並確實
之擔保，予以准許。
據上論結，本件聲請為有理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    九    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十五   日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
