【裁判字號】    95,台上,1182
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一一八二號
    上  訴  人  甲○○
                        7巷4.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十四年十二月二十九日第二審判決（九十四年
度上訴字第八四三號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
三年度偵字第一九九五一號、九十三年度毒偵字第四六八四號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決認定上訴人甲○○意圖營利，基於販賣第一級
毒品海洛因（下稱海洛因）之概括犯意，先於民國九十三年十月
十五日，在台中縣大雅鄉○○路○段七十一巷三十九號住處，透
過綽號「阿忠」之介紹認識陳宏源，以新台幣（下同）一千元之
價格，售賣海洛因一小包予陳宏源；又於同年十一月六日及九日
，利用行動電話聯絡，在上開住處，以每小包一千元之價格，售
賣海洛因各一小包予吳炳奇。嗣於同月十三日十四時三十分許，
為警在上開住處搜索而查獲；適警方於搜索時，陳宏源、吳炳奇
分別撥打行動電話，欲向上訴人購買海洛因，由警員蔡仁德接聽
，而發覺上情。因而維持第一審關於論處上訴人連續販賣第一級
毒品罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已綜核全部卷證資料
，詳加斟酌論斷，敘明其所憑之證據及認定之理由。而以上訴人
否認犯罪所持之辯解為不足採，予以指駁綦詳，俱有卷存之證據
資料可資覆按。從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。
查證據之取捨及其證明力之判斷，屬於事實審法院之職權，苟其
所為之判斷，並不違背經驗法則及論理法則，即不能任意指為違
背法令，而執為合法之第三審上訴理由。而認定犯罪事實所憑之
證據，並不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，審理事實之
法院綜合卷內之直接、間接證據，本於推理作用，於通常一般之
人均不致有所懷疑，得確信其為真實之程度者，即非不得據之為
有罪之認定。原判決論處上訴人連續販賣第一級毒品罪刑，係綜
合上訴人之部分自白，證人陳宏源、吳炳奇、蔡仁德之證詞，扣
案之海洛因、包裝袋及電話手機、電話通聯紀錄等直接、間接證
據，本於推理作用為認定犯罪事實之基礎。其中關於扣案之毒品
究係供上訴人自己施用，抑供販賣之用，上訴人販賣毒品有無營
利之意圖？均屬原審取捨證據及證據證明力判斷職權之問題，其
所為判斷，尚無悖乎一般經驗法則，自不得指為違法。次查證人
之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採
，法院仍得本其自由心證予以斟酌。而原判決採信同一被告之部
分自白或證人之部分證言時，當然排除其他部分之供詞或證言，
此為法院取捨證據法理上之當然結果，縱未於判決理由內說明捨
棄他部分供詞或證言之理由，仍於判決本旨無生影響，此與判決
理由不備之情形迥異。上訴人及證人陳宏源、吳炳奇於警局初訊
、偵查及審判中先後供述不一，原審本其自由心證，認其警訊、
偵查中部分供詞為可採，予以採信，其餘供詞為不實，加以摒棄
，亦屬其審判職權之合法行使，仍不得指為違法。末查刑事訴訟
法所稱依法應於審判期日調查之證據，係指與待證事實有重要關
係，在客觀上顯有調查必要性之證據而言，故其範圍並非漫無限
制，必其證據與判斷待證事實之有無，具有關連性，得據以推翻
原判決所確認之事實，而為不同之認定，若僅係枝節性問題，或
所證明之事項已臻明瞭，當事人聲請調查之證據，僅在延滯訴訟
，甚或就同一證據再度聲請調查，自均欠缺其調查之必要性，原
審未依聲請為無益之調查，皆無違法可言。上訴人連續販賣第一
級毒品之事實已臻明確，自無再傳訊介紹上訴人與陳宏源認識之
證人即綽號「阿忠」（林隆伊）之必要，況依卷內資料，上訴人
供陳僅知綽號「阿忠」，不知真實姓名，住居處所不明，找不到
了等語存卷足憑，原審未依聲請為無益之調查，尤無違誤之處。
上訴意旨置原判決上開明確論斷於不顧，對原審取捨證據及證據
證明力判斷之審判職權行使，任憑己見，或就同一證據資料為相
異之評價，或就不影響於判決本旨事項再為事實上之爭辯，均與
法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合，其上訴為
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    九    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  池  啟  明
                                法官  洪  佳  濱
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十三   日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
