【裁判字號】    95,台上,1222
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一二二二號
    上  訴  人  甲○○
                        巷24.
                        （另案在台灣台東監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院花
蓮分院中華民國九十四年十一月三日第二審判決（九十四年度上
訴字第一九一號，起訴案號：台灣台東地方法院檢察署九十三年
度偵緝字第九九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：原判決依憑警方在上訴
人自宅中，搜獲安非他命毒品、塑膠鏟、電子秤及空夾鏈袋等物
，即認定上訴人有販賣毒品之意圖，乃以臆測而入人罪與刑事訴
訟嚴謹證據法則及無罪推定原則相違背，上訴人對向何人購入，
分裝及購買之地點為何，之所以先後不一，乃為免透露來源出賣
他人，原審扭曲證人潘俊文之證言，為不合理之判斷，有欠公平
。上訴人係趁市場價格較低時而多買，僅為自己施用，且每包安
非他命０點四公克新台幣（下同）一千元，為市面價格，被查扣
四十一包，應是四萬一千元，原判決卻載四萬九千元，亦屬證據
上理由矛盾，請撤銷原判決云云。
惟查原判決依憑上訴人之部分自白、證人張東元、潘俊文之證言
，扣案之安非他命四十一包（鑑驗後餘毛重十五點九公克），內
政部警政署刑事警察局九十四年四月四日刑鑑字第0940025266號
鑑定書、第一審當庭勘驗扣案之塑膠鏟、電子秤、空夾鏈袋、安
非他命每包重量之勘驗筆錄等證據，資為認定上訴人有原判決事
實欄所記載之犯罪事實，因而維持第一審論處上訴人意圖販賣而
持有第二級毒品罪刑之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，已詳
述其所依憑之證據及理由。對於上訴人否認有販賣安非他命之意
圖，辯稱：扣案之安非他命係購入供己施用，電子秤是怕毒販訛
騙用來秤量購入之毒品，塑膠鏟子、空夾鏈袋則係用來分裝，以
利外出攜帶施用云云，經綜合調查證據之結果，認不可採，在判
決內說明其證據取捨及判斷之理由，原判決所為論述，核與卷證
資料相符，從形式上觀察，並無違背法令之情形。按認事採證、
證據之取捨及證據證明力之判斷，俱屬事實審法院之職權，苟無
違背證據法則，自不能指為違法。原判決對於上訴人有本件犯行
，已說明其依憑之證據及理由，對於上訴人之辯解，認不可採，
亦在判決內詳述其不予採納之理由，並無上訴意旨所指違背法令
之情形。查原判決理由中（第三頁），關於上訴人在第一審供承
一包０點四公克之安非他命在市面上價格約一千元，則以查獲之
安非他命數量計，上訴人若以市價將之售罄，約可得四萬九千餘
元，遠高於上訴人自承購入之一萬八千元價格，顯見其確有分裝
販賣牟利之意甚明之記載，其中有關查獲安非他命依市價售罄價
格之計算，顯有誤算（1000元〤 (15.95g÷0.4g）＝39.875元）
，屬裁判更正問題，不足以影響原判決就犯罪構成要件事實之判
斷。上訴意旨此部分指摘，尚非可據為適法之第三審上訴理由。
其餘上訴意旨所指，或為單純事實之爭執；或原審已加審酌、論
斷，屬原審得本於職權裁量之事項，已於判決內詳述其認事採證
及證據取捨、判斷之理由，為其職權之適法行使，並無違背證據
法則之情形；核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形均不
相適合。應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    九    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  洪  明  輝
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  趙  文  淵
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                                                      ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
