【裁判字號】    95,台抗,115
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第一一五號
    抗  告  人  豪旭實業有限公司
    法定代理人  乙○○
    抗  告  人  甲○○
                        樓
上列抗告人因與相對人金儀股份有限公司間請求確定訴訟費用額
事件，對於中華民國九十五年一月九日台灣高等法院裁定（九十
四年度抗字第一二二五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件抗告人對
於原法院所為廢棄台灣台北地方法院（下稱台北地院）九十四年
度聲更(一)字第一號裁定，改命抗告人應賠償相對人訴訟費用額新
台幣三萬零二百四十三元本息之裁定（下稱系爭裁定）再為抗告
，係以：相對人對伊等聲請確定訴訟費用額事件，經台北地院九
十二年度聲字第一五六七號裁定確定伊等應賠償之訴訟費用額確
定為零元，相對人提起抗告，經原法院九十三年度抗字第一三九
五號裁定駁回確定，相對人雖提起再審，亦遭原法院九十三年度
再字第七八號裁定駁回確定，應生民事訴訟法第四百條一事不再
理原則之拘束效力，系爭裁定竟認確定訴訟費用額裁定非確定之
終局判決，無民事訴訟法第四百條規定之既判力可言，且系爭裁
定計算確定訴訟費用之方法錯誤，適用法規顯有錯誤云云，為其
論據。按民事訴訟法第四百條第一項規定確定判決之既判力，惟
於判決主文所判斷之訴訟標的，始可發生（本院七十三年台上字
第三二九二號判例參照），確定訴訟費用額之裁定，並非確定判
決，不適用該條規定。原法院以抗告人再為抗告所陳理由並無所
涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，因認其再抗告不應許
可，以裁定予以駁回，經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁
定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    九    日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日
                                                  Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
