【裁判字號】    95,台抗,121
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    補充判決
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第一二一號
    抗  告  人  甲○○
                        送達代收人  陳福寧律師
                乙○○
上列抗告人因與全坤興業股份有限公司（原名保固股份有限公司
）間聲請補充判決事件，對於中華民國九十四年十二月五日台灣
高等法院裁定（九十四年度聲字第三六四號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按聲請補充判決以訴訟標的之一部或訴訟費用之裁判有脫漏者為
限，為民事訴訟法第二百三十三條第一項所明定。次按債權人以
各連帶債務人為共同被告提起給付之訴，以被告一人提出非基於
其個人關係之抗辯，而經法院認為有理由者為限，始得適用民事
訴訟法第五十六條第一款之規定。本件原法院以：相對人全坤興
業股份有限公司於第一審法院係基於侵權行為之法律關係，請求
抗告人及共同被告吳國棟連帶負損害賠償責任之連帶債務，第一
審法院為相對人勝訴之判決，吳國棟提起第二審上訴之行為，既
經認為無理由而受不利之判決，則吳國棟提起第二審上訴之行為
，尚不及於抗告人，自無須就抗告人部分併予判決，因而駁回抗
告人補充判決之聲請。依首開說明，洵無違誤。抗告論旨，猶執
陳詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    九    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
