【裁判字號】    95,台上,1229
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一二二九號
    上  訴  人  甲○○
                        53號（另案在國防部南部地方軍事看
                        守所.
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十四年十二月九日第二審判決（九十四年
度上訴字第一六三九號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九
十四年度偵字第一一０六七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判決
違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違背
法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由狀並未依據卷內訴訟
資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所指摘
原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不
相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
原判決維持第一審論處上訴人甲○○槍砲彈藥刀械管制條例第七
條第四項之未經許可寄藏爆裂物罪之判決，駁回其在第二審之上
訴，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人
否認犯罪所辯：不知該枚土製爆裂物具有殺傷力之辯詞，如何不
足採信，已依據卷內資料予以指駁及說明；從形式上觀察，原判
決並無違背法令之處。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判
決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，仍執前詞謂：上訴人
真的不知道那顆土製爆裂物有殺傷力，不然不會讓友人寄放云云
，係單純為事實上之爭辯，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上
訴違背法律上之程式，應予駁回。又本件為程序判決，上訴人上
訴意旨請求從輕量刑，無從審酌，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    九    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十三   日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
