【裁判字號】    95,台上,1205
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一二０五號
    上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        13號.
                乙○○
                        13號.
上列上訴人因被告等貪污案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十四年三月九日第二審判決（九十三年度上訴字第一○八
七號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十年度偵字第七一
三七號、第九三八四號、第九七○七號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決以公訴意旨略稱：被告甲○○與楊子濬（原名為楊濱
鴻，業經判決無罪確定），於民國八十一、二年間分別擔任台南
市警察局消防隊一組組長及組員職務，均係依據法令從事公務之
人員。彼二人明知其等所掌管之公共安全檢查、新蓋建築物申請
建築、使用執照之會審、會勘等業務。與王榮添、楊秀春夫婦所
開設之宜航有限公司（下稱宜航公司）有職務上之利害關係。竟
共同基於犯意之聯絡，利用彼等在台南市消防業界之影響力，由
甲○○出面向王榮添要求入股宜航公司擔任股東。王榮添為借助
甲○○與楊子濬二人職務上之影響力，遂應允其二人以插暗股之
方式，各出資新台幣（下同）十萬元（即一股）加入該公司為股
東，並約定每年分紅二次。而甲○○與楊子濬於審核台南市新蓋
建築物申請建築、使用執照之會審、會勘時，即利用彼等職務上
之影響力，要求業者採用王榮添所開設宜航公司及營裕有限公司
（下稱營裕公司）之產品。使王榮添得以銷售消防器材而獲得較
高之利潤，事後由王榮添支付紅利予甲○○及楊子濬，計甲○○
、楊子濬分別圖得不法利益八十二萬八千八百三十三元、四十二
萬八千八百三十三元。又甲○○自八十一年間起，藉其擔任前開
職務之權勢，以協助宜航、營裕二公司取得消防工程之報酬為由
，向王榮添要求按月支付「顧問費」。王榮添畏於其權勢，乃自
八十一年間起至八十三年間止，按月支付甲○○三萬元。嗣因王
榮添無力負擔，遂減為每月一萬元，迄至八十五年四、五月間為
止。而甲○○於八十五年五月間，雖因涉嫌貪污案件遭停職，仍
向王榮添按月收受「顧問費」二萬元，迄至八十七年五月至六月
間止。上述「顧問費」或由王榮添至消防局當面交予甲○○，或
由甲○○前往營裕公司領取，或由與甲○○有犯意聯絡之被告乙
○○（甲○○之妻）代為至營裕公司領取；總計甲○○收受「顧
問費」約二百十八萬餘元等情。因認甲○○除涉犯刑法第一百三
十一條第一項圖利罪嫌外，並與劉玉玲共同涉犯貪污治罪條例第
四條第一項第二款之藉勢勒索罪嫌。惟經審理結果，認為尚不能
證明被告等犯罪，因而維持第一審諭知被告等均無罪之判決，而
駁回檢察官在第二審之上訴，固非無見。
惟查：(一)、本件公訴意旨指甲○○於案發當時為台南市警察局消
防隊第一組組長，其明知所掌管之公共安全檢查、新蓋建築物申
請建築及使用執照之會審（勘）等職務，與王榮添所開設之宜航
公司之業務具有利害關係，竟利用其影響力，以插暗股之方式，
出資十萬元加入該公司為股東，並約定每年分紅二次，而於審核
台南市新蓋建築物申請建築及使用執照之會審、會勘時，即利用
其職務上之影響力，要求業者採用王榮添所經營之宜航及營裕公
司之產品。使王榮添得以銷售消防器材而獲得較高之利潤，事後
分配紅利，計圖得不法利益八十二萬八千八百三十三元等情，認
甲○○此部分所為合於公務員服務法第十三條第三項前段所指「
利用權力圖利」之情形。應依刑法第一百三十一條之圖利罪處斷
。原判決理由亦說明甲○○有以王建宗之名義出資十萬元加入宜
航公司為股東，而藉以分配股利二次之事實；並說明甲○○當時
係台南市警察局消防隊（第一組）組長，負責台南市政府轄區公
共安全檢查、新蓋建築物申請建築及使用執照之會審、會勘等職
務，與宜航公司所經營消防馬達及發電機買賣之業務間，具有職
務上之利害關係；王榮添為拓展宜航公司之業務，認為甲○○之
身分對其業務有所助益，因而邀請甲○○入股云云（見原判決第
十七頁第六行起至第十八頁第五行）。倘若無訛，則甲○○當時
之身分及職務，既與宜航公司所經營之業務具有利害關係，竟以
插暗股之方式加入該公司為股東，並藉以分配股利，則其是否有
利用其職務上之權力而圖利之情形？即饒有深入探研之餘地。究
竟甲○○之職務與宜航公司之業務具有如何之利害關係？何以王
榮添認為甲○○加入該公司為股東，對於該公司業務之拓展有所
助益？又甲○○之職務既與宜航公司之業務具有利害關係，何以
其竟不避嫌，而仍以插暗股之方式入股該公司？其動機或目的何
在？再者，甲○○入股該公司後，有無利用其職務上之權力或影
響力，迫使業者採用王榮添所經營之宜航或營裕公司所銷售之消
防安全器材，否則即藉安全檢查或及審核使用執照會審（勘）之
機會加以刁難，從而使王榮添得以增加其銷售業績而獲取較高利
潤之情形？以上疑點與甲○○究竟有無「利用權力」而圖利自己
及王榮添有關，原審俱未詳加調查審究明白，僅謂甲○○之所以
入股宜航公司，係因王榮添認為甲○○之身分對其拓展業務有所
助益，而邀其入股，是甲○○雖入股宜航公司並分配股利，尚難
認其有何「利用權力」入股及領取股利之行為云云，與公務員服
務法第十三條第三項之「利用權力」之要件不合，而為其有利之
認定（見原判決第十八頁第三行至第八行），尚嫌速斷。又按對
於主管或監督之事務，明知違背法令，直接或間接圖自己或其他
私人不法利益，因而獲得利益者，應成立貪污治罪條例第六條第
一項第四款之圖利罪。原判決雖認為甲○○所為與公務員服務法
第十三條第三項之「利用權力圖利」之構成要件不合，而不能依
刑法第一百三十一條處斷，但對於甲○○前揭所為是否有貪污治
罪條例第六條第一項第四款所規定之圖利情形？應否成立該罪？
則未一併加以審究及說明，遽為無罪之諭知，亦有調查未盡及理
由不備之違誤。(二)、卷查證人王榮添於法務部調查局台南市調查
站（下稱台南市調查站）調查時證稱：「當初我成立宜航公司主
要目的係在銷售消防器材，為拓展本公司在台南地區之業務，遂
答允由甲○○、楊子濬二人每人出資十萬元，以插暗股之方式加
入本公司，因當時甲○○、楊子濬二人擔任台南市警察局消防隊
一組組長及組員，主要負責台南市各建物消防工程進行會審、會
勘之公共安全業務，經由渠二人之影響力，甚多業主即將消防工
程交由宜航公司承作」、「因渠二人（指甲○○、楊子濬二人）
為本公司幕後股東，透過渠等二人之影響力，當時台南市消防業
界送審之消防工程，其中有關消防馬達項目之器材，均需向本公
司採購，否則送審資料不易過關，為感謝渠二人之協助，故自八
十年迄八十四年間退股為止，渠等二人每年分配之盈餘約三、四
十萬元」、「因消防界都知甲○○與我共同投資宜航公司，所以
消防馬達部分銷售比較好」、「（你如何得知台南市消防業界送
審消防工程若採你們公司的消防馬達較易過關？）外面傳的」等
語（見偵查卷(一)第九十八頁、第一○五頁）。楊子濬在台南市調
查站亦陳稱：「我在擔任台南市警察局消防隊一組組員時，對當
時一組組長甲○○部分選擇性的安檢業務行徑認為早晚會出事，
因當時一組業務係負責新大樓安檢，有些案子我認為安檢有問題
，但他仍執意要通過，所以我才會向當時消防隊隊長吳明芳申請
調動」等語（見偵查卷(一)第二○五頁、第二○六頁）。於檢察官
偵訊時亦陳稱：「甲○○有他的人馬（業務），如建物安裝與甲
○○較熟業者的消防設備，就較易通過安檢，如未採用他較熟業
者的消防設備，他就會刁難」等語（見偵查卷(一)第二一一頁反面
）。證人王銘烔於台南市調查站調查時亦陳稱：「大約是八十三
年左右，有一次同業聚會，現場大家閒聊，有聽到同業向王榮添
談到其整套式的幫浦，台南市的業界沒有王榮添經手的幫浦好像
就過不了，甲○○是不是你們股東之類的談話」、「我確實有聽
說過，使用宜航公司的幫浦，消防檢查會較易過，請檢察官再訊
問其他業者」等語相符（見偵查卷(一)第一一○頁反面、偵查卷(二)
第二十六頁反面）。若彼等前揭所述俱屬可信，則甲○○不僅基
於圖利之目的而入股宜航公司，且於入股後，亦有利用其職務上
之權力，迫使業者採用宜航或營裕公司所銷售之消防安全器材設
備，否則即藉安全檢查或及審核使用執照之機會加以刁難之情形
。原判決雖以證人王銘炯、王榮添前揭所述均係傳聞之詞，為認
無證據能力，而不予採信。而楊子濬於原審已改稱：「因為甲○
○比較喜歡交朋友，有些不擅交際的廠商他就認為與他個性不合
，所以對廠商態度有的就比較積極，有的就比較消極，但這與我
入股宜航公司沒有關係」、「（所謂甲○○選擇性的安檢，是否
包括宜航公司業務部分？）沒有，因為他對一些案件會比較積極
，對一些廠商會比較積極的應對，會積極的去處理，所以我主觀
上才會認為他可能跟那個廠商不錯，但整個案子不是針對某個器
材，因為消防設備檢查時是檢查整個器材，消防檢查有四大部分
，有一、二十種器材要檢查，王榮添賣的幫浦僅是安檢的一小項
……」等語，認楊子濬在台南市調查站及檢察官偵訊時之供證，
尚難佐證甲○○有利用權力圖利之情事（見原判決第十九頁第五
行至倒數第四行）。然查王榮添係宜航、營裕公司之負責人，其
前揭所述關於邀請甲○○、楊子濬入股之原因，暨其二人入股後
如何利用其職務上之權力，以增加該公司銷售消防器材之業績等
情，應屬其本人親身經歷之事實，而非全屬傳聞之詞。原審未綜
觀其陳述之全盤意旨，並詳查其所述是否屬實，僅執其中「（你
如何得知台南市消防業界送審消防工程若採你們公司的消防馬達
較易過關？）外面傳的」一語，遽謂其所述全屬傳聞證據，而認
無證據能力，其採證自有偏頗。又王銘炯雖稱其前揭所述之情形
（即業者若未採用宜航公司之消防器材即不易通過檢查，反之則
較易通過等情），係其聽聞同業之人向王榮添所談及云云。然查
上開情形之有無既與本件犯罪事實之認定攸關，原審基於公平正
義及發現真實之義務，自應進一步向王榮添訊問以究明其原委，
或向王銘烔查明該同業者之姓名及住所，並加以傳訊，以究明實
情。乃原審並未就此深入加以調查根究明白，遽謂王銘烔所述係
傳聞之詞，而認無證據能力，亦嫌調查未盡。又證人楊子濬於台
南市調查站調查及檢察官訊問時，已指證甲○○有利用其職務上
之影響力迫使業者採用與其較熟業者（指宜航或營裕公司）所銷
售之消防安全器材設備，否則即藉安全檢查或及審核使用執照之
機會加以刁難之情形。其嗣後於原審翻異前詞，而改為有利於甲
○○之陳述，究屬實情？抑或出於迴護甲○○所致？亦有探究之
餘地。原審對此未深入調查審究明白，僅以楊子濬嗣後於原審已
改為前揭有利於甲○○之陳述，遽認楊子濬在台南市調查站調查
及檢察官偵訊時之供述不足採為佐證，亦嫌調查未盡。(三)、公訴
意旨另指甲○○自八十一年間起，藉其擔任前開職務之權勢，以
協助營裕、宜航二公司取得消防工程之報酬為由，向王榮添要求
按月支付「顧問費」。王榮添畏於其權勢，乃自八十一年間起至
八十七年五、六月間止，按月支付甲○○一萬元至三萬元不等。
其間或由王榮添將現金或支票送交甲○○，或由甲○○前往營裕
公司領取，或由知情之乙○○代至營裕公司領取，總計收受「顧
問費」約二百十八萬元等情，因認甲○○、乙○○共同涉犯貪污
治罪條例第四條第一項第二款之藉勢勒索財物罪嫌。並舉證人王
榮添、楊秀春在台南市調查站之證詞，以及如原判決附表二之一
所示之支票六張、附表二之二所示之支票八張，暨宜航公司支票
日曆簿（其上記載受款人為「王朝顧問費」或「顧問費」）為證
。原判決雖以王榮添在台南市調查站調查及檢察官偵訊時僅稱：
甲○○當時生活費用龐大，每月賺的錢不夠用，暗示伊要每月給
其一筆費用，伊為維持彼此關係及業務之拓展，遂應允以「顧問
費」之名義每月支付款項予甲○○等語，並未指證甲○○有利用
權勢對其恐嚇勒索財物之情形。且王榮添、楊秀春在台南市調查
站調查時，就彼等支付甲○○二萬元顧問費之時間，究係在八十
五年八月五日甲○○被停職以後，抑或在八十六年初，彼此所述
不一。而王榮添於台南市調查站調查時並未言及有交付「顧問費
」予乙○○之情事，於偵查中卻稱伊等有將「顧問費」交予乙○
○，前後亦有不符。況王榮添若係因畏懼甲○○之權勢而支付「
顧問費」，何以其於甲○○停職期間（即八十五年五月八日起至
八十七年七月十五日止），仍按月給付「顧問費」，而於其復職
後反而停止支付「顧問費」？至原判決附表二之一所示之支票六
張，雖分別經甲○○、乙○○提示兌領，但其中編號(1)至編號(5)
所示支票五張之發票日期係自八十六年一月八日起至八十七年二
月十日止，均在甲○○停職期間，自非甲○○所能假藉權勢對王
榮添勒索。另編號(6)所示支票之發票日雖係在八十四年四月五日
，但據王榮添證稱此部分之錢很混亂，其中尚包括神明之衣服錢
、賭債及個人債務問題等語，亦不能證明係所謂之「顧問費」。
又甲○○、乙○○已否認有收受原判決附表二之二所示支票八張
之情事，上開支票日曆簿上雖記載受款人為「王朝顧問費」或「
顧問費」，但此為楊秀春個人之記載，是否實情，尚非無疑，且
卷內並無證據足以證明上述支票曾由甲○○夫婦收受或提領，因
認尚不能證明甲○○、乙○○有此部分犯行，而為其二人無罪之
諭知。惟查證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異時，
究竟何者為可採，法院仍得參酌其他證據本於確信之心證予以取
捨，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均不得採信；茍其基本
事實之陳述與真實性無礙時，則仍非不得予以採信。查證人王榮
添、楊秀春於台南市調查站調查及檢察官偵訊時，就甲○○夫婦
按月向宜航公司收取一萬元至三萬元不等「顧問費」之基本事實
，所述始終一致。雖其等就何時開始支付「顧問費」二萬元之細
節，彼此所述略有出入，而王榮添對於乙○○有無出面代收「顧
問費」，前後所述亦未盡相符，但此究係因證人虛偽陳述所致？
抑因時間久隔，一時記憶失誤所造成？尚非無疑。原審未詳細審
究其原委，僅以其等陳述有前述輕微瑕疵，遽予摒棄不採，自嫌
速斷。又王榮添雖證稱其於甲○○停職期間仍按月交付「顧問費
」二萬元，而原判決附表二之一編號(1)至編號(5)所示支票五張亦
均在甲○○停職期間所簽發，均不能證明甲○○有收取「顧問費
」之事實。但甲○○縱因涉案而遭停職處分，但並不能排除其將
來有復職之可能，若王榮添為顧及爾後事業之順利，於甲○○停
職期間仍依原先之約定支付「顧問費」，甚至慮及甲○○停職期
間無收入，而提高「顧問費」至二萬元，亦非情理之外。原判決
謂王榮添不可能在甲○○停職期間仍迫於其權勢而支付「顧問費
」一節，亦屬速斷。至原判決附表二之二所示支票八張之支票日
曆簿上記載受款人「王朝顧問費」或「顧問費」，雖係楊秀春個
人所為，但若甲○○並無領取「顧問費」之事實，何以王榮添、
楊秀春均一再指證甲○○夫婦有按月收取「顧問費」之情事？楊
秀春何以又在支票日曆簿上為上述不實之記載？其動機或目的何
在？亦滋疑竇。究竟王榮添有無自八十一年間起，至八十七年六
、七月間止，按月支付甲○○一萬元至三萬元不等之金額？若有
，其支付之原因究係借款？贈與？或如公訴意旨所指之「顧問費
」？若係「顧問費」，則甲○○若未利用其身分或權勢向王榮添
要求按月支付該款項，何以王榮添竟願長期按月支付「顧問費」
予甲○○？其原因何在？又甲○○若有利用其前揭公務員身分及
職權向王榮添要求按月支付「顧問費」之事實，縱未實施恐嚇勒
索之手段，而不構成貪污治罪條例第四條第一項第二款之藉勢勒
索財物罪，但是否構成同條例第六條第一項第四款或第五款之圖
利罪或其他罪名？以上諸多疑點與被告等此部分所為究竟有無刑
責攸關，猶有深入根究調查明白之必要。原審未詳加審究釐清明
白，遽為被告等均無罪之諭知，亦嫌調查未盡。檢察官上訴意旨
執以指摘原判決不當，尚非全無理由，應認原判決有撤銷發回更
審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    九    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月          日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
