【裁判字號】    95,台非,53
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    常業重利
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十五年度台非字第五三號
    上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
    被      告  甲○○
                        18之.
上列上訴人因被告常業重利案件，對於台灣高等法院中華民國九
十二年三月十九日第二審確定判決（九十二年度上更(一)字第三八
號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署八十五年度偵字第一三
四八二號），認為部分違法，提起非常上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○違背法令部分撤銷。
    理  由
非常上訴理由稱：「按前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，或受有
期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，五年以內未曾受有期
徒刑以上刑之宣告，而受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告
者，始得宣告緩刑，刑法第七十四條有明文規定。因此在判決前
已受有期徒刑以上刑之宣告確定者，即不合於緩刑條件（最高法
院五十四年台非字第一四八號判例參照）。查本件被告甲○○前
因重利等案件，經台灣高等法院於九十年十月四日以九十年度上
訴字第二五五八號判決共同以乘他人急迫，貸以金錢，而取得與
原本顯不相當之重利為常業，處有期徒刑壹年陸月；又共同意圖
為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，處有期徒刑捌
月，應執行有期徒刑貳年確定，有該案件判決書、全國刑案資料
查註表可稽。乃原判決以被告犯本件重利罪，於九十二年三月十
九日判處被告有期徒刑壹年時，對於此項應依職權調查之事項未
予調查，竟併諭知緩刑肆年；其宣告緩刑係在被告前受有期徒刑
以上刑之宣告確定五年以內，依上開說明，其諭知緩刑自有適用
法則不當之違背法令。案經確定，爰依刑事訴訟法第四百四十一
條、第四百四十三條提起非常上訴，以資糾正。」等語。
本院按刑法第七十四條之規定，得宣告緩刑者，以未曾受有期徒
刑以上刑之宣告，或前受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦
免後，五年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告為要件。是凡在判
決前已經受有期徒刑以上刑之宣告確定，尚未執行完畢者，即不
得宣告緩刑。本件被告甲○○前因重利等罪案件，經台灣高等法
院於民國九十年十月四日以九十年度上訴字第二五五八號刑事判
決判決被告犯常業重利罪，處有期徒刑一年六月；又共同意圖為
自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，處有期徒刑八月
，應執行有期徒刑二年，被告不服提起第三審上訴，經本院於九
十年十二月十三日以上訴違背法律上之程式，駁回其上訴確定在
案，有該案判決書及被告前科紀錄表可稽，則原審於九十二年三
月十九日為本案被告等重利等罪判決時，被告前案宣告刑既尚未
執行完畢，自不得再為緩刑之宣告，乃原判決竟仍對被告予宣告
緩刑，自屬違背法令。案經確定，非常上訴執以指摘，洵有理由
，惟原判決尚非不利於被告，故僅將原判決關於上開宣告甲○○
緩刑違背法令部分撤銷，以資糾正。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十七條第一項第一款前段，
判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    九    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
                                法官  林  勤  純
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十五   日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
