【裁判字號】    95,台上,1202
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一二０二號
    上  訴  人  甲○○○ ○○.
                        男西.
                        護照.
                        在台.
    選任辯護人  鄭懷君律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十四年十二月二十二日第二審判決（九十四年度上訴字
第三三二０號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十四年度
偵字第五二七七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查上訴期間為十日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第三百四十
九條前段定有明文。本件上訴人甲○○○ ○○○○○○ ○○○○○○○○○○因違反
毒品危害防制條例案件，經原審判決後，於民國九十四年十二月
三十日合法送達，有送達證書附卷可按，上訴人羈押在台北縣土
城市台灣台北看守所，其未經監所長官，直接具狀向原審法院提
出上訴狀，上訴期間經扣除在途期間二日，截至九十五年一月十
一日業已屆滿，其期間之末日又非星期日、紀念日或其他休息日
，乃延至同月十二日始行提起上訴，顯已逾期，其上訴自非合法
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    九    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十三   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
