【裁判字號】    95,台抗,119
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    離婚等再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第一一九號
    抗  告  人  甲○○
                        8號
                        旗山.
上列抗告人因與乙○○間請求離婚等再審事件，對於中華民國九
十四年十二月九日台灣高等法院裁定（九十四年度家再字第九號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按再審之訴應於三十日之不變期間內提起，前項期間自判決確定
時起算，但再審之理由知悉在後者，自知悉時起算，民事訴訟法
第五百條第一項、第二項定有明文。又同法第四百九十六條第一
項第一款所謂適用法規顯有錯誤，係指確定判決違背法規或現存
判例解釋而言，故當事人自收受判決正本之送達時，對於判決理
由，有無適用法規顯有錯誤之情形，即可知悉。本件抗告人於前
訴訟程序與相對人乙○○間請求離婚等事件，抗告人對於原法院
九十年度家上字第八九號判決，就請求抗告人於其女薛祥芬於大
學畢業前，應按月給付新台幣二萬二千五百元扶養費部分，以有
民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款事由，向原法院提起再
審之訴，惟前開確定判決係於民國九十年十月二日送達抗告人收
受，有送達證書可證（見上開二審卷(二)第二六六頁），乃抗告人
遲至九十四年十月十八日始提起本件再審之訴，顯已逾三十日不
變期間。其再審之訴不合法，原法院因以裁定予以駁回，經核於
法洵無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由
。又抗告人對於原法院九十年度家上字第八九號判決有無適用法
規錯誤之再審事由，於收受該判決時即已知悉，此與其何時收受
另案提起台灣高等法院高雄分院九十一年上易字第一九六號判決
無涉，併此敘明。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    九    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十一  日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
