【裁判字號】    95,台上,1191
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一一九一號
    上  訴  人  甲○○
                        另案在台灣台北監獄台北分監執行）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十四年十二月二十三日第二審判決（九十四年度上訴字
第三九八二號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度
毒偵字第三七二０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決維持第一審論上訴人甲○○以施用第一級毒品罪，
累犯，處有期徒刑柒月之判決，駁回上訴人在第二審關於此部分
之上訴，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式
上觀察，原判決並無違背法令情形。上訴人之上訴意旨僅謂：上
訴人前此雖曾施用第一級毒品海洛因，但已很久不再施用，案發
時僅施用第二級毒品安非他命，並未施用海洛因，只因身上被查
獲海洛因，才不得不認罪，原判決僅以警方採尿驗出有鴉片反應
，即論上訴人施用第一級毒品罪刑，殊有未洽等語；並未依據卷
內資料，具體表明原判決如何違背法令，置原判決明白之論敘於
不顧，仍執前詞為事實上之爭辯，難謂已符合首揭法定上訴要件
，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。上訴人另被訴施用第二
級毒品部分，業經原審法院以裁定駁回上訴人該部分之第三審上
訴，已確定，附為敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    九    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十五   日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
