【裁判字號】    95,台抗,123
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第一二三號
    抗  告  人  甲○○
                        46巷.
                乙○○
上列抗告人因與合作金庫銀行股份有限公司間清償債務事件，對
於中華民國九十四年十一月九日台灣高等法院台南分院裁定（九
十四年度上字第四一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於
第一審判決向原法院提起第二審上訴，未據預納裁判費，經第一
審法院以裁定命於裁定送達後七日內補正，該項裁定已於民國九
十四年八月十一日送達，有卷附送達證書足據。至九十四年十一
月九日止，尚未據補正，原法院因認其上訴為不合法，以裁定駁
回，於法並無違背。抗告論旨，徒以伊一向做小生意度日，負債
達新台幣三百萬元，無資力繳納裁判費等詞，指摘原裁定不當，
聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    九    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十一  日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
