【裁判字號】    95,台抗,88
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    違反殘害人群治罪條例
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十五年度台抗字第八八號
    抗  告  人  甲○○
                        28號.
上列抗告人因自訴被告乙○○違反殘害人群治罪條例案件，不服
台灣高等法院中華民國九十二年七月十五日駁回其自訴之裁定（
九十二年度自字第五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以殘害人群治罪條例第二條第一項第二款之罪，係以
意圖使某一民族、種族或宗教團體之分子遭受身體上或精神上之
嚴重傷害，為其構成要件，而此犯罪行為之有無，應賴客觀上證
據佐證之。查存放款之利率究以如何為宜，應就多方考量，而貨
幣政策原即依市場機制等因素為專業之判斷，並非身為中央銀行
總裁之彭淮南，憑諸個人之意圖所能左右，尚難僅因彭淮南所採
取之金融、貨幣等政策未符抗告人之所盼，或因存款低利率、放
款利率未降低、發行面額新台幣二千元紙鈔，遽予推測彭淮南係
意圖使漢族團體之分子遭受身體上或精神上之嚴重傷害。被告乙
○○尤未可認有幫助彭淮南犯罪之犯行。況抗告人未能舉出任何
事據，證明被告涉幫助犯殘害人群治罪條例第二條第一項第二款
之罪。因認被告犯罪嫌疑不足，乃駁回抗告人之自訴，經核於法
洵無不合。抗告意旨仍執陳詞指摘原裁定不當，並謂原審就本案
前已判決自訴不受理，復又裁定駁回本件自訴，一案二判，令人
費解，且未依刑事訴訟法第三百二十六條第一項之規定傳喚抗告
人及被告，進行訊問程序，即以裁定駁回自訴，自屬違法云云。
然有關抗告人自訴被告涉犯刑法第三百五十二條之毀損文書罪、
第一百九十五條第一項之偽造紙幣罪及貪污治罪條例第六條第一
項第四款之圖利罪嫌部分，原審固已判決不受理在案，但抗告人
自訴被告涉犯殘害人群治罪條例第二條第一項第二款之罪之幫助
犯部分則未判決，另以裁定駁回自訴，此有原審法院九十二年度
自字第五號刑事判決在卷可稽，而刑事訴訟法第三百二十六條第
一項係規定「法院或受命法官得於第一次審判期日前訊問自訴人
、被告及調查證據，……。」至是否傳喚自訴人及被告訊問乃屬
任意規定，法院可依案情審酌決定，抗告人遽指未予傳喚訊問調
查，即為違法，要屬誤會。抗告意旨漫言指摘原裁定不當，為無
理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    九    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  洪  明  輝
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  趙  文  淵
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十四   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
