【裁判字號】    95,台抗,112
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    請求執行費用聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第一一二號
    抗  告  人  甲 ○ ○
                          31.
                乙○○○
上列抗告人因與相對人台北國際商業銀行股份有限公司間請求執
行費用聲請訴訟救助事件，對於中華民國九十四年九月十四日台
灣高等法院裁定（九十四年度聲字第二七八號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八預納裁判費
，此為必須具備之程式。又當事人提起抗告同時聲請訴訟救助，
於法院駁回其訴訟救助之裁定經合法送達後，已逾相當期間，仍
未繳納裁判費者，參照民事訴訟法施行法第九條之規定，可認其
明知抗告要件有欠缺，得不定期間命其補繳裁判費而逕行駁回其
抗告。本件抗告人就其與相對人間請求執行費用事件，不服原法
院九十四年度聲字第二七八號駁回其訴訟救助之裁定，提起抗告
，未據預納裁判費，雖即聲請訴訟救助，惟業經本院以九十四年
度台聲字第九五二號裁定駁回，此項裁定，已於民國九十五年一
月十三日送達，有卷附送達證書足據。抗告人迄今仍未繳納裁判
費，依上說明，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十四條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    九    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十二  日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
