【裁判字號】    95,台抗,114
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    聲請假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第一一四號
    再 抗告 人  乙○○
    訴訟代理人  楊俊雄律師
上列再抗告人因與相對人甲○○間聲請假處分事件，對於中華民
國九十四年六月八日台灣高等法院裁定（九十四年度抗字第一五
二六號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為
理由，並經原法院許可者為限。前項許可，以原裁定所涉及之法
律見解具有原則上之重要性者為限。民事訴訟法第四百八十六條
第四項、第五項定有明文。又原法院認再抗告應行許可，並添具
意見書，逕將訴訟卷宗送交再抗告法院，再抗告法院審查原法院
所添具意見書，認再抗告不應准許，並不受該意見書所載許可再
抗告理由之拘束，而得逕以裁定駁回之。本件原法院以：按民事
訴訟制度，原為保護私法上權利而設，其中保全程序之假處分請
求標的，亦應以私法上之法律關係為限。查本件再抗告人請求禁
止相對人向台北縣政府領取權利移轉證書及向台北縣三重地政事
務所辦理台北縣三重市○○段六五五之二號土地之所有權移轉登
記，惟該土地係台北縣政府執行經濟部水利署委辦之二重疏洪道
拆遷戶安置計畫，依法所應配售登記予相對人之土地，此有台北
縣政府民國九十四年五月十七日北府地區字第０九四０三八五八
０一號函附卷可稽，而台北縣政府執行中央機關委辦事項作業，
係屬公法上之行為，故相對人是否可以領取上開土地之權利移轉
證書，並據該證書辦理土地所有權登記，係屬公法上之法律關係
問題，而非私法上之法律關係，再抗告人依法即不得聲請本件為
假處分云云。再抗告意旨固以：相對人可否向台北縣政府領取上
開土地之權利移轉證書，並據該證書辦理土地所有權登記，係屬
私法上之法律關係問題，而非公法上之法律關係，是原裁定適用
法規顯有錯誤云云，並經原法院許可。惟查依原法院所添具意見
書觀之，原裁定所涉及法律見解並無適用法規顯有錯誤之情事，
其再抗告不應許可，自應予以駁回。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    九    日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十一  日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
