【裁判字號】    95,台上,1244
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一二四四號
    上訴人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十三年一月六日第二審判決（九十二年度上訴字第一七○九號，
起訴案號：台灣台北地方法院檢察署八十八年度偵字第二四八二
四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或係
對原審已調查明確並於判決內論駁或說明之事項，徒憑己見重為
事實之爭辯，或任意指摘，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，即應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。上訴意旨略稱：上訴人受陳木火之繼承人陳德祥委託規劃
遺產事宜，為虛應該委託人，僅製作假本票向法院聲請裁定，即
持向財政部台北市國稅局申報，當然即遭駁回，維持遺產稅之正
確核定，足見上訴人並非故意影響國家稅務之公平性。且上訴人
於繳清稅款結案後，即將製造假債權之本票交付陳德祥銷燬，未
發生任何受害情事，上訴人並已悔過，絕不再犯，請求改判為如
第一審判決之罪刑云云。
惟查：原判決撤銷第一審關於違反公司法以外部分之判決，改判
依牽連犯從一重論處上訴人共同意圖供行使之用，而偽造有價證
券罪刑，係依憑上訴人甲○○之供述，證人詹金秋、陳德祥、劉
寶珠、曾鈺琪、蘇淑華、黃慶麟、謝明旭之證供，及卷附付款收
據、原判決附表所示之本票、借據、民事聲請狀、裁定書、民事
裁定確定證明書等證據，為其論罪之依據，所為推理論斷於證據
法則並無違背。又刑法之偽造有價證券罪，係在維護有價證券之
公共信用與交易安全，並不以發生損害為必要；原判決既認定上
訴人確有偽造本票並持以行使之事實，乃據以論科，於法自無違
誤。上訴意旨並未依據卷內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種
法則或如何適用不當，係對原審已調查明確並於判決內論駁或說
明之事項，徒憑己見重為事實之爭辯，或任意指摘，自與法律規
定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。綜上說明，應認本
件上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    九    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十四   日
                                                    Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
