【裁判字號】    95,台上,1184
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一一八四號
    上  訴  人  甲○○
                        弄4之3號（另案在台灣台北戒治所戒
                        治中）.
上列上訴人因偽造貨幣案件，不服台灣高等法院中華民國九十四
年十二月十六日第二審判決（九十四年度上訴字第八三八號，起
訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十三年度偵字第八五一號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決認定上訴人甲○○明知綽號「阿劣哥」之成年
男子所販賣之新台幣（下同）一千元、五百元紙幣係屬偽造，乃
意圖供行使之用而收集之，先以真、偽鈔一比五比例販入，再以
一比三點五之比例售出，以賺取差價牟利。嗣盛志佳經警授意聯
繫上訴人佯稱欲以十萬元購買偽鈔，上訴人告以真、偽鈔以一比
三點五之比例買賣，遂約定於民國九十二年四月五日晚上十一時
許在台北市○○路、成都路口進行交易，由上訴人先行交付偽裝
買主之警員楊卓昌數張一千元、五百元之偽造通用紙幣以資取信
，再帶領楊卓昌至其放置於中山堂旁花圃處，指示楊卓昌自行拿
取其餘偽造紙幣（前後共交付三百五十二張面額一千元、三張面
額五百元偽造紙幣），經楊卓昌取得偽造紙幣後，始為警查獲。
因而撤銷第一審之不當判決，改判仍論處上訴人意圖供行使之用
，而收集偽造之通用紙幣罪刑。已綜核全部卷證資料，詳加斟酌
論斷，敘明其所憑之證據及認定之理由，而以上訴人否認犯罪所
持之辯解為不足採，予以指駁綦詳，俱有卷存之證據資料可資覆
按。從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查證據之取
捨及證據證明力如何，均屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權
，苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般之人日常生活經驗之
定則或論理法則，又於判決內論敘其何以作此判斷之心證理由者
，即不得任意指摘其為違法，據為提起第三審上訴之合法理由。
而認定犯罪事實所憑之證據，並不以直接證據為限，間接證據亦
包括在內，審理事實之法院綜合卷內之直接、間接證據，本於推
理作用，於通常一般之人均不致有所懷疑，得確信其為真實之程
度者，即非不得據之為有罪之認定。又證人之陳述有部分前後不
符，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採，法院仍得本其自由
心證予以斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採
信，若其基本事實之陳述，果與真實性無礙時，仍非不得予以採
信。原判決論處上訴人收集偽造紙幣罪刑，係綜合上訴人之部分
自白，證人盛志佳、楊卓昌、黃世杰之證詞，台北市政府警察局
萬華分局武昌街派出所扣押物品目錄表、中央印製廠覆函暨扣案
之偽鈔等直接、間接證據，本於推理作用，為認定犯罪事實之基
礎，並非單採上訴人之自白為論罪之依據。其中關於上訴人警訊
及偵審中之自白有無證據能力？其證明力如何？證人前後之證詞
有無矛盾？應以何者為可採？檢舉人之報案紀錄是否實在？上訴
人以多少比例買賣真、偽鈔？其收集交付偽鈔之數量有多少？有
無包含公訴人所指：上訴人於九十二年三月三十日下午，在台北
縣新莊市○○路一八八號前，交付予綽號「小偉」轉交予盛志佳
之偽鈔一千元四張？扣案之偽鈔起自何處？此乃原審取捨證據及
證據證明力判斷職權之合法行使，其所為判斷，尚無悖乎一般經
驗法則，自不得指為違法。又刑事訴訟法所稱依法應於審判期日
調查之證據，係指與待證事實有重要關係，在客觀上顯有調查必
要性之證據而言，故其範圍並非漫無限制，必其證據與判斷待證
事實之有無，具有關連性，得據以推翻原判決所確認之事實，而
為不同之認定，若僅係枝節性問題，或所證明之事項已臻明瞭，
當事人聲請調查之證據，僅在延滯訴訟，甚或就同一證據再度聲
請調查，自均欠缺其調查之必要性，原審未依聲請為無益之調查
，皆無違法可言。上訴人收集交付偽鈔之事證已臻明確。原審再
行傳喚盛志佳無著，已盡其調查證據之能事，自無再調查扣案之
偽鈔上有無上訴人指紋，或命上訴人與盛志佳、楊卓昌、黃世杰
對質，甚或勘驗警訊、偵查錄音帶之必要。原審未為無益之調查
，復無應於審判期日調查之證據未予調查之違法。上訴意旨置原
判決上開明確論斷於不顧，對原審取捨證據及證據證明力判斷之
審判職權行使，任憑己見，或就同一證據資料為相異之評價，或
就不影響於判決本旨事項再為事實上之爭辯，均與法律規定得為
第三審上訴理由之違法情形，不相適合，其上訴為違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    九    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  池  啟  明
                                法官  洪  佳  濱
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十三   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
