【裁判字號】    95,台抗,120
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第一二０號
    抗  告  人  豐洋興業股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  莫詒文律師
                許良宇律師
上列抗告人因與太平洋崇光百貨股份有限公司間變更提存物事件
，對於中華民國九十四年十二月六日台灣高等法院裁定（九十四
年度抗字第二三二七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件抗告人對
於原法院於九十四年十月三十一日所為抗告無理由而駁回其抗告
之裁定再為抗告，略以：原法院未調查相對人太平洋崇光百貨股
份有限公司聲請變換之提存物，其經濟上之擔保價值是否與變換
前相當，又未說明伊所主張若遠東集團財務陷於困境，勢必影響
遠東國際商業銀行股份有限公司（下稱遠東銀行）之資金調度，
其經濟上之擔保價值，難謂無所減損之攻擊方法之取捨意見，並
將伊主張相對人與遠東銀行間關係密切，日後相對人發生財務問
題，遠東銀行勢受牽連，誤為係主張遠東銀行與遠東紡織股份有
限公司（下稱遠東紡織）之關係。且既認遠東紡織、遠東銀行同
為遠東企業旗下之公司，於該企業有負面情事，不免同受影響，
但又以各公司為獨立法人，伊所稱若遠東企業發生財務問題，遠
東銀行定單將成廢紙，尚無可採，而駁回伊之抗告，彼此矛盾云
云，為其論據。原法院以抗告人再為抗告所陳理由，並無所涉及
之法律見解具有原則上重要性之情事，因認其再抗告不應許可，
以裁定予以駁回，經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不
當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    九    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十一  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
