【裁判字號】    94,交重附民,17
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                  94年度交重附民字第17號
聲  請  人  乙○○
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上開當事人間請求賠償損害事件，聲請人聲請選任特別代理人，
本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（女，民國○○年○○月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）於原告對被告提起本院94年度交重附民字第17號請求
損害賠償事件時，為原告之特別代理人。
    理  由
一、本件聲請人以：聲請人為原告之配偶，原告因本件請求賠償
    損害事件，無訴訟能力，有為訴訟之必要，爰聲請選任特別
    代理人等語，經查，被告現已四肢癱瘓無意識及行動自理能
    力，有偵查卷內原告之中華民國殘障手冊長庚紀念醫院診斷
    證明書等件可稽，足認聲請人所述屬實，有選任特別代理人
    為原告進行訴訟之必要，聲請人之聲請應予准許。
二、爰依刑事訴訟法第491 條，民事訴訟法第51條第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                     臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                         審判長法  官    黃斯偉
                               法  官    張淑華
                               法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官    韓若玉
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
