【裁判字號】    95,訴,104
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決
原      告  宏總國際有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  台灣電路股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國95年2 月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆佰玖拾萬伍仟陸佰玖拾伍元，及自民國
九十四年十二月十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告自民國93年5 月起陸續向原告購買柴油
    油品，約定每月貨款月結，清償期為6 個月，原告均依約交
    付油品，詎被告自93年5 月起即未給付相關貨款，累計至93
    年12月，被告共積欠原告貨款新臺幣（下同）4,905,695 元
    。爰依民法買賣之法律關係提起本件訴訟。並聲明：如主文
    所示。
三、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出被告簽收之秤量單影本
    、出貨單影本及統一發票影本等為證，被告已於相當時期受
    合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，
    視同自認，依本院調查證據之結果，原告之主張，堪信為真
    實。
五、從而，原告依買賣之法律關係請求被告給付4,905,695 元，
    及自支付命令送達被告之翌日（即94年12月14日）起至清償
    日止，按年息百分之5 計算之利息，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                          民事第一庭  法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                      書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
