【裁判字號】    95,訴,356
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第356號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
原告因請求清償債務，曾聲請對被告鴻宜實業有限公司等4人發
支付命令，惟被告鴻宜實業有限公司已於法定期間內對支付命令
提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額
核定為新台幣5,867,736.
前繳支付命令裁判費新台幣1,000元外，尚應補繳新台幣58,113
元。茲限原告於收受本裁定後5 .
即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95  .
                  民事第一庭  .
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
