【裁判字號】    95,訴,357
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十五年度訴字第三五七號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
法定代理人  丁○○
被      告  鴻宜實業有限公司
兼 法  定
代  理 人  甲○○
被     告  乙○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）壹佰伍拾壹萬陸仟零
      柒元，應繳裁判費壹萬陸仟零肆拾捌元，扣除前繳支付命
      令裁判費壹仟元外，尚應補繳壹萬伍仟零肆拾捌元。
（二）提出準備書狀壹份及繕本參份。
二、特此裁定。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    九    日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  黃棟楠
中    華    民    國  九十五  年    三    月    九    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
