【裁判字號】    95,桃簡,496
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2116號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金壹仟伍佰元（即新台幣肆仟伍佰元），如易
服勞役，以參佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。緩刑貳年。
   事 實 及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、查被告於警詢及偵查中均對聲請書所載之竊盜犯行坦承不諱
    ，復有如聲請書所載其他足以補強被告自白真實性之證據足
    以證明，被告犯行應堪認定，而不再傳喚被告到庭。核被告
    所為，係犯刑法三百二十條第一項之竊盜罪。爰審酌被告因
    沒錢購買而起貪念行竊，及其犯罪手段對被害人所生之危害
    ，所竊取之睫毛膏、粉餅盒等物價值非鉅，並均經被害人領
    回，被告經查獲後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。又查被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，亦無任何犯罪紀錄。有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表一件在卷可查。又被告甫成年，
    現仍就讀大學，尚未步入社會工作，年輕識淺，因缺錢購買
    化粧品，竟一時失慮，鋌而走險，致觸犯刑責，於警詢及偵
    查中均表示悔意，本院認為，在並非重大犯罪及犯罪情節非
    鉅之案件，如能給予犯錯年輕人有重新自省及改過之機會，
    使年輕人體會及感受國家對於他們的包容及溫暖，更有助於
    年輕人未來進入社會的動能，以及秉持友善、寬容對待週遭
    人士之心態，服務社會、國家，是寧信被告經此偵查及刑之
    宣告後，當能知所警惕而無再犯之虞，本案無論自一般或特
    別預防之刑罰考量目的，本院認對被告所宣告之刑均以暫不
    執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新，期望被告能痛
    定思痛，勿使家庭及社會失望。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第二項、刑
    法第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕
    以簡易判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
中     華     民     國    95   年    3    月    9    日
                            臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  劉  寶  霞
中     華     民     國    95   年    3    月   20    日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。
附本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
