【裁判字號】    95,易緝,6
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    違反麻醉藥品管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度易緝字第6號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺東泰源技能訓練所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，應送勒戒處所觀察、勒戒。
    理  由
一、被告甲○○基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於民國86
    年1 月15日前之96小時內某時，在不詳地點，施用第二級毒
    品安非他命1 次，嗣於86年1 月15日凌晨3 時30分許，為警
    在桃園縣平鎮市○○街18號香車汽車賓館302 室查獲。
二、上揭事實，業據被告於本院訊問時供承不諱，且被告經警採
    其尿液送桃園縣衛生局檢驗，檢出有安非他命陽性反應，此
    有桃園縣衛生局不法藥物檢定書在卷足憑，爰依毒品危害防
    制條例第20條第1 項、第35條第3 款規定，裁定將被告送勒
    戒處所觀察、勒戒。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                      臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                        審判長法  官  潘政宏
                              法  官  周炳全
                              法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
