【裁判字號】    95,桃簡,531
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃簡字第531號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度毒偵字第6652號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
扣案之海洛因壹包淨重零點零肆公克（空包裝重零點貳壹公克）
沒收銷燬之，注射針筒貳支沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、查被告為警查獲所採尿液經台灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司以EIA-酵素免疫分析法初步篩驗，並以極精密之氣相層
    析質譜儀分析法（GC\M S）確認，尿中確呈嗎啡陽性反應，
    此有上開公司之檢體檢驗報告各一紙可憑。海洛因係嗎啡經
    化學合成之半人工合成品，其藥（毒）性高於嗎啡，經吸食
    或注射進入人体，藉由人體代謝系統之新陳代謝，分解成藥
    （毒）性較低之嗎啡，由尿液排出人體，故於尿液中，以嗎
    啡成份檢出，此亦有憲兵司令部七十九年六月一日（七九）
    鑑驗字第○二七三號函、八十年六月十七日（八○）鑑驗字
    第二八一五號函、暨法務部調查局八十年三月二十八日（八
    ○）發技一字第一八九八號函可參，且海洛因經注射入人體
    後，約百分之八十於二十四小時內自尿中排出，一般而言，
    尿液中能否驗出嗎啡陽性反應與其投與量、投與途徑、採尿
    時間、個人體質、及檢驗方法之靈敏度有關，國外曾有文獻
    報導注射六毫克之海洛因鹽酸鹽，其代謝物嗎啡之平均可檢
    出時限約為二十六小時。另嗎啡經注射入人體後，百分之九
    十以上於二十四小時內自尿中排出，國外曾有文獻報導注射
    二十毫克之嗎啡硫酸鹽，其嗎啡之平均可檢出時限約為四十
    五小時，此亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局八十一年九月
    八日（八一）藥檢一字第八一一四八八五號函可資參照，且
    被告為警查獲所扣得知白色粉末送鑑定結果有海洛因成分，
    亦有法務部調查局調科壹字第080010610 好鑑定通知書在卷
    可稽，又有供施用毒品之注射針筒扣案，足認被告確有前開
    施用第1 級毒品海洛因之犯行。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，為其施用高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告有處刑書事實欄所載前
    案情形，素行不佳，前已因施用毒品經觀察、勒戒、強制戒
    治之執行，又犯本件施用第一級毒品罪，惡性較重，本應從
    重量刑，惟念其本件僅施用毒品一次，所犯屬自戕行為，及
    其犯罪態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之海洛因1 包淨重0.04公克（空包裝
    重0.21公克）包裝袋與海洛因無法分析離出，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬；注射針筒2 支為
    被告所有供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規
    定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    18 條 第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
附本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
