【裁判字號】    95,訴,360
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第360號
原      告  詠通聯運股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  徐建弘律師
被      告  乙○○○○○○
                        2號6.
上列當事人間因請求損害賠償事件，原告曾聲請對被告發支付命
令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴，經查本件訟訴標的金額核定為新台幣參佰貳拾
肆元，應繳裁判費新台幣參萬參仟零柒拾陸元，扣除前繳支付命
令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣參萬貳仟零柒拾陸元
，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正，逾期未補正，即駁回原
告之訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  林淑鳳
上列正本證明與原本無異。
本裁定關於訴訟標的金額之核定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                書記官  黃楓茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
