【裁判字號】    95,司,47
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度司字第47號
聲  請  人  甲○○（台灣潤霸股份有限公司清算人）
上列聲請人聲報展期清算事件，本院裁定如下：
    主    文
台灣潤霸股份有限公司清算期間准予展期至民國九十五年九月七
日止。
    理  由
一、按清算人應於就任後6 個月內完結清算，不能於6 個月內完
    結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，此觀諸公司
    法第334 條及第87條第3 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係台灣潤霸股份有限公司（下稱
    潤霸公司）之清算人，截至民國95年3 月7 止，因尚有債權
    債務未能清算完結，致無法在6 個月內完結清算，請准再展
    期6 月結算等語。
三、經查，潤霸公司與案外人劦鵬實業有限公司間給付違約金事
    件經最高法院於94年12月8 日發回台灣高等法院更為審理，
    迄未終結，有最高法院94年度台上字第2230號民事判決可按
    。是本件聲請與法律規定尚無不合，故應准自95年3 月7 日
    起續予展期6 月結算。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  民事第三庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
