【裁判字號】    94,訴,1682
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              94年度訴字第1682號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
              乙○○
被      告    韻生實業股份有限公司
兼法定代理人  戊○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年2 月23日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰伍拾肆萬陸仟伍佰柒拾陸元，及
自民國九十四年十月七日起至清償日止，按年息百分之七計算之
利息，並自九十四年十一月八日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按前開利率百分之十，逾期超個六個月者，按前開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告韻生實業股份有限公司（下稱韻生
    公司）於民國94年7 月6 日邀同被告戊○○、甲○○為連帶
    保證人，向其借款新台幣（下同）6,000,000 元，約定利息
    採固定利率年息7%計算，借款期間自94年7 月7 日起至97年
     7月7 日止，分期攤還本息，如逾期清償，即喪失分期攤還
    之權利，應將所欠借款全數1 次清償，且除按上開約定利率
    計息外，逾期在6 個月以內部分，按前開利率10% ，逾期超
    過6 個月部分，按前開利率20% 加付違約金。詎被告韻生公
    司自94年10月6 日起即未依約按期償付本息，其借款視為全
    部到期，且迭經原告催討未獲置理，共計積欠貸款本金5,54
    6,576 元。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提
    起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、授信交易
    明細查詢單為證，核屬相符，而被告經合法通知不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同
    條第1 項之規定，視同自認原告主張之事實，自應認原告之
    主張為真實可採。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付5,546,576 元及自94年10月7 日起至清償日止，按年
    息7%計算之利息，並自94年11月8 日起至清償日止，逾期在
    6 個月以內者，按前開利率10% ，逾期超個6 個月者，按前
    開利率20 %計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
