【裁判字號】    95,聲,281
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十五年度聲字第二八一號
聲  請  人  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                    送達代收.
                    路二八六號.
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第五一０六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰參拾捌萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一
    百零四條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條前
    段，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依本院九十四年度裁全字第八二九九號民事裁定為擔保假
    處分，曾提供新臺幣一百三十八萬四千元為擔保金，並以本
    院九十四年度存字第五一０六號提存事件提存後，聲請本院
    以九十四年度執全字第四二二二號執行假處分在案。茲因受
    擔保利益人即相對人出具書面同意聲請人取回上開擔保金，
    為此聲請返還擔保金等語，並提出假處分裁定、提存書、國
    庫存款收款書影本、同意書、印鑑證明及戶籍謄本各乙件為
    證。
三、聲請人主張之前揭事實，業據其提出相對人出具之同意書及
    印鑑證明各一件為證，並經本院依職權調閱九十四年度裁全
    字第八二九九號、九十四年度執全字第四二二二號及九十四
    年度存字第五一０六號案卷核閱屬實，堪信聲請人主張相對
    人同意返還提存物乙節為真實，揆諸前揭說明，聲請人聲請
    返還提存物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零四條第一項第二
    款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中  華  民  國    九十五    年    三    月      九    日
                            民事第二庭法  官  石有為
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  黃棟楠
中  華  民  國    九十五    年    三    月      九    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
