【裁判字號】    95,聲,256
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第256號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院93年度存字第2967號提存事件，聲請人所提存之擔保金新台
幣壹拾萬元（即中央政府建設公債86年度甲類第4 期債票，面額
新台幣壹拾萬元券壹張、號碼86E01550B）， 准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間積欠信用卡借款事件
    ，聲請人前遵本院93年度裁全字第4929號民事假扣押裁定，
    曾為相對人提供中央政府建設公債86年度甲類第4 期債票，
    面額新台幣10萬元券一紙，作為擔保提存物，並以本院93年
    度存字第2967號提存事件提存後，聲請本院以93年度執全字
    2369號執行假扣押相對人所有財產在案。茲因該假扣押執行
    事件業經聲請人聲請撤回執行（原假扣押裁定亦因逾30日而
    不得再聲請強制執行，見強制執行法第132 條第2 項之規定
    ），而聲請人已定20日以上期間，以存證信函催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未見其行使，故提出假扣押裁定、
    提存書、囑託塗銷查封登記書等影本、存證信函及回執正本
    各一件為證，聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人確於撤回假扣押執行後，定20日以上之期間催
    告相對人如因假扣押事件受有損害時，應行使其權利乙節，
    有其提出之中壢建國路郵局第2431號存證信函及掛號函件回
    執在卷可稽，而相對人並未於上述期間內行使權利等事實，
    經本院依職權查詢結果屬實，有本院民事科查詢簡答表二紙
    在卷足憑，揆諸上開法律規定及說明，聲請人聲請返還本件
    提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
