【裁判字號】    95,訴緝,17
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴緝字第17號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人 陳瑞明
上列聲請人即被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（93年度
偵字第15039 號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件聲請人即被告甲○○因殺人未遂案件，經本院訊問後
    ，認其犯罪嫌疑重大，且係通緝到案，顯有逃亡之事實，所
    犯之罪又為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，有羈押之必
    要，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定，
    予以羈押，並自民國95年1 月23日執行羈押在案。
二、聲請人即被告聲請意旨略以：希望交保出去後，繼續與被害
    人商談和解事宜，爰聲請具保停止羈押等語。
三、茲查被告既無刑事訴訟法第114 條所列之各款情形，且本院
    據以裁定之刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之羈
    押原因情形依然存在，不能因具保而使之消滅，是聲請人聲
    請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    95   年   3    月     9       日
                            臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                  審判長法  官  林惠霞
                                        法  官  劉為丕
                                        法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  陳育君
中    華    民    國    95   年   3    月     9       日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
