【裁判字號】    94,訴,1102
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度訴字第1102號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被  上訴人
即  原  告  乙○○
上列當事人間因土地所有權移轉登記事件，上訴人對本院民國95
年1 月17日第一審判決提起上訴，查本件訴訟標的價額經核定為
為新台幣897,491 元，應徵第二審裁判費為新台幣14,700元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴
人於收受本裁定送達後5 日內向本院繳納，如逾期未繳即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                            書記官  林蕙鴻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
