【裁判字號】    95,訴,248
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第248號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第6532號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之；又案件依第8 條之規定不得為審判者，應諭知不受
    理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第8 條前段
    、第303 條第7 款、第307 條分別定有明文。又訴訟上所謂
    一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有
    其適用；檢察官就犯罪事實之一部起訴者，其效力應及於全
    部（最高法院60年度台非字第77號判例意旨參照）。
三、經查，被告甲○○基於施用毒品之犯意，於民國94年7 月20
    日為觀護人採尿前26小時內某時，在不詳處所，施用第一級
    毒品海洛因，嗣因其為受保護管束人，經臺灣桃園地方法院
    檢察署觀護人通知於94年7 月20日採集其尿液送驗結果，呈
    嗎啡陽性反應，而涉有毒品危害防制條例第10條第1 項之罪
    嫌，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後，於94年8 月
    25日以94年度毒偵字第4547號提起公訴，於94年9 月15日繫
    屬於本院（94年度訴字第1810號），經判決後上訴臺灣高等
    法院，由臺灣高等法院撤銷原判決，發回本院後迄今尚未判
    決等情，此有起訴書、本院94年度訴字第1810號判決書、臺
    灣高等法院95年度上訴字第56號判決書、臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表各1 份附卷可稽。本件被告被訴基於施用毒
    品之犯意，於94年10月15日凌晨1 時10分許採尿時向前回溯
    26 小 時內之某時，在桃園縣桃園市○○路○ 段117 號住處
    ，施用第一級毒品海洛因之犯罪事實，與上述於94年7 月20
    日為觀護人採尿前回溯26時之某時施用第一級毒品海洛因之
    犯罪事實，時間相距僅約3 月，犯罪手法相同，所犯構成要
    件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆而為，為連續犯，屬裁
    判上一罪。本件係於95年1 月23日繫屬於本院，前開案件則
    係於94年9 月15日繫屬於本院，本件顯為繫屬在後之案件。
    是本件被告被訴施用第一級毒品犯嫌，既係就同一案件重複
    起訴，且繫屬在後，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第7 款、第307 條條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                      審判長法  官  潘政宏
                            法  官  周炳全
                            法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
