【裁判字號】    94,婚,699
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               94年度婚字第699號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，於民國95年2 月23日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告係大陸地區人民，兩造於民國91年10月25日
    在大陸地區湖南省衡陽市結婚，約定被告應來臺共同生活，
    惟被告婚後始終未曾來臺，且經原告履次催促未果，顯然違
    背同居義務，為此提起本件訴訟，並為訴之聲明如主文所示
    等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳
    述。
四、原告主張：兩造於91年10月25日結婚，現在婚姻關係存續中
    之事實，業據原告提出戶籍謄本附卷可稽，堪信為真正。又
    經本院向內政部警政署入出境管理局函查結果，確查無被告
    入出境資料，有該局94年8月16日境信彤字第09410322980號
    函暨所附之出入國日期證明書在卷足憑，自堪認原告主張之
    事實為真正。
五、按「夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，
    其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律。」，臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第53條定有明文。本件被告為大陸地
    區人民，而原告為臺灣地區人民，是兩造因結婚所生婚姻之
    普通效力，自應適用臺灣地區之法律。第按「夫妻互負同居
    之義務。但有不能同居之正當理由者，不在此限。」，民法
    第1001條定有明文。本件被告不履行同居義務，又無不能履
    行同居義務之正當理由，原告依上開規定，訴請被告履行同
    居，核無不合，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
