【裁判字號】    95,簡上,4
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度簡上字第4號
受  罰  人  乙○○
                      號
右受罰人因上訴人鋒愿有限公司與被告甲○○間請求給付票款事
件為證人而不到場，本院裁定如下：
    主  文
乙○○處罰鍰新台幣壹萬元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新台幣（下同）30,000元以下罰鍰，證人已受前項裁定，
    經再次通知仍不到場者，得再處60,000元以下之罰鍰，並得
    拘提之，民事訴訟法第303 條第1 項、第2 項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人為證人，經通知於95年3 月8 日
    到場應訊，該通知已於95年2 月15日寄存於受罰人戶籍所在
    地之桃園縣政府警察局龜山分局龜山派出所，有卷附送達證
    書可憑。
三、受罰人並無正當理由，竟不到場，應處10,000元。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                書記官  黃楓茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
