【裁判字號】    95,交易,83
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度交易字第83號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第16293 號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
但書第3款之情形，改行通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年6 月25日下午，搭乘
    由劉柏春駕駛車牌號碼4927-KA 號之自用小客車之副駕駛座
    ，該車沿桃園縣龍潭鄉○○路往龍潭鄉方向行駛，在該路段
    320號前，因與其後方、由余萬吉駕駛車牌號碼5527-FE號之
    自用小客車發生擦撞，遂停等在該處，於同日下午6 時35分
    許，甲○○打開該車之副駕駛座車門欲下車察看，本應注意
    停車向外開啟車門時，應注意車輛，並讓其先行，且當時天
    候晴、光線為日間自然光線，路面為乾燥、平坦柏油道路，
    亦無缺陷及障礙物，並無任何不能注意之情事，其應注意並
    能注意而疏未注意，適有同向由乙○○騎乘車牌號碼RH3-72
    2 號之輕型機車行經該處，遂撞上副駕駛座之車門，致乙○
    ○受有左小指撕裂傷、左手第五掌骨骨折之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查：本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，該罪
    依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲告訴人於本院審
    理時，具狀陳明撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽
    ，依前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                      審判長法  官  潘政宏
                            法  官  周炳全
                            法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
