【裁判字號】    95,聲,267
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十五年度聲字第二六七號
聲  請  人  台灣土地開發股份有限公司
            （原名臺灣土地開發信託投資股份有限公司）
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間九十年度存字第四一三三號提存事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十年度存字第四一三三號提存事件聲請人所提供之擔保物
即中央政府建設公債八十六年度甲類第三期債票面額新臺幣壹佰
萬元券壹張（票號：八六Ｄ００三六四Ｄ，附帶息票期數：第六
期至第七期）及中央政府建設公債八十六年度甲類第二期債票面
額新臺幣伍拾萬元券壹張（票號：八六Ｃ００三一八Ｃ，附帶息
票期數：第七期至第十期），合計新臺幣壹佰伍拾萬元，准以同
額之臺灣銀行敦化分行可轉讓定期存單代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第一百零五條第一項定有明文。另依同法第一百零六
    條前段，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間假扣押事件，前依
    本院九十年度聲字第二八七號民事裁定，曾提供如主文第一
    項所示之擔保物，而以本院九十年度存字第四一三三號提存
    事件提存在案。茲因前開債票將屆領息日，亟需領回辦理取
    息手續，為此聲請准以同額之臺灣銀行敦化分行可轉讓定期
    存單變換提存物等語。
三、經核聲請人聲請變換之提存物與原提存物價值相當，對相對
    人之權利亦無損害。從而，本件聲請人之聲請，於法尚無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零五條第一項、第
    九十五條、第八十一條第一款，裁定如主文。
中  華  民  國    九十五    年    三    月      九    日
                            民事第二庭法  官  石有為
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  黃棟楠
中  華  民  國    九十五    年    三    月      九    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
