【裁判字號】    95,桃簡,538
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第538號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第21983 號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由、證據除：(1)被告甲○○明知魏月云及
    黃金香係以結婚名義申請來台探親（團聚）之大陸地區人士
    ，未經主管機關許可，不得在臺工作。自94年8 月21日起至
    同年月31日止（聲請簡易判決處刑書誤載為自94年8 月31日
    僱用）僱用大陸女子魏月云、黃金香在「歡唱１００卡拉Ｏ
    Ｋ」坐檯伴唱、飲酒。(2)被告甲○○雖另辯稱：黃金香是其
    合夥經營「歡唱１００卡拉ＯＫ」之股東唐振維的太太，是
    來店裡幫忙，其不認識魏月云云，並提出甲○○、唐振維、
    林有福署名之「歡唱１００卡拉ＯＫ」合資契約書1 份為證
    。惟查：警方臨檢查獲魏月云時，魏月云當時係在「歡唱１
    ００卡拉ＯＫ」廚房內，此已據魏月云於警詢時陳明在卷。
    衡情店家廚房，如非店內員工或得店內人員允許，當無法自
    由進出，被告既稱不認識魏月云，然魏月云卻可自由出入其
    店內、廚房，顯有違常理，被告所稱顯係情虛飾卸之詞。另
    查該合資契約書並無記載出資比例、所佔股份，亦無簽訂日
    期，顯悖於一般合夥契約書通常均記載出資比例、所佔股數
    、股東權利義務、日期，以利日後權益分配、股權變動之依
    據，該合資契約書卻隻字未提，自難信實。(3)大陸女子魏月
    云、黃金香均係在「歡唱１００卡拉ＯＫ」為警查獲，除具
    渠2 人陳明在卷外，並有桃園縣政府警察局龜山分局臨檢紀
    錄表在卷足憑，予補充外。餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第4 款不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之
    工作之規定，應依同條例第83條第1 項規定論處。爰審酌被
    告僱用大陸地區人民從事未經許可之工作，僱用時間不長，
    所生危害非重及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項、
    第15條第4 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    9    日
                  刑事第五庭    法  官   邱滋杉
上正本證明與原本無異。
                                書記官   高文靜
中    華    民    國    95    年    3     月    9    日
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項：
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4款：
下列行為不得為之：
四僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可範
  圍不符之工作。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
