【裁判字號】    94,訴,1710
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度訴字第1710號
上  訴  人  乙○○
                      12號
上列上訴人與被上訴人甲○○間，因本院94年度訴字第1710號請
求土地所有權移轉登記事件，上訴人提起上訴到院。查，上訴人
因上訴所得之利益為新臺幣（下同）576,000 元，應徵第二審裁
判費9,420 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內向本院如數補繳，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  李燕枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
