【裁判字號】    95,訴,355
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第355號
原      告  大園預拌混凝土有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款，曾聲請對被告業倉企業股份有限公司
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、本件訴訟標的金額為新台幣1,063,595元，應繳裁判費11,59
    3元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應補繳10,593
    元。（並提出準備書狀及繕本各1份）
三、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
