【裁判字號】    94,家聲,240
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             94年度家聲字第240號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求認可判決書事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區廣東省深圳市福田區人民法院（2005）深福法民一初字
第1883號民事判決應予認可。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造於西元1996年7 月結婚，後於西元
    2005年7 月25日經大陸廣東省深圳市人民法院判決准予兩造
    離婚，並於西元2005年8 月26日確定（聲請書誤載為2005年
    10月17日），聲請人於該離婚訴訟開庭前均有受該法院傳票
    之送達，對該判決亦未聲明不服，為此依台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 規定，聲請法院認可等語，並提
    出該判決書、公證書、生效證明書，及經財團法人海峽交流
    基金會認證之公證書正本為憑。
三、本院審核前開判決係以：「經審理查明，原告（即本件聲請
    人）與被告（即本件相對人）於1995年7 月23日經人介紹認
    識，同年8 月份確定戀愛關係，1996年7月4日在長春市人民
    政府登記結婚。2005年6 月13日，原告以夫妻感情徹底破裂
    為由訴諸法院，要求與被告離婚。庭審中，被告同意與原告
    離婚。....本院以為，中華人民共和國婚姻法第31條規定，
    男女雙方自願離婚的，准予離婚。原告起訴離婚，被告當庭
    同意與原告離婚，本院予以准許。庭審中，雙方就離婚已達
    成調解協議，但雙方要求以判決的形式確認調解內容。經審
    查，本院以為原、被告雙方的申請符合法律規定，本院予以
    准許。」為理由，准予兩造離婚，該判決並已確定，業據聲
    請人提出前揭民事判決書、生效證明書（前開民事調解書於
    2005年08月26日生效，為民事判決書之顯然誤載）及經財團
    法人海峽交流基金會認證之公證書正本可稽。按上開理由及
    聲請人於該案所為陳述，兩造由於年齡懸殊，生活習慣、嗜
    好等均有不同，經常發生磨擦，初始雙方尚能相互體諒，惟
    最終仍未能改善，夫妻感情已經破裂，雙方均無維繫繼續婚
    姻之意欲，足認為已構成台灣地區民法第1052條第2 項難以
    維持婚姻之重大事由，而得請求判決離婚，其判決尚不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗，於法核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                      書  記  官  劉宗源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
