【裁判字號】    94,易,1605
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          94年度易字第1605號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷102號.
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：94年度毒偵
字第6169號、94年度偵字第14140 號、移送併辦案號：95年度毒
偵字第102 號），於中華民國95年3 月9 日下午4 時許，在本院
第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  王耀興
          書記官  劉晨輝
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案
    之吸食器壹組沒收；又持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑
    月，扣案第一級毒品海洛因貳包（淨重零點零捌公克）沒
    收銷燬之、裝海洛因之空袋貳只沒收。應執行有期徒刑拾月
    。扣案第一級毒品海洛因貳包（淨重零點零捌公克）沒收銷
    燬之、扣案之吸食器壹組、裝海洛因之空袋貳只均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國八十八年間因違反毒品危害防制條例案件，由
    本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，經台灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以八十八年度偵字第六三四二號為
    不起訴處分確定；復因違反毒品危害防制條例案件，由本院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經台灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以八十八年度毒偵字第一五六五號
    、八十九年度毒偵字第六０號為不起訴處分確定；於九十年
    間，又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，至九十一年十月二十三日停止戒治釋
    放出監，而於九十二年五月二十一日強制戒治期滿，並經本
    院以九十一年度易字第一三一八號判處有期徒刑七月確定；
    於九十二年間因竊盜案件，經本院以九十二年度易字第七二
    三號判處有期徒刑一年六月確定，上開二罪接續執行，於九
    十三年十二月二日縮短刑期假釋出監，於九十四年四月八日
    執行完畢。詎其仍未知所警惕，於強制戒治執行完畢釋放後
    五年內，基於施用第二級毒品之概括犯意，再為下列犯罪行
    為：(一)於九十四年七月十九日二十時五十分為警採尿之時起
    回溯九十六小時內之某時，在桃園縣龍潭鄉○○路三三六巷
    親戚家中，施用第二級毒品甲基安非他命一次，另基於持有
    第一級毒品海洛因之犯意，於不詳時間，在桃園縣龍潭鄉新
    東陽電動玩具店內，受其表姐「賴淑禎」所託代為保管第一
    級毒品海洛因而持有之，嗣於九十四年七月十九日十八時三
    十分許，在桃園縣龍潭鄉○○路與東龍路口為警查獲，並扣
    得海洛因二包（淨重零點零八公克、包裝重零點三四公克）
    ；(二)於九十四年九月十一日二十時三十分為警採尿之時起回
    溯九十六小時內之某時，在在桃園縣龍潭鄉○○路三三六巷
    親戚家中，施用第二級毒品甲基安非他命一次，嗣於九十四
    年九月十一日十九時許，在桃園縣龍潭鄉○○路三三六巷一
    八一弄七號二樓為警查獲，並扣得吸食器一組。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第二項、第十一條第一
    項、第十八條第一項前段、刑法第十一條前段、第五十六條
    、第四十七條、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官蔡孟利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月    9      日
                  臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                              書記官  劉晨輝
                              法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    65    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
