【裁判字號】    94,訴,1128
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度訴字第1128號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人間因本院94年度訴字第1128號請求損害賠
償事件，上訴人對本院民國95年2 月15日第一審判決提起上訴到
院，惟僅據繳納裁判費新臺幣（下同）1,000 元，另未在上訴狀
內表明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明
。查本件上訴人之上訴利益金額核定為32,195元，應徵第二審裁
判費1,500 元，扣除上訴人已繳納之1,000 元外，上訴人尚應補
繳500 元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收
受本裁定後5 日內如數向本院繳納上開裁判費並具狀表明對於第
一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。逾期不繳或
具狀表明上開事項，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3      月    9    日
                  民事第二庭    法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3      月    9    日
                                書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
