【裁判字號】    95,壢交簡,399
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第399 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4282號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金貳
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國94年11月27日18時至20時許止，在桃園縣
    平鎮市復旦中學附近某友人住處飲用鋁罐裝台灣啤酒後，已
    達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後騎乘動
    力交通工具車牌號碼GT5 —185 號重型機車，於同日21時10
    分許，行經桃園縣蘆竹鄉橫峰村26鄰25號旁，因酒後無法安
    全操控動力交通工具，不慎撞擊路旁行人道之邊緣以致人車
    倒地，並因而受有右下肢脛骨腓骨開放性骨折之傷害。經警
    據報前往處理，並將之送醫急救後，測得其血液中酒精濃度
    測試值為292MG/DL（即吐氣中所含酒精濃度值為每公升1.46
    毫克）而查獲。案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢中坦承於前述時、地飲酒後駕車，且經測
    得其血液中酒精濃度測試值為292MG/DL而查獲之事實，且有
    卷附敏盛綜合醫院（急）生化檢驗報告單1 紙顯示其當時血
    液中酒精濃度測試值為292MG/DL（即吐氣所含酒精濃度值為
    每公升1.46毫克）情形可佐。而被告係因飲酒後無法安全操
    控動力交通工具，始不慎撞擊路旁人行道之邊緣而人車倒地
    ，並因而受有右下肢脛骨腓骨開放性骨折之傷害一情，亦有
    桃園縣政府警察局大園分局道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)(二)各1 紙、敏盛綜合醫院診斷證明書附卷
    可稽現場照片10幀（見偵查卷第24至25、28至30頁）附卷可
    稽。此外，復有卷附桃園縣政府警察局桃警局交字第D1A089
    811 號號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙可證。而依
    交通部運輸研究所90年9 月24運安字第900005854 號函所載
    呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒
    精濃度（BAC）0.05 ％，且依該函所附該所79年「駕駛人行
    為反應之研究- 酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：
    BAC 達0.03％至0.05％時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛
    人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距
    離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心
    情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。
    BAC 到達0.0 5 ％至0.08％時，對駕駛能力之影響為：反應
    遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之
    影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精
    神處於興奮狀態。BAC 到達0.08％至0.15％時，對駕駛能
    力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，
    駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常
    現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受
    損，精神處於錯亂狀態。超過0.15％時，對駕駛能力之影
    響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭
    曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，
    站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超
    過0.5 ％時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行
    為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡
    狀態。被告於本件所測得吐氣中所含酒精濃度值為每公升
    1.46毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC）0.292％，依上開
    說明，其意識不明，判斷及理解遭到扭曲，其駕駛已經進入
    恍惚之狀態。再參酌前述其不慎撞擊路旁人行道之邊緣而倒
    地受傷之情形可知，顯見被告當時確已達於不能安全駕駛動
    力交通工具程度，而仍駕車，足認被告前開任意性自白核與
    事實相符，洵堪採信。是本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後經測得之
    呼氣所含酒精濃度1.46毫克，駕駛不慎撞及路旁人行道之邊
    緣而倒地受傷，已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    並審酌被告自承其智識程度係大學在校生，就政府三令五申
    嚴加取締駕駛人酒後貿然駕車，以避免肇致傷亡等憾事之發
    生，當有相當之認知，其竟於服用酒類不能安全駕駛之情形
    下，猶執意駕車上路，危及道路交通安全，明顯缺乏尊重其
    他用路人之生命、身體、財產安全之觀念，惟考其並無前科
    ，素行良好，有高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易服勞役之折算標
    準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江世亨
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
