【裁判字號】    95,訴,109
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度訴字第109號
原      告  丁○○○
原告與被告丙○○、乙○○、甲○.
割共有物事件，原告起訴僅繳納裁判費新臺幣（下同）2000元，
惟查本件訴訟標的價額核定為1387,356元，應徵收第一審裁判費
14,761元，原告所繳尚不足12,761元，茲依民事訴訟法第249 條
第01項但書之規定，限原告於收受本裁定後五日內補繳，原告並
應於相同期間內補正就共有土地請求如何分割之聲明及提出請求
分割之土地的地籍圖謄本一份及分割方案圖七份，逾期不補正，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成
對本裁定關於訴訟標的價額之核定部分，得於十日內抗告，但應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                書記官  周玄鎮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
