【裁判字號】    95,簡,13
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第13號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  呂榮海律師
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（94年度發查偵字第
235 號），並移送併辦（臺灣雲林地方法院檢察署94年度偵字第
3751號、95年度偵字第684 號），被告均自白犯罪（本院95年度
易字第50號），本院認為宜以簡易判決處刑，裁定改依簡易判決
處刑如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
本人之物交付。乙○○處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日；甲○○處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用如附件之檢察官起訴書、併辦意旨
    書之記載。
二、爰審酌被告乙○○現年81歲，患有冠心病、糖尿病、高血壓
    、高脂血症等病症，其就所犯之罪，業向中央健康保險局繳
    回新臺幣（下同）30萬7,827 元，且另受罰鍰5,000 餘元，
    而宏村家庭醫學科診所，並己於94年4 月間，辦理歇業等情
    ，有被告乙○○提出之診斷證明書、郵政劃撥儲金存款收據
    、雲林縣政府94年4 月29日府衛醫字第0940007224號函准歇
    業之公文等影本附卷可稽。另被告乙○○、甲○○均無前科
    ，未曾受有期徒刑以上刑之宣告，其等於本院審判中，表示
    願向公益團體各為捐贈10萬元、5 萬元之款項，且皆已如數
    捐贈，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、財團法人台灣兒童
    暨家庭扶助基金會雲林分事務所之捐款收據2 張等在卷可參
    。又其等於犯後坦承犯行，態度良好，頗知悔悟等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
    再被告乙○○、甲○○經此偵審程序及刑之宣告，諒應知所
    警惕，本院認為其等所受刑之宣告以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    215 條、第216 條、第339 條第1 項、第28條、第55條、第
    56條、第18條第3 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、本件係被告乙○○、甲○○自白犯罪，在審判中向本院表示
    願受科刑之範圍，本院依此請求，而為科刑之判決，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告乙○○、甲○○不
    得對本判決提起上訴。
五、如不服本判決，得自簡易判決送達之翌日起10日內，以書狀
    敘述理由，並附繕本，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月     9    日
                  刑事第四庭    法  官  吳基華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  徐基典
中    華    民    國    95    年    3     月     9    日
附記論罪法條全文：刑法第215 條、第216 條、第339 條第1 項
。
中華民國刑法第215條(業務上文書登載不實罪)
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
中華民國刑法第216條(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第條至第條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實事項或
使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
