【裁判字號】    95,簡上,17
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              95年度簡上字第17號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服本院
斗六簡易庭94年度六簡字第542 號中華民國94年12月9 日第一審
簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑書案號：94年度核退偵字第
131號），本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、本案經合議庭審理結果，認為第一審判決認定事實、適用法
    律及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之
    事實、證據及理由。
二、被告以扣案刀械並未開鋒、刀刃與刀柄沒有合為一體，刀柄
    未經加強，所以不是屬於槍砲彈藥刀械管制條例所列之刀械
    云云提起上訴，然本院認為：
（一）扣案刀械經本院當庭勘驗結果如下：
    １、扣案刀械分為2 節，其中1 節為刀鞘兼做刀柄使用。另
        1節為刀刃，並有握把。
    ２、刀鞘部分：中空、鐵質，一端密封，另一端開口處有螺
        旋紋，當庭以長尺測量結果長為42公分、直徑3 公分。
    ３、刀刃部分：握把底部有螺旋紋，可以與刀鞘之螺旋紋結
        合。刀刃握把部分當庭以長尺測量結果為10公分、刀刃
        長為39.5公分。
    ４、刀鞘與刀刃接合後總長為91公分。接合後可以緊密接合
        ，沒有任何鬆脫。
    ５、刀刃單面開鋒。（當庭以刀刃開封面切割紙張，可以將
        紙張切割開）
    ６、刀刃底部寬2 公分，於刀尖處收縮為尖銳狀。
    ７、有1 塑膠套袋可供收納。
（二）依據上開勘驗結果，扣案刀械單面開鋒，刀柄與刀刃可經
      由螺旋紋緊密結合為一體，應屬非農用掃刀，實係槍砲彈
      藥刀械管制條例第4 條第1 項第3 款所稱之刀械無誤，此
      亦與雲林縣警察局刀械鑑驗小組鑑定結果相符（雲林縣警
      察局民國94年8 月15日、雲警保字第0940200027號函，核
      退偵卷第2 頁至第4 頁）。故而被告上開所辯：刀刃未開
      鋒、刀刃與刀柄沒有合為一體云云，實與事實相違背，並
      不可採信，其上訴難認為有理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第373 條、第
    368 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                  刑事第三庭    審判長法  官 劉 國 賓
                                      法  官 廖 國 勝
                                      法  官 廖 淑 華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 黃 秋 萍
中    華    民    國    95    年    3     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
