【裁判字號】    94,易,411
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
      公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
      被      告  甲○○
      被      告  乙○○
      公設辯護人  丙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第2049
號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當
，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國95年3月
9日上午10時在本院第五法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
    之物交付，處有期徒刑壹年，緩刑參年。附表編號一至三六
    號患者之病歷表均沒收。
    乙○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
    之物交付，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。附表編號一至九號
    患者之病歷表均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係址設雲林縣麥寮鄉施厝村259號「濟民診所」之實
    際負責人，先後僱請黃長鑫、馬琳醫師擔任該診所執業醫師
    ，並以黃長鑫、馬琳醫師之名義，與中央健康保險局簽訂「
    全民健康保險特約醫事服務機構合約」，辦理全民健康保險
    局特約服務業務；乙○○即甲○○之父，則擔任該診所司機
    ，負責接送臺塑公司六輕廠之外籍勞工就診。（一）詎甲○
    ○、乙○○基於意圖為自己不法所有、業務登載不實文書及
    行使業務登載不實準文書之概括犯意聯絡，自民國93年11月
    間起至94年2 月間止，明知如附表編號一至九號患者（均為
    臺塑公司六輕廠之外籍勞工），於如附表編號一至九號所示
    就醫日期，未曾至濟民診所就診，竟推由乙○○負責蒐集上
    開病患健保卡及健保ＩＣ卡再轉交甲○○，甲○○以如附表
    編號一至九號備註欄所示之方式連續刷取病患健保ＩＣ卡，
    且連續在該等病患之之病歷表上，為如附表編號一至九號所
    示之虛偽不實就診（含處方），並據以登載於「中央健康保
    險局保險對象門診就醫紀錄明細表」、「中央健康保險局特
    約醫事服務機構門診處方及治療明細」之電磁紀錄，足生損
    害於上開病患之醫療紀錄完整性及中央健康保險局審核醫療
    費用給付之正確性。復連續以媒體申報方式，虛報上開患者
    之藥費、診察費、藥服費及申請金額即如附表編號一至九號
    所示之金額，持前開業務上登載不實之準文書，向中央健康
    保險局申領醫療費用給付，致中央健康保險局陷於錯誤，而
    陸續支付如附表編號一至九號所示之金額，總計詐得新臺幣
    （下同）2,900 元。（二）另甲○○承同概括犯意，自93年
    8 月間起至94年3 月間止，明知如附表編號十至三六號患者
    ，於如附表編號十至三六號所示就醫日期，未曾至濟民診所
    就診，竟以如附表編號十至三六號備註欄所示之方式連續刷
    取病患健保ＩＣ卡，且連續在該等病患之病歷資料表上，為
    如附表編號十至三六號所示之虛偽不實就診（含處方）紀錄
    ，並據以登載於「中央健康保險局保險對象門診就醫紀錄明
    細表」、「中央健康保險局特約醫事服務機構門診處方及治
    療明細」之電磁紀錄，足生損害於上開病患之醫療紀錄完整
    性及中央健康保險局審核醫療費用給付之正確性。復連續以
    媒體申報方式，虛報患者之醫費、診察費、醫服費及申請金
    額即如附表編號十至三六號所示之金額，持前開業務上登載
    不實之準私文書，向中央健康保險局申領醫療費用給付，致
    中央健康保險局陷於錯誤，而陸續支付如附表編號十至三六
    號所示之金額，總計另詐得41,161元。
三、處罰條文：刑法第215條、第216條、第220條第2項、第339
    條第1 項、第55條、第56條、第28條、第38條第1 項第2 款
    、第74條第1款。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9規定，作成本宣示判決筆錄，以
    代判決書。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                            臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                                  書記官  李雅怡
                                  法  官  林俊良
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李雅怡
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
