【裁判字號】    95,簡,17
【裁判日期】    950309
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第17號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押在臺灣臺北看守所）
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（89年度偵字第24
28號），被告自白犯罪（本院95年度易緝字第3 號），本院認為
宜以簡易判決處刑，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係後備軍人，並設籍在雲林縣北港鎮○○里○ 鄰○○
    路80號。其於民國87年4 月間，意圖避免召集處理，遷出上
    揭居住處所後，無故不依規定申報，致使雲林縣團管區司令
    部所發指定其應於89年4 月24日上午8 時，至嘉義縣大林鎮
    過溪里1 號崎頂營區報到之89年度A16-1 編號270 號教育召
    集令，無法送達。
二、本件證據除增列被告於本院審判中之自白外，餘均引用如附
    件之檢察官起訴書所載。
三、按妨害兵役治罪條例業於被告行為後之91年6 月26日，經總
    統華總一義字第09100128070 號令修正公布全文25條，並自
    公布日施行。其中就後備軍人居住處所遷移，無故不依規定
    申報，致使召集令無法送達之條文，由原第11條第1 項第3
    款、第3 項改列為第10條第1 項第3 款、第3 項；另意圖避
    免教育召集之處罰條文，亦由原第7 條第1 項改列為第6 條
    第1 項，刑度並無更異，經比較新舊法後，依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，應適用裁判時即修正後之法律處斷。故核
    被告甲○○所為，係犯修正後之妨害兵役治罪條例第10條第
    1 項第3 款、第3 項之罪，應依同條例第6 條第1 項科刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，修正後妨
    害兵役治罪條例第6 條第1 項、第10條第1 項第3 款、第3
    項，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、本件係被告甲○○自白犯罪，在審判中向本院表示願受科刑
    之範圍，本院依此請求，而為科刑之判決，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項之規定，被告不得對本判決提起上訴。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3    月      9    日
                  刑事第四庭    法  官  吳基華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  徐基典
中    華    民    國    95    年    3    月      9    日
附記論罪法條全文：妨害兵役治罪條例第6 條第1 項、第10條第
1 項、第3 項。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
