【裁判字號】    95,交簡,495
【裁判日期】    950304
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第495號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1836號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具時，即不得
    騎乘機車，詎於民國（下同）94年12月22日20時許，在高雄
    市小港區大林埔某處飲酒後，致不能安全駕駛動力交通工具
    之情況下，於同日22時40分許，騎乘車牌號碼HEF- 571號機
    車，沿高雄市○○區○○路由東往西方向行駛至中鋼北門前
    ，適有王世情（另案經檢察官為不起訴處分）亦酒後騎乘車
    牌號碼CJE-820 號機車，沿中鋼路由西往東方向行駛至該處
    ，2 車發生碰撞，致甲○○受傷送高雄市小港醫院就醫並抽
    血檢驗其血液中酒精濃度為303.93MG／DL（換算吐氣測得之
    酒精濃度為1.51MG／L）； 王世情經吐氣測得之酒精濃度為
    每公升0.23毫克。案經高雄市政府警察局小港分局移送台灣
    高雄地方法院檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實業據被告甲○○於警訊中坦承不諱，核與證人王世
    情於警訊中證稱騎乘機車在上揭時地與被告發生擦撞之情形
    相符，被告於肇事後經送往小港醫院時，經送醫並抽血檢驗
    其血液中酒精濃度結果303.93MG／DL（換算吐氣測得之酒精
    濃度為1.51MG／L）之 事實，有該院藥物濃度檢驗單在卷可
    憑，而被告為警查獲時，意識模糊，注意力無法集中之事實
    ，亦有測試記錄表在卷可憑。
三、按刑法第185 條之3 所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯
    ，並不以發生具體危險為必要，而依醫學實驗證明所得經驗
    法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克（ＭＧ／Ｌ）以
    上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行
    為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2 倍；吐氣酒精濃度
    達每公升0.40毫克以上時，駕駛人會有多話、感覺障礙等行
    為狀態出現，肇事比率比一般未飲酒時高出6 倍；吐氣酒精
    濃度達每公升1.5 毫克時，駕駛人之精神呈呆滯木僵、可能
    昏迷之狀態（見卷附蔡志中著，對飲酒不能安全駕駛之執法
    研究報告）。本件被告經抽血檢驗結果，呼氣中酒精濃度達
    每公升1.51毫克，已如前述，再參以所騎乘機車行進中與王
    世情發生擦撞等情觀之，被告於駕車之始及案發當時，顯然
    均已達不能安全駕駛之情狀無訛。上開藥物濃渡檢驗單、研
    究報告等雖係審判外之書面陳述。惟本件係以簡易判決處刑
    ，依刑事訴訟法第159 條第2 項規定仍得援為認定犯罪事實
    之證據，附此敘明。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告92年間因詐欺案件，經台灣
    高等法院高雄分院93年度少連上訴字第72號判決有期徒刑5
    月確定，於94年6 月24日易科罰金執行完畢之事實，有前科
    資表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後再犯本件有期徒刑
    以上之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，為累
    犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告不知恪遵法
    令，安份守矩，於酒後不能安全駕駛時，猶駕駛自小客車在
    公眾往來之道路上行駛，且與路上往來之王世情擦撞，發生
    交通事故，影響其他用路權人往來之人車安全，血液中所含
    酒精濃度甚高，犯後坦承犯行等一切情事，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 之3 、第41條第
    1 項、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月  4     日
                  交通法庭    法  官    李嘉興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月  4     日
                              書記官    唐美玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
