【裁判字號】    95,聲,69
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                95年度聲字第69號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○以雙親老邁、幼子年幼
    及妻子為外籍人士，均無謀生能力，又其父重病在身，以致
    其母四處借貸度日、負債累累，急需被告返家照料，為此聲
    請具保停止羈押等語。
二、查本件聲請人即被告乙○○因強盜等案件，前經本院訊問後
    ，認為有刑事訴訟法第101條第1項第3 款之情形，而有羈押
    之必要，自民國94年8月26日執行羈押，復於94年11月26 日
    延長羈押在案。茲查此項情形依然存在，不能因具保使之消
    滅，又聲請人家庭狀況如何，核與本院執行羈押原因無關，
    是前開聲請意旨，並未能影響其受羈押之原因及必要，且無
    法因具保使前揭羈押原因及必要消滅，從而，本件聲請具保
    停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1   月     4     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  許旭聖
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                      書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
