【裁判字號】    95,聲,908
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第908號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  唐春松即春松粉刷工程行
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第九四七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣陸萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一聲請意旨略以：聲請人前以相對人積欠票款債務新臺幣（下同
  ）20萬元為由，依臺灣板橋地方法院92年度裁全廉字第3593號
  假扣押民事裁定，提供67,000元為擔保金，對相對人之財產假
  扣押，並以本院92年度存字第947號提存事件提存在案，再聲
  請本院以92年度執全字第880號強制執行事件執行假扣押。茲
  因本案訴訟部分業經臺灣板橋地方法院以92年度板簡字第1180
  號判決相對人應給付聲請人16萬元及法定利息，並確定在案，
  應供擔保原因消滅，聲請人復於本院95年度聲字第720號行使
  權利事件聲請本院通知相對人即受擔保利益人於21日之期間內
  行使權利，相對人逾期仍未行使，為此聲請准予返還擔保金等
  語。
二按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
  保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知
  受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證
  明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提
  存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文；另
  依同法第106條，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準
  用之。所謂「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之
  本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁
  定及假扣押執行程序均不存在者而言。
三經查：本件業經本院依職權調取臺灣板橋地方法院92年度裁全
  廉字第3593號假扣押事件、92年度板簡字第1180號給付票款事
  件及本院92年度存字第947號提存事件、92年度執全字第880號
  假扣押強制執行事件、95年度聲字第720號行使權利事件卷宗
  審核結果屬實，從而聲請人聲請返還擔保金，自無不合，爰依
  前開規定，裁定准許如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  廖政勝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊年雄
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
