【裁判字號】    95,聲,9
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第9號
聲  請  人  馬來西亞商德義第一資產管理股份有限公司臺灣分
            公司
法定代理人  莫杰麒
代  理  人  張麗玲
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國94年1月24日對相對人所發如附件所示意思表
示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人之原債權人力富資產股份有限公司於
    民國 94年1月24日與聲請人簽訂債權讓與契約書，將該公司
    對相對人之本金、利息、違約金及墊付費用等債權、擔保物
    權及其他從屬之權利一併讓與聲請人，經聲請人於94年11月
    通知相對人，茲因相對人乙○○遷移新址不明，又相對人甲
    ○○因所在不明，且其戶籍已遷入彰化市戶政事務所，故均
    無法送達以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等語，
    並提出戶籍謄本、通知函及收件回執各2件為證。經核聲請
    人上開狀述各節與其提出之證據資料相符，堪認聲請人確實
    非因自己之過失，而不知相對人之住居所。從而，聲請人聲
    請對相對人為公示送達，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，第85條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    5    日
                                書記官  顏督訓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
