【裁判字號】    89,重訴,188
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             89年度重訴字第188號
上  訴  人  丁○○○○○○
            戊○○
            己○○
            庚○○即蕭沛嫺
被 上訴 人  丙○○
            乙○○
5兼上列二人
法定代理人  甲○○    住同上
上列上訴人與被上訴人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中
華民國94年12月3日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）2,929,546元，應徵裁判費
45010元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段
規定，限上訴人於收受本裁定送達後7日以內逕向本院如數補繳
，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
