【裁判字號】    94,訴,2124
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度訴字第2124號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣彰化看守所
            己○○
                    現羈押於臺灣彰化看守所
            乙○○
            戊○○
            丙○○
上五人共同
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
上列被告等因強盜等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第七九三一號），本院判決如下：
        主  文
己○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝，處有期徒
刑參年貳月，併科罰金新臺幣壹拾貳萬元，罰金如易服勞役，以
新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。扣案之改造手槍壹枝（槍
枝管制編號0000000000，含彈匣壹個）、土造子彈壹
顆沒收；又意圖為自己不法之所有，結夥三人以上，攜帶兇器，
以強暴至使不能抗拒，而取他人之物，處有期徒刑捌年肆月。扣
案之改造手槍壹枝（槍枝管制編號0000000000，含彈
匣壹個）、土造子彈壹顆沒收。應執行有期徒刑拾年，併科罰金
新臺幣壹拾貳萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣玖佰元即銀元參
佰元折算壹日。扣案之改造手槍壹枝（槍枝管制編號00000
00000，含彈匣壹個）、土造子彈壹顆沒收。
甲○○意圖為自己不法之所有，結夥三人以上，攜帶兇器，以強
暴至使不能抗拒，而取他人之物，處有期徒刑捌年陸月。扣案之
改造手槍壹枝（槍枝管制編號0000000000，含彈匣壹
個）、土造子彈壹顆沒收。又未指定犯人，而向該管公務員誣告
犯罪，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑捌年捌月。扣案之改造
手槍壹枝（槍枝管制編號0000000000，含彈匣壹個）
、土造子彈壹顆沒收。
戊○○、丙○○、乙○○意圖為自己不法之所有，結夥三人以上
，攜帶兇器，以強暴至使不能抗拒，而取他人之物，戊○○、丙
○○各處有期徒刑柒年陸月；乙○○處有期徒刑肆年。
扣案之改造手槍壹枝（槍枝管制編號0000000000，含
彈匣壹個）、土造子彈壹顆沒收。
        事  實
一、蕭進賢明知具殺傷力之槍砲、彈藥，係屬槍砲彈藥刀械管制
    條例管制之物品，非經主管機關許可，不得持有，其竟於民
    國九十四年六、七月間某日，在彰化縣員林鎮某路旁，因好
    奇而向姓名、年籍不詳，綽號「阿平」之成年男子，借得具
    殺傷力之仿BERETTA廠M九型半自動手槍製造，而換裝金屬槍
    管之改造手槍一枝（槍枝管制編號0000000000，
    含彈匣一個），及土造子彈二顆而持有之，並先將之藏放在
    其位於彰化縣社頭鄉○○村○○路七五三號住處，再於九十
    四年九月十三日左右將上開槍彈放在其駕駛之自用小客車上
    ，復於九十四年九月二十五日將上開槍彈藏放在彰化縣大村
    鄉某路旁之草叢內。
二、甲○○因遭庚○○逼債太緊，而心生不滿，遂於九十四年九
    月二十七日十七時許，在己○○位於彰化縣社頭鄉○○路七
    五三號住處，向己○○、乙○○提議：庚○○身上有錢，可
    對庚○○行搶等語。己○○、乙○○因缺錢花用，即應允之
    ，並由己○○找來丙○○、戊○○兄弟一同參與。嗣己○○
    即於同日十九時許，駕駛車牌號碼ＣＶ－六六二三號自用小
    客車，搭載乙○○、丙○○二人至彰化縣大村鄉某路旁之草
    叢，取出其藏放之上開槍、彈。己○○等人取得上開槍彈後
    ，即與甲○○約在同日二十時四十分許，在彰化縣員林鎮員
    林公園會合，丙○○並打電話邀其兄戊○○到場；其等均到
    達後己○○即將上開槍彈取出給其他之人觀看，並作為強盜
    庚○○財物之用。其等五人即共同基於意圖為自己不法所有
    之意犯聯絡，謀議由甲○○以要還庚○○欠款為由，約庚○
    ○至彰化縣員林鎮○○路十號之「康橋大飯店」，戊○○則
    駕駛車牌號碼六二二九－ＨＱ自用小客車搭載乙○○、丙○
    ○前往「康橋大飯店」後，由乙○○、丙○○持槍下車強盜
    庚○○，戊○○在車上把風、接應，己○○則駕駛上開車牌
    號碼ＣＶ－六六二三號自用小客車在「康橋大飯店」附近接
    應。至同日二十一時五十分許，庚○○依約前來「康橋大飯
    店」之停車場，甲○○旋即交付欠款新臺幣（下同）一千四
    百元予庚○○，乙○○、丙○○隨即出現，並由乙○○持上
    開槍枝抵住庚○○之腰部，丙○○則以手掐住庚○○之頸部
    等強暴方式，致使庚○○心生畏懼，而不能抗拒，並受有左
    前胸鎖骨處擦挫傷瘀腫三×二公分之傷害，乙○○即強取庚
    ○○之手提包（內有行動電話四支、五十元硬幣一枚等物）
    ，及懸掛在庚○○頸部之金項鍊一條得手。而甲○○則佯裝
    同遭強盜，於強盜過程中主動將其所有之手錶等物交予乙○
    ○，以免庚○○起疑。乙○○、丙○○搶得上開財物後，即
    搭乘在旁把風、接應之戊○○所駕駛之上開車牌號碼六二二
    九－ＨＱ自用小客車離去「康橋大飯店」，並與在附近接應
    之己○○聯絡，由己○○帶同至員林鎮○○路上之「玫瑰花
    園」附近空地共同檢視搶得之財物。己○○除取走手提包內
    之三支行動電話及金項鍊一條外，其餘手提包等物則交由丙
    ○○，棄置在彰化縣員林鎮○○路之大排水溝內。嗣於同日
    二十二時許，己○○與戊○○共同持搶得之金項鍊至彰化縣
    員林鎮○○路四三二號「永成銀樓」賣予該銀樓不知情之老
    闆夏代光，得款一萬七千八百十五元；再由己○○於同日晚
    上，在彰化縣員林鎮○○○路之「復興釣蝦場」，將其中搶
    得之二支行動電話，賣予不知情綽號「阿福」之成年男子，
    得款三千元。戊○○則於九十四年九月二十八日某時，將搶
    得之另一支行動電話，在彰化縣社頭鄉○○○路四二０號，
    賣予不知情之「喬通信工程有限公司」之店員，得款一千元
    ，其等四人即將變賣贓物所得之款項朋分花用。己○○並於
    強盜後即向乙○○取回上開槍、彈，且在九十四年九月二十
    八日某時，將上開槍、彈藏放在彰化縣員林鎮溝皂里中央巷
    四十八號對面之草叢內，而戊○○則依己○○之指示，在其
    所駕駛之上開車牌號碼六二二九－ＨＱ自用小客車內，放置
    不具殺傷之改造瓦斯槍一枝，藉以掩飾其等持具有殺傷力之
    槍枝強盜犯行。
三、甲○○於參與上開強盜行為後，為掩飾其共同參與強盜庚○
    ○之犯行，竟另基於誣告之犯意，於九十四年九月二十八日
    零時許，向彰化縣警察局員林分局員林派出所受理報案之警
    員，謊報其遭二名姓名、年籍不詳之男子強盜財物，請警方
    偵查強盜罪嫌，而未指定犯人誣告犯罪。
四、嗣於九十四年九月二十九日凌晨一時許，乙○○因心中有愧
    ，乃主動至彰化縣警察局田中分局內安派出所向員警自首前
    開犯行，並交出分得之贓款三千元而接受裁判，並經其供述
    ，經警依法拘提甲○○、己○○、丙○○、戊○○到案，且
    在戊○○上開車牌號碼六二二九－ＨＱ自用小客車內，扣得
    不具殺傷力之改造瓦斯槍一枝；另在彰化縣員林鎮溝皂里中
    央巷四十八號對面之草叢內，起獲其等作案用具殺傷力之改
    造手槍一支（含彈匣一個）、土造子彈二顆，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局田中分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
        理  由
一、前揭犯罪事實業據被告己○○、甲○○、乙○○、丙○○、
    戊○○分別於警詢、偵查中，及本院審理時坦承不諱，核與
    被害人庚○○、證人夏代光於警詢時之指述及證述之情節相
    符。又扣案之改造槍枝及土造子彈經送請內政部警政署刑事
    警察局鑑驗結果，認扣案之槍枝（槍枝管制編號00000
    00000，含彈匣一個），係由仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠Ｍ九
    型半自動手槍製造之槍枝換裝土造金屬槍管而成之改造手槍
    ，機械性能良好，可供擊發適用子彈使用，具有殺傷力；扣
    案子彈二顆，認均係土造子彈，均具直徑約八．四mm之金屬
    彈頭，採一顆試射，可擊發，認具殺傷力，有該局九十四年
    十一月十八日刑鑑字第０九四０一五四六０七槍彈鑑定書一
    份在卷可按。此外，復有扣案之上開改造手槍一枝（槍枝管
    制編號0000000000，含彈匣一個）、土造子彈二
    顆、不具殺傷力之瓦斯槍一枝扣案，及贓款三千元、宏仁醫
    院出具之彰衛院字第一五三七０五一二五六號診斷證明書、
    金飾買入登記簿、讓渡來源切結書各一紙、現場及槍枝照片
    等附卷可資佐證。堪信被告己○○等人之自白與事實相符，
    本件事證業已明確，被告己○○等人之犯行，均堪認定。
二、核被告己○○、甲○○、乙○○、丙○○、戊○○所為，均
    係犯刑法第三百三十條第一項之結夥三人以上，攜帶兇器之
    加重強盜罪，及槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之未經
    許可持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪、同條例第十二條
    第四項之未經許可持有具殺傷力之子彈罪。被告甲○○另犯
    刑法第一百七十一條第一項之未指名誣告罪。被害人庚○○
    因被告等強盜犯行而受有左前胸鎖骨處擦挫傷瘀腫三×二公
    分之傷害，應係被告等以強暴行為而強盜之當然結果，不另
    論以被告等傷害罪，附此敘明。被告等五人就前開所犯加重
    強盜罪及持有具殺傷力之改造槍彈罪間，有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯；其等同時持有改造槍、彈之行為，係
    一行為觸犯數行為之想像競合犯，應依刑法第五十五條之規
    定從一重之持有具殺傷力之改造槍枝罪論處。次按上訴人如
    因蓄意擄綁某乙勒贖，特向某丙借得槍彈備用，其持有槍彈
    之行為，與擄人勒贖，自屬刑法第五十五條後段之牽連犯，
    假使借用時不過存備隨時犯罪之用，則其意圖犯罪而持有軍
    用槍彈已獨立構成犯罪，嗣後復臨時起意執持該槍擄綁某乙
    勒贖，即應以所犯持有軍用槍彈與擄人勒贖兩罪，依刑法第
    五十條併合處罰，不能因其利用所持有之槍彈，即認為與擄
    綁行為，亦具有方法結果關係，適用刑法第五十五條論科，
    最高法院著有二十九年上字第一五二七號判例。本件被告己
    ○○持有上開具有殺傷力改造槍、彈之初，係因好奇而持有
    ，而非係為強盜財物而持有，業據被告己○○迭次供述在卷
    ，是其持有上開改造槍、彈與強盜犯行間，並無牽連關係，
    且前開所犯二罪，其犯罪構成要件不同，行為互殊，顯係基
    於各別犯意為之，應予分論併罰。被告甲○○、乙○○、丙
    ○○、戊○○等人，係持上開改造槍枝強盜被害人庚○○，
    其等所犯加重強盜罪與未經許可持有具殺傷力之改造手槍罪
    間，有方法、結果之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第五十
    五條之規定從一重之加重強盜罪論處。另被告甲○○於強盜
    後，本不欲至警局報案，係為恐被害人庚○○生疑，始至警
    局報案，業據被告甲○○供明在卷，其係另行起意，至警局
    未指名誣告，與所犯加重強盜罪無關，其所犯加重強盜罪與
    未指名誣告罪間，犯罪構成要件不同，行為互殊，顯係基於
    各別犯意為之，應予分論併罰。又被告乙○○於偵查之警員
    查悉本件犯罪人前自首，有彰化縣警察局田中分局內安派出
    所之被告乙○○詢問筆錄在卷可按，其自首而接受裁判，應
    依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告等犯罪
    之動機、目的，所生危害，其等均年輕力壯竟不思上進，持
    具殺傷力之改造手槍強盜被害人財物，有潛在之危險，被告
    甲○○係主謀，被告己○○提供作案之槍彈，被告乙○○、
    戊○○、丙○○參與之程度，被告等均坦承犯行，且均年紀
    尚輕，涉世未深，思慮不周，一時衝動而犯本案，應給予改
    過之機會，被告乙○○自首本件犯罪等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，被告己○○併科罰金部分並諭知易服勞役之
    折算標準；被告己○○、甲○○部分並定其應執行之刑，被
    告己○○併科罰金部分並諭知易服勞役之折算標準，以示懲
    處。至扣案之改造手槍一枝（槍枝管制編號0000000
    000，含彈匣一個）、土造子彈一顆，均屬違禁物，應依
    刑法第三十八條第一項第一款之規定宣告沒收。另扣案之土
    造子彈一顆業經試射完畢，已經滅失；扣案之不具殺傷力之
    瓦斯槍一枝，與本件強盜犯行無關，均不予宣告沒收，附此
    敘明。
三、至指定辯護人辯稱：被告戊○○、丙○○固參與本件犯行，
    然其等並非本案之發動者，且其等犯後僅各分得二、三千元
    ，而扣案之槍彈非其等長期持有，相較於同案被告甲○○、
    己○○、乙○○，其等犯罪之情節顯然較為輕微。再者，被
    告戊○○、丙○○二人原先係因被告己○○積欠地下錢莊債
    務，須款孔急，基於朋友情義，為助被告己○○解決燃眉之
    急，一時失慮，不知所為已觸犯重典，法重情輕，顯有足堪
    憫恕之處，矧為避免過嚴之刑罰，請鈞院審酌大法官會議第
    二六三號解之精神，依刑法第五十九條之規定予以減刑等語
    。惟刑法第五十九條之酌量減輕其刑，必須犯罪另有其特殊
    之原因與環境等等，在客觀上足以引起一般同情，認為即予
    宣告法定最低刑期，猶嫌過重，始有其適用（最高法院九十
    四年度台上字第八九七號判決參照）。本件被告戊○○、丙
    ○○雖係被告己○○邀約始參加本件強盜犯行，然被告丙○
    ○係與被告己○○一同前往取槍，被告戊○○至員林公園時
    ，已知被告己○○等人持有具殺傷力之槍枝，且被告二人尚
    與被告己○○等人謀議如何強盜，其等持槍強盜，自知有一
    定之潛在危險，被告丙○○並直接下手強盜，其等犯行在客
    觀上顯不足以引起一般之同情，故本院認被告戊○○、丙○
    ○並無刑法第五十九條酌減其刑之適用，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項、第十二條第四項，刑法第十一條
前段、第二十八條、第三百二十一條第一項第三款、第四款、第
三百三十條第一項、第一百七十一條第一項、第五十五條、第六
十二條前段、第五十一條第五款、第四十二條第二項前段、第三
十八條第一項第一款，罰金罰款提高標準條例第一條前段，判決
如主文。
本件經檢察官姚玎霖到庭執行職務。
中    華    民    國    95      年    1    月    4    日
                  刑事第一庭    審判長法官  葉榮郎
                                法      官  唐中興
                                法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95      年    1    月    4    日
                                書  記  官  于淑真
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
    前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第330條
犯強盜罪而有第 321 條第 1 項各款情形之一者，處 7 年以上有
期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第171條
(未指定犯人誣告罪)
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或300 元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
