【裁判字號】    94,訴,877
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決    九十四年度訴字第八七七號
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                （已歿）
    指定辯護人  張庭禎律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度發查偵
字第三０、三一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。經查：本件被告甲○○業於民國九十四年十二月四
    日死亡，此有法務部戶役政連結作業系統個人基本基料一份
    附卷可憑，依據上開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五    年    一  月    四    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  洪志賢
                                      法  官  簡璽容
                                      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十五    年    一  月    四    日
                                      書記官  黃當易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
