【裁判字號】    94,訴,669
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               94年度訴字第669號
    原      告  戊○○
    被      告  甲○○
    被      告  乙○○
    上一人
    法定代理人  丙○○○
                丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十四年十二月廿
一日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，無正當理由均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告之兄鄭晃隆生前自民國（下同）九十年間起
    陸續向原告借款至九十二年十月間止，並有開立新台幣（下
    同）五百萬元之本票一張為憑，且提供坐落嘉義市土地、房
    屋設定最高限額抵押金額五百萬元，嗣鄭晃隆於九十三年二
    月廿四日死亡，原告因而無法收回債權，爰本於借貸及繼承
    之法律關係，對鄭晃隆之繼承人即被告甲○○（越南籍）、
    乙○○請求清償債務等語。並聲明：被告應返還原告五百萬
    元。訴訟費用由被告連帶負擔。
三、被告方面：
    (一)被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
      明或陳述。
    (二)被告乙○○之法定代理人丁○○、丙○○○未於最後言詞
      辯論期日到庭，其前到庭則均陳稱：鄭晃隆有向原告借款
      ，就要還錢，同意還原告五百萬元等語。
四、得心證之理由：
    (一)原告主張鄭晃隆已於九十三年二月廿四日死亡，其繼承人
      為被告即越南籍之妻甲○○及幼女乙○○，被告乙○○之
      監護人為丁○○、丙○○○等情，業據提出內容相符之戶
      籍謄本附卷可稽，足堪信為真實。又本院依職權向繼承開
      始時被繼承人鄭晃隆住所地之法院即台灣嘉義地方法院查
      詢被告二人是否聲明拋棄繼承或限定繼承，經該院函覆：
      其已以九十三年度繼字第二九二號民事裁定准聲請人即繼
      承人乙○○限定繼承等語，並有民事裁定附卷足佐，併此
      敘明。
    (二)按當事人主張之事實，經他造於準備書狀內或言詞辯論時
      或在受命法官、受託法官前自認者，無庸舉證。當事人於
      言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於其捨棄或
      認諾為該當事人敗訴之判決。民事訴訟法第二百七十九條
      第一項、第三百八十四條固有明文，惟按之同法第五十六
      條第一款亦規定，訴訟標的對於共同訴訟之各人必須合一
      確定者，共同訴訟人中一人之行為有利益於共同訴訟人者
      ，其效力及於全體；不利益者，對於全體不生效力。本件
      雖據被告乙○○之法定代理人到庭自認有借款之事實，並
      認諾願意還款五百萬元等語，惟原告本於借貸及繼承之法
      律關係向被告二人請求，其訴訟標的對被告二人即須合一
      確定，被告乙○○之法定代理人所為上述自認及對訴訟標
      的認諾之行為，揆諸上開民事訴訟法第二百七十九條第一
      項、第三百八十四條之規定，自屬不利益於被告二人全體
      ，依法對於被告全體不生效力，從而，被告乙○○一人之
      自認不生免除原告舉證責任之效果，本院亦不得依被告乙
      ○○一人之認諾而為被告二人敗訴之判決，特此敘明。
    (三)再按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責
      任，民事訴訟法第二百七十七條定有明文。所謂舉證係指
      就爭訟事實提出足供法院對其所主張者為有利認定之證據
      而言，若所舉證據，不能對其爭訟事實為相當之證明，自
      無從認定其主張為真正。又主張法律關係存在之當事人，
      就該法律關係發生所須具備之特別要件，應負舉證之責，
      原告就其主張之事實，不舉證證明者，被告無須就其抗辯
      之事實，負舉證責任，此為舉證分擔之原則。而金錢借貸
      契約係屬要物契約，應由貸與人就交付金錢之事實負舉證
      責任（最高法院六十九年台上字第三五四六號判例參照）
      。原告主張鄭晃隆生前曾向其借款五百萬元乙節，雖據提
      出發票人鄭晃隆、發票日九十三年二月十日、到期日九十
      五年二月十八日、金額五百萬元之本票一張及他項權利證
      明書並土地建築改良物抵押權設定契約書影本各一件為證
      ，惟查：上揭他項權利證明書並土地建築改良物抵押權設
      定契約書影本各一件，內容係債務人以其所有坐落嘉義市
      ○路○段六一五─四五地號（權利範圍二分之一）、六三
      六─一四地號（權利範圍全部）土地及門牌號碼嘉義市○
      ○○路三二一號之建築改良物於九十三年二月十六日設定
      最高限額抵押權五百萬元予原告，依原告所提上揭證物觀
      之，尚無法自其中探知原告有否交付系爭借款予鄭晃隆；
      另被告乙○○之法定代理人丙○○○於本院言詞辯論時到
      庭雖陳稱：原告拿現金要我轉交給鄭晃隆有二、三次，有
      一次二、三十萬元、有一次三、四十萬元；匯款有三、四
      次，每次都數十萬元等語，惟原告迄至本件言詞辯論終結
      前均未提出何匯款單據以實其說，況丙○○○所稱借款數
      額，均非小數目，惟就其詳細款項竟含混其詞，且原告與
      丙○○○亦有母子之誼，則丙○○○之證詞顯有偏頗，不
      足採為有利於原告之認定。從而，本件既無其他具體事證
      足資證明原告確有借貸金錢予鄭晃隆一事，則原告依據借
      貸、繼承之法律關係，請求被告返還五百萬元，為無理由
      ，應予駁回。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中      華      民      國  九十五  年  一  月  四    日
                            民事第一庭  法  官  簡燕子
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中      華      民      國  九十五  年  一  月  四    日
                                        書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
