【裁判字號】    95,聲,79
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    聲請解除禁見
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                95年度聲字第79號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列被告因聲請解除禁見案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如下：被告甲○○因竊盜案件經貴院羈押並禁止接
    見、通信，惟因現另案執行有期徒刑中，未下工廠服刑，將
    影響被告甲○○累進處遇及假釋之權益，且同案被告袁光明
    、劉克強均已經先後執行有期徒刑，應無串供之虞，爰請求
    解除禁見等語。
二、經查：本件被告甲○○因有勾串共犯之虞而經本院裁定禁止
    接見通信在案，惟因本案（94年度訴字第1304號）尚在審理
    中，且被告甲○○及共犯袁光明、劉克強均尚未就該案件公
    訴人起訴及併案之犯罪事實加以釐清，尚有勾串共犯之虞，
    是聲請人之聲請不應准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
              刑事第二庭  審判長法  官  石馨文
                                法  官  李水源
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
