【裁判字號】    94,訴,877
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決    九十四年度訴字第八七七號
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度發查偵
字第三０、三一號），被告於審理中就被訴事實為有罪之陳述，
經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除補充被告乙○○於本院審理
    時自白犯行外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪、同法第三百零二條第一項之剝奪他人行動自由罪及
    同法第三百四十六條第三項、第一項之恐嚇取財未遂罪。其
    與同案被告丁○○（已歿，另為不受理判決）及共犯甲○○
    、張國智間，就上開剝奪行動自由及傷害二罪，暨與同案被
    告丁○○及共犯甲○○間，就恐嚇取財未遂罪部分，分別均
    有犯意聯絡及行為分擔，各應論以共同正犯。又被告所犯普
    通傷害罪、剝奪他人行動自由罪及恐嚇取財未遂罪間，有方
    法、結果之牽連犯關係，應依刑法第五十五條規定，從一重
    之恐嚇取財未遂罪處斷。被告雖已著手恐嚇取財行為之實施
    ，惟尚未取得財物，是其犯罪仍屬未遂，爰依刑法第二十六
    條前段之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。爰審酌被告及共
    犯等人均正值壯年，竟不思循正當途徑獲取財物，僅因懷疑
    被害人丙○○向警方檢舉，即分持鋁棒等物觸犯前開數罪，
    兼衡其在本案分擔之角色，且未取得財物，犯後尚能坦承犯
    行，檢察官亦請求從輕科刑等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告與共犯犯前開數罪
    所持用之鋁棒二支及開山刀一把，均未經扣案，並據被告陳
    明業已滅失，而共犯甲○○亦稱已丟棄於彰化縣芬園鄉○○
    路旁之貓羅溪中，衡情應皆滅失無訛，為免執行困難，本院
    自不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第二十八條、第三百四十六條第三項、第一項、第三百零
    二條第一項、第二百七十七條第一項、第五十五條、第二十
    六條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院臺中分院（須附繕本）。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年  一    月    四    日
                  刑事第一庭          法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十五    年  一    月    四    日
                                      書記官  黃當易
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
刑法第三百零二條第一項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百四十六條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
