【裁判字號】    95,聲,73
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                95年度聲字第73號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
具  保  人  何麗蓉
上受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證
金（九十四年度執聲沒字第三六六號），本院裁定如下：
    主  文
何麗蓉繳納之保證金新臺幣陸萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造貨幣案件，前經本院指
    定保證金新臺幣六萬元，由具保人何麗蓉繳納現金後，已將
    被告釋放，茲因受刑人逃匿，故聲請沒入保證金。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第一百
    十八條第一項、第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                書記官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
