【裁判字號】    95,保險,2
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度保險字第2號
原      告  丁○○
            戊○○○
            甲○○
            乙○○
兼上列一人
法定代理人  丙○○    住同上
共      同
訴訟代理人  潘欣欣律師
被      告  華南產物保險股份有限公司
                      設台北市○○○路○段560號5樓
法定代理人  廖欽福    住同上
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、查本件被告為私法人，其主營業所設於台北市○○○路○ 段
    560 號5 樓，有原告提出之公司基本資料查詢乙紙附卷可稽
    ，依同法第2 條第2 項「對於私法人或其他得為訴訟當事人
    之團體之訴訟，由其主事務所或主營業所所在地之法院管轄
    」之規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄，玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                書記官  張西武


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
