【裁判字號】    95,聲,20
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    聲請裁定沒入保証金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                95年度聲字第20號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  陳建榮
受  刑  人  甲○○
上受刑人因竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（94年度執聲沒
字第358號）本院裁定如下：
    主  文
具保人陳建榮繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，前經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣1萬元，由具保人
    陳建榮於民國94年6月7日繳納現金後，已將受刑人釋放。茲
    以該受刑人逃匿，自應依刑事訴訟法第118條之規定，聲請
    將具保人所繳納之上開保證金沒入等語。
二、本件聲請，經審核卷證資料，於法定要件尚無不合，爰依刑
    事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀 (須附繕
本)。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
