【裁判字號】    95,簡,3
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決             95年度簡字第3號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度撤緩偵字第九五號），本院彰化簡易庭認不宜以簡易判決處刑
，移由本院依通常程序審理，本院逕以簡易判決處刑如下：
        主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告與另案被告黃朝成就前開犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。爰審酌被告之品行、犯罪動機、目的、
    手段，所生危害，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲處。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十條第一項、第四
    百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二
    十八條、第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  簡易庭法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                        書記官  于淑真
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
