【裁判字號】    95,聲,78
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                95年度聲字第78號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      巷2之1.
                    現於臺灣彰化監獄執行中
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（九十四年度執聲字第一一三八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，就主刑部分應執行有期徒刑壹年壹
月。
    理  由
甲○○因竊盜等罪，經本院先後判處如主文所示之刑（詳如附表
所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                書記官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
