【裁判字號】    94,訴,431
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
宣示判決筆錄                           94年度訴字第431號
    公訴人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
            65年2月12日生.
    指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例（94年度毒偵字第819號、
1385號）一案，於中華民國95年1月4日下午2時30分，在本院刑
事第六法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  黃義成
          書記官  侯麗茹
          通  譯  郭勝昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又連續施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於89年間因違反毒品危害防制條例案件，處有期徒
    刑7 月，於90年11月13日縮刑期滿執行完畢，並經強制戒治
    ，於89年10月31日執行完畢。詎甲○○於強制戒治執行完畢
    釋放後，5 年內復基於施用第1 級毒品海洛因、第2 級毒品
    安非他命之犯意，於94年2 月4 日21時40分經警採尿前回溯
    96小時內之某時，在某不詳地點施用第1 級毒品海洛因、第
    2級毒品安非他命各1次。併辦意旨：甲○○復基於概括犯意
    ，另於94年5月21日晚間6時許經警採尿前回溯96小時內之某
    時，在不詳地點施用第2級毒品安非他命1次
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有刑事訴訟法第四百五十五條之十所定得提起上訴之情事
    ，且不服本判決，應於宣示判決筆錄送達之翌日起十日內，
    向本院提出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國  95      年      1   月    4   日
                      臺灣嘉義地方法院第二庭
                              書記官  侯  麗  茹
                              法  官  黃  義  成
上為正本，係照原本作成
中    華    民    國  95      年      1   月    4   日
                              書記官  侯  麗  茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
