【裁判字號】    93,重訴,102
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決             93年度重訴字第102號
原      告  甲○○
被      告  丙○
            戊○○
            丁○○
當事人間請求損害賠償事件，本院於民國九十四年十二月二十一
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丙○、戊○○應連帶給付原告新臺幣壹萬捌仟壹佰參拾陸元
，被告丙○應再給付原告新臺幣壹仟參佰參拾元，及各均自民國
九十四年四月二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
被告丁○○應給付原告新臺幣肆萬元，及自民國九十四年四月二
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴均駁回。
訴訟費用由被告丙○、戊○○連帶負擔百分之一，被告丁○○負
擔二十五分之二，餘由原告負擔。
本判決第一項、第二項得假執行。但被告丙○、戊○○如於執行
標的物拍定、變賣前，依序以新臺幣壹萬玖仟肆佰陸拾陸元、新
臺幣壹萬捌仟壹佰參拾陸元為原告預供擔保，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、原告主張:
一、原告於民國九十二年十月十日晚間九時與被告丙○、訴外人
    邱旭正、趙世和，在被告丁○○位於嘉義縣布袋鎮鹿寮七之
    三一號住處打麻將，被告丙○遭原告察覺其係詐賭，被告丙
    ○因而怒毆原告，致原告右下顎、枕部、胸部、臀部挫傷，
    故此部分請求被告丙○賠償中醫醫療費用新臺幣（下同）十
    萬元及非財產上之損害賠償九十萬元。
    被告丙○與其妻即被告戊○○於同年月十八日凌晨約一時四
    十分至原告位於嘉義縣布袋鎮東港一二七號住處，被告丙○
    持木棍猛力敲打原告住處大門、圍牆，致大門多處凹陷、破
    損，被告戊○○當時亦在場附和，可認其與被告丙○有犯意
    之聯絡。被告丙○上開傷害、毀損行為業經鈞院九十二年度
    朴簡字第七Ｏ號、九十三年度簡上字第一六五號判決有罪確
    定；而被告戊○○上開毀損行為亦經鈞院九十四年度朴簡字
    第三四號判決有罪確定，故被告丙○、戊○○應連帶賠償大
    門及圍牆之修復費用十二萬五千元。
二、被告丁○○分別於九十三年一月十四日下午約四時、同年月
    十七日上午約十時依序在鈞院檢察署候傳室、原告上開住處
    前連續以「幹你娘臭雞巴」（閩南語）辱罵原告，而侵害原
    告名譽權致其受有精神痛苦，被告丁○○業經鈞院九十三年
    度簡上字第一六五號判決連續公然侮辱罪確定，故請求被告
    丁○○賠償非財產上之損害一百萬元並登報道歉。
    依前所述，被告丙○有傷害、毀損行為，被告戊○○有毀損
    行為，被告丁○○有公然侮辱行為，故依侵權行為法律關係
    訴請被告三人賠償損害，而聲明：１、被告丙○、戊○○應
    連帶給付原告十二萬五千元，被告丙○應再給付原告一百萬
    元，及均自九十四年四月一日準備書狀繕本送達被告丙○、
    戊○○之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    ２、被告丁○○應給付原告一百萬元，及自九十四年四月一
    日準備書狀繕本送達被告之翌日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息，並將本件訴訟判決書標題、案號、當事人
    、案由、主文及理由欄，裁判日期及判決法院以標題套紅五
    十級粗體字，內容用仿宋五號字體刊載於全國版聯合報、中
    國時報、自由時報第一版各一日。３、願供擔保請准宣告假
    執行。
貳、被告抗辯:
一、被告丙○、戊○○：
    被告丙○與原告當日係互毆，被告傷勢較原告更為嚴重，故
    原告係與有過失，且原告未提出支出十萬元之醫療費用單據
    。衡酌兩造身分、經濟地位，原告所請求非財產上損害賠償
    九十萬元實屬過高，又被告丙○訴請原告賠償其遭原告毆傷
    之醫療費用及慰撫金，業經鈞院九十四年度朴簡字第四六號
    判決原告應給付被告丙○五萬零六百七十元，故以此金額抗
    辯抵銷。原告住處大門之凹陷及破洞僅損及外觀，故無更換
    大門之必要，且被告二人無毀損原告住處圍牆，而聲明：
    １、原告之訴及假執行之聲請均駁回。２如受不利判決，願
    供擔保請准宣告免為假執行。
二、被告丁○○：
    被告係對原告說「幹」，僅為被告口頭禪，並無貶損原告之
    意。原告住處偏僻，當時無他人在場，故未損及原告人格社
    會評價而未侵害其名譽權。被告係因向原告催討欠款而至原
    告住處，原告竟向被告稱；「人肉鹹鹹，沒錢，你來打我好
    了」，被告始因氣憤而說「幹」字，故被告主觀上無實質惡
    意而具阻卻違法事由，且原告亦與有過失。
    原告素行不良而有多次前科，故難認原告人格之社會評價僅
    因被告說聲「幹」字而有減損，其精神上即受痛苦。縱認被
    告侵害原告名譽權，然參酌兩造教育程度、身分、地位，原
    告請求一百萬元之非財產上損害賠償及登報道歉，已逾回復
    其名譽所必要。而聲明：原告之訴及其假執行之聲請均駁回
    。
參、本院判斷：
一、程序方面：
    原告嗣於訴訟繫屬中，減縮對被告三人之請求金額合計為二
    百十二萬五千元（本院卷第一一一頁）及法定遲延利息起算
    日期，核其情形，係減縮應受判決事項之聲明，依民事訴訟
    法第二百五十五條第一項第三款，其訴之變更為合法，先予
    敘明。
二、實體方面：
（一）原告主張被告丙○於九十二年十月十日在被告丁○○上開
      住處毆傷原告，致原告左顏頰、後枕部挫傷。被告丙○、
      戊○○於同年月十八日凌晨約一時四十分至原告上開住處
      ，被告丙○持木棍猛力敲打原告住處大門，致大門多處凹
      陷、破損而損及外觀。被告丙○上開傷害、毀損行為業經
      本院九十二年度朴簡字第七Ｏ號、九十三年度簡上字第一
      六五號判決有罪確定；被告戊○○則經本院九十四年度朴
      簡字第三四號判決毀損罪確定。被告丁○○分別於九十三
      年一月十四日下午約四時、同年月十七日上午約十時依序
      在本院檢察署候傳室、原告上開住處前以「幹你娘臭雞巴
      」罵原告。本院九十四年度朴簡字第四六號確定判決原告
      應給付被告丙○五萬零六百七十元。上開各情，有卷附原
      告所提診斷證明書、九十二年十月十八日監視錄影機翻攝
      照片及大門毀損照片合計二十八張、九十三年一月十四日
      下午四時於本院檢察署候傳室及同年月十七日在原告住處
      前錄音帶譯文、被告丙○所提卷附本院九十四年度朴簡字
      第四六號確定判決在卷得憑，復經本院依職權調取本院九
      十二年度朴簡字第七Ｏ號、九十三年度簡上字第一六五號
      ，及九十四年度朴簡字第三四號刑事卷宗、九十四年度朴
      簡字第四六號、同年度簡上字第七三號卷宗核閱屬實，而
      本院刑事庭當庭勘驗九十三年一月十四及同年月十七日之
      錄音帶，勘驗結果為被告丁○○有罵原告「幹你娘臭雞巴
      」（九十三年度簡上字第一六五號第一八三頁、二五九頁
      ）。被告丙○、戊○○、丁○○嗣於本院審理時對上開傷
      害、毀損行為；曾罵原告「幹你娘臭雞巴」亦不爭執（本
      院卷第二ＯＯ頁、第二Ｏ八頁），故應認為真實。
      原告主張被告丙○、戊○○應連帶賠償大門、圍牆修復費
      用，被告丙○尚應給付醫療費用及慰撫金；被告丁○○應
      給付慰撫金及登報道歉，則經被告丙○、戊○○辯以：原
      告未證明支出十萬元醫療費用、大門修復費用應扣除折舊
      、原告就被告丙○傷害行為部分所請求之慰撫金額過高、
      被告二人未毀損圍牆；被告丁○○辯稱：當時並無其他人
      在場，且原告有多次前科，故未減損原告人格社會評價，
      況被告係因原告拒絕返還借款，遭原告以言語激怒而罵原
      告，故被告有阻卻違法事由、原告係與有過失。
      本件應審究者係就被告丙○、戊○○部分，原告所得請求
      醫療費用、慰撫金、大門及圍牆修復費用之金額為何；原
      告是否因被告丁○○辱罵行為致減損其人格之社會評價，
      以下分敘之：
  １、被告丙○故意傷害原告部分：
      因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
      。不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私
      、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人
      雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。其名譽被
      侵害者，並得請求回復名譽之適當處分。民法第一百八十
      四條第一項前段、第一百九十五條第一項定有明文。
    醫療費用：
      原告主張其右下顎遭被告毆傷，然依卷附原告所提應診日
      期為遭被告毆傷之翌日即九十二年十月十一日診斷證明書
      僅載明：原告左顏頰、後枕部挫傷，並未提及原告有右下
      顎傷勢；且原告所提載明右側顳顎關節盤移位之診斷證明
      書，其應診日期為九十四年八月十一日，距上開兩造互毆
      之日即九十二年十月十日，期間已近二年之久，故難認原
      告右側顳顎之傷勢係遭被告毆打所致。而原告經本院迭次
      請其補正醫療費用單據，其均未提出以證明確有十萬元之
      支出。縱認原告確支出十萬元，然原告陳明係用民俗療法
      治療該右側顳顎傷勢，其既未證明係經合格醫師開立處方
      ，難認係治療上開傷勢所必要，故不應准許。
    非財產上之損害賠償：
      被告故意毆傷原告，而侵害其身體權、健康權，故原告依
      上開民法第一百九十五條第一項前段規定請求非財產上之
      損害賠償，為有理由。九十二年十月十一日診斷證明書僅
      載明：原告左顏頰、後枕部挫傷，故原告主張其右下顎、
      胸部、臀部亦有挫傷，無法採信，而原告上開傷勢並非嚴
      重，故其所受精神上痛苦程度尚非重大；被告係故意毆傷
      原告；原告係從事魚貨批發買賣，國中畢業，未婚，每月
      收入約十餘萬元，九十一年並無綜合所得稅申報資料、九
      十二年綜合所得稅申報所得合計為十九萬八千九百五十六
      元，名下無不動產。被告係里長、越南新娘仲介業者，國
      中畢業，每月有里長收入四萬元，已婚，育有三男一女，
      九十一年綜合所得稅利息所得九千零二十八元，九十二年
      綜合所得稅利息所得三千九百九十元，名下有房屋一棟，
      土地十六筆。此有本院依職權函向財政部臺灣省南區國稅
      局嘉義縣分局檢附兩造九十一至九十二年綜合所得稅各類
      所得及財產歸屬資料清單附卷得憑。本院審酌上開原告所
      受傷勢、其精神痛苦程度、被告加害情形、兩造教育程度
      、身分、地位、經濟情況，認以五萬二千元為適當，逾此
      金額之請求，即係過當，不應准許。
      雙方互毆乃雙方互為侵權行為，與雙方行為為損害之共同
      原因者有別，無民法第二百十七條過失相抵原則之適用。
      最高法院六八年臺上字第九六七號判例得資參照。被告既
      自承兩造為互毆，係互為故意侵權行為，依上開判例意旨
      ，被告即不得依民法二百十七條第一項抗辯減免賠償金額
      ，故被告丙○此部分應給付原告五萬二千元。
  ２、被告丙○、戊○○共同毀損原告住處大門部分：
      本院依職權訊問開立原告住處大門修復費用估價單之證人
      乙○○，其證述：原告大門係不鏽鋼材質，不鏽鋼凹陷後
      ，即無法再弄平，故無法僅就凹陷部分為修復，只能全換
      ，大門部分材料費為二萬五千元，大門安裝工資係一萬五
      千元。依上開證述，被告丙○、戊○○抗辯得僅修復大門
      凹陷部分無更換之必要等語，即屬無由，不能採納。
      依最高法院七十七年度第九次民庭決議，若修復材料以新
      品換舊品應予折舊。原告雖主張大門僅使用六年，然其未
      舉證以實其說，故僅能以被告丙○抗辯之九年為其使用期
      間。依固定資產耐用年數表第一類房屋建築及設備第二項
      房屋附屬設備第一Ｏ二五號給水、排水、煤氣、電氣、自
      動門設備及其他，及固定資產折舊率表，大門耐用年限係
      十年，依定率遞減法每年折舊千分之二Ｏ六，故大門材料
      費扣除折舊後依後附計算式應為三千一百三十六元，加上
      安裝工資一萬五千元，故此部分原告所得請求被告二人連
      帶賠償之金額為一萬八千一百三十六元。
      原告雖主張被告丙○、戊○○應賠償圍牆之損害，然審視
      原告所提監視錄影機翻攝照片，尚無法看出被告二人有以
      木棍敲打圍牆之行為，而原告就此又未提出其他證據以供
      本院調查，故難認原告圍牆之損害係被告二人所致，況本
      院九十三年度簡上字第一六五號刑事確定判決、本院九十
      四年度朴簡字第三四號刑事確定判決亦認定被告二人僅毀
      損大門，故原告此部分主張，即屬無由，不能採納。被告
      丙○就兩造互毆遭原告傷害部分業經本院九十四年度朴簡
      字第四六號確定判決原告應給付被告丙○五萬零六百七十
      元，有被告丙○所提卷附本院九十四年度朴簡字第四六號
      確定判決在卷得憑，故被告丙○應再給付原告一千三百三
      十元（00000－00000＝１３３０）。
      依前所述，被告丙○、戊○○應連帶給付原告一萬八千一
      百三十六元，被告丙○應再給付原告一千三百三十元，及
      各均自九十四年四月二日起至清償日止，按年息百分之五
      計算之利息，原告逾上開各該金額之請求，即屬無由，應
      予駁回。
  ３、被告丁○○公然侮辱部分：
      民法上名譽權之侵害非即與刑法之誹謗罪相同，名譽有無
      受損害，應以社會上對個人評價是否貶損作為判斷之依據
      ，苟其行為足以使他人在社會上之評價受到貶損，不論其
      為故意或過失，均可構成侵權行為，其行為不以廣佈於社
      會為必要，僅使第三人知悉其事，亦足當之。最高法院九
      十年臺上字第六四六號判例得資參照。
      依被告所不爭執之九十三年度簡上字第一六五號刑事卷宗
      第五四頁所附九十三年一月十四日下午約四時在本院檢察
      署候傳室錄音帶譯文內容為原告與被告丁○○發生爭執，
      被告以上開穢語辱罵原告，法警見狀當場制止。而同號刑
      事卷宗第六一頁所附同年月十七日上午約十時在原告住處
      大門前錄音帶譯文所示內容可知當時兩造發生爭執，尚有
      黃洪碧英在場。依上開判例意旨，被告二次辱罵原告均係
      在本院檢察署、原告住處大門前此等不特定人、多數人得
      以共見共聞之公開場所，且其時各均有第三人即法警、黃
      洪碧英在場，依上開判例意旨，被告二次辱罵行為已足貶
      損原告人格之社會評價而侵害其名譽權，而本院九十三年
      度簡上字第一六五號刑事判決亦判處被告連續公然侮辱罪
      確定。
      被告以穢語辱罵原告當時，確有法警、黃洪碧英在場，已
      如前述，故被告辯稱並無其他人在場，即屬不實，無法採
      信。而被告辯稱係欲催討欠款遭原告拒絕而罵上開穢語，
      然縱使原告積欠被告借款屬實，被告得依民事訴訟程序向
      原告請求給付借款，尚不得以此公然侮辱之犯罪行為催討
      欠款，故此非係刑法第三百十一條第一款所謂「以善意發
      表言論，因自衛、自辯或保護合法之利益」之阻卻違法事
      由，被告抗辯有阻卻違法事由，於法無據，不能採納。依
      上開刑事卷宗第六一頁所附同年月十七日上午約十時在原
      告住處大門前錄音帶譯文所示內容，原告當時向被告稱：
      你要打我就給你打，然尚難僅憑原告上開言詞即認其亦為
      損害發生之共同原因，故被告抗辯原告與有過失，無法採
      納。而「幹你娘臭雞巴」之穢語非屬普通口頭禪類言語，
      依社會一般通念，已具貶人名譽之涵義，足以減損人之聲
      譽，故被告辯稱係口頭禪亦無法採納。又縱使原告有多次
      前科，然其仍具有人格尊嚴及人格社會評價，故被告辯稱
      因原告有前科故未減損其社會人格評價，依法無據，無法
      採納。
      本院審酌被告連續二次以上開穢語辱罵原告；被告二次辱
      罵原告當時聽聞者各僅有法警、黃洪碧英，在場之人並非
      眾多，難認原告名譽權已受嚴重侵害，故其精神上痛苦尚
      非重大；原告上開教育程度、職業、身分地位、經濟狀況
      ，被告現為布袋鎮民意代表，大專肄業，月薪五萬二千元
      ，已婚，育有二男三女，九十一年綜合所得稅申報所得合
      計為二十五萬八千九百八十七元，九十二年綜合所得稅營
      利所得三千零六十四元，薪資所得六十四萬三千六百八十
      五元，合計為六十四萬六千七百四十九元。此有財政部臺
      灣省南區國稅局嘉義縣分局檢附兩造九十一至九十二年綜
      合所得稅各類所得及財產歸屬資料清單附卷得憑。本院審
      酌上開被告加害情形、原告名譽受侵害及精神上痛苦程度
      、及兩造教育程度、身分地位、經濟情況，認以四萬元為
      適當。因原告未能舉證當時除法警、黃洪碧英外尚有其他
      人在場，故本院認依上開金額已足回復原告之名譽，而無
      登報必要，原告所為逾此金額及登報回復名譽之請求，即
      屬過當，不應准許。
      綜前所述，被告丙○傷害原告身體、健康，且與被告戊○
      ○共同毀損原告住處大門；被告丁○○以穢語辱罵原告致
      損及社會人格而侵害其名譽權，故原告依侵權行為之法律
      關係，訴請被告丙○、戊○○應連帶給付原告一萬八千一
      百三十六元，被告丙○應再給付原告一千三百三十元，被
      告丁○○應給付原告四萬元，及各均自九十四年四月二日
      起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，為有理由，
      應予准許，逾此金額之請求即屬無由，應予駁回。
肆、因本件事實已經明確，故兩造其餘攻擊、防禦方法及所提證
    據，即無須再予審酌，附此敘明。
伍、原告勝訴部分，本判決所命給付之金額未逾五十萬元，故依
    民事訴訟法第三百八十九條第一項第五款規定，依職權宣告
    假執行，故其假執行之聲請，即無必要；至於敗訴部分，該
    部分訴訟既經駁回，其假執行之聲請，即失依據，故併予駁
    回。
陸，結論：原告之訴一部為有理由，一部為無理由，依民事訴訟
    法第八十五條第二項、第七十九條、第三百八十九條第一項
    第五款、第三百九十二條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                民二庭審判長法  官  蔡虔霖
                            法  官  林福來
                            法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1    月     4     日
                            書記官  林柑杏
附表：折舊額計算（單位：元，元以下四捨五入）
第一年：２５０００×０.２０６＝５１５０
第二年：（00000－0000）×０.２０６＝４０８９
第三年：（00000－0000－0000）×０. ２０６＝
         ３２４７
第四年：（00000－0000－0000－0000）×０
         . ２０６＝２５７８
第五年：（00000－0000－0000－0000－２５
         ７８）×０. ２０６＝２０４７
第六年：（00000－0000－0000－0000－２５
         ７８－２０４７）×０. ２０６＝１６２５
第七年：（00000－0000－0000－0000－00
         00－0000－0000）×０. ２０６＝１２９０
第八年：（00000－0000－0000－0000－00
         00－0000－0000－000０）×０. ２０
         ６＝１０２５
第九年： （00000－0000－0000－0000－00
          00－0000－0000－0000－0000）
          ×０. ２０６＝８１３
九年折舊額總計：５１５０＋４０８９＋３２４７＋２５７８＋２０
４７＋１６２５＋１２９０＋１０２５＋８１３ ＝２１８６４
大門材料費扣除折舊後應為３１３６元（00000－0000
0＝３１３６）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
