【裁判字號】    95,嘉簡,9
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決           95年度嘉簡字第9號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（94年度偵字第6931號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    ，刑法第277條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    95    年    1     月    4    日
                  嘉義簡易庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    4    日
                                書記官  賴琪玲
附錄法條:
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
