【裁判字號】    95,嘉簡,35
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度嘉簡字第35號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (九十
四年度偵字第六一八五號)，本院逕以簡易判決如左：
    主      文
甲○○連續明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註
冊商標之商品，而販賣，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。仿冒GUCCI商標之女鞋壹雙沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除第六行補充「自民國『九十四年』八月中旬
    起」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、證據亦引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  嘉義簡易庭    法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                書記官  李佳惠
附錄法條：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
