【裁判字號】    95,嘉簡,13
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    95年度嘉簡字第13號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第6924號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    (如附件)。
二、審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、手段尚非惡劣、造成之
    損害甚微 (絲瓜3條)、犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可按，其因一時失慮，致觸犯刑章
    ，事後已坦承犯行，深具悔意，諒經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩
    刑，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如對本判決不服，須於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月      4    日
                              嘉義簡易庭法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月     4    日
                                        書記官  林金福
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
