【裁判字號】    95,嘉簡,46
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度嘉簡字第46號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第七○六四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除第一行補充「甲○○『因要載其父親就醫，
    而無交通工具，』」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、證據：(一)被害人吳建德在警詢中之指述。
          (二)被告甲○○在偵查中之自白。
          (三)自願搜索同意書一份。
          (四)搜索、扣押筆錄一份。
          (五)扣押物品目錄表（ＷＦＺ－五○三號機車一輛）一
            份。
          (六)被害報告單一份。
          (七)贓物認領保管單（ＷＦＺ－五○三號機車一輛）一
            份。
          (八)照片二禎。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十五條第一項、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受本判決送達之日起十日內，向本院
    提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  嘉義簡易庭法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    1    月     5     日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者
，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
