【裁判字號】    93,附民,44
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決  93年度附民字第44號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  黃文力律師
    被      告  乙○○
上列被告因本院九十三年度易字第二七三號妨害名譽案件，經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
  (一)被告應給付原告新台幣二千萬元，及自起訴狀繕本送達被告
    翌日起，至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
  (二)被告應將道歉內容及字體，以十六分之一版面，刊登於中國
    時報雲嘉生活體育藝文版版頭下，自由時報嘉義焦點第十二
    頁版頭下各一日。
  (三)訴訟費用由被告負擔。
  (四)原告就第一項之聲明願供擔保，請准宣告假執行
二、陳述：被告因為妨害名譽行為犯罪，爰起訴請求損害賠償。
乙、被告方面：
一、聲明：原告之訴駁回，訴訟費用由原告負擔。
二、陳述：被告並無妨害名譽犯罪。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，為刑事訴訟法第五百零三條第一項前段所明定
    。
二、被告刑事訴訟（本院九十三年度易字第二七三號）已經諭知
    無罪之判決在案，本件附帶民事訴訟，揆諸前開法條規定，
    應與假執行之聲請併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                            臺灣嘉義地方法院刑事第一庭
                                審判長法  官  許進國
                                      法  官  蔡廷宜
                                      法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
十日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                      書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
