【裁判字號】    94,聲,111
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               94年度聲字第111號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
            東穩通運有限公司
                      一樓
上  一  人
法定代理人  丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院92年存字第362號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新台
幣陸拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物；又供擔保人證明受擔保利益人同意返還
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第1款、第2款定有明文。復按因釋明
    假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之
    損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所
    生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，最高法院
    53年台抗字第279號判例參照。
二、本件聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，聲請人
    前遵本院92年度裁全字第541號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾為相對人提供新台幣600,000元，並以本院92年度存字第
    362號提存書提存在案。
三、茲因相對人甲○○已同意聲請人領回擔保金，且聲請人並未
    對相對人東穩通運有限公司實施假扣押，就相對人東穩通運
    有限公司部分顯無損害發生，並提出同意書、印鑑證明各一
    件為證，復經本院調取本院92年度存字第362號提存卷、92
    年度執全字第297號執行卷宗審核結果屬實，從而，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                            法院書記官  陳源財


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
