【裁判字號】    94,聲,202
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               94年度聲字第202號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年存字第112號擔保提存事件聲請人所提存之九十一年度
甲類第八期中央政府建設公債（面額新台幣貳拾萬元，債券代號
：A91108號）壹張，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物；又供擔保人證明受擔保利益人同意返還
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第1款、第2款定有明文。復按因釋明
    假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之
    損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所
    生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，最高法院
    53年台抗字第279號判例參照。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前遵本院
    94年度裁全字第207號民事裁定，為擔保假扣押，曾為相對
    人提供面額新台幣200,000元之九十一年度甲類第八期中央
    政府建設公債一張，並以本院94年度存字第112號提存書提
    存在案。
三、茲因聲請人於假扣押執行前撤回對相對人丙○○財產之執行
    ，就相對人丙○○部分顯無損害發生，且相對人丁○○亦已
    同意聲請人領回擔保金，並提出同意書、印鑑證明、本院執
    行撤回證明書各一件為證，復經本院調取本院94年度存字第
    112號提存卷審核結果屬實，從而，聲請人聲請返還擔保金
    ，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                           法院書記官  陳源財


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
