【裁判字號】    95,花交簡,1
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花交簡字第1號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度發查偵字第811號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第2行
    應補充「花蓮市○○街12巷4號自宅」，第6、7行應補充更
    正為「撞及停放於該處路旁由黃豐景所駕駛之車號9959-GY
    號自小客車之左側車門及後視鏡」；證據部分則補充「呼氣
    酒精濃度測試紙1張」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。（應抄附繕本）
中    華    民    國    95    年    1    月    4    日
                            花蓮簡易庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                書記官
中    華    民    國    95    年    1    月    4    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
