【裁判字號】    95,瑞交簡,1
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度瑞交簡字第1號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度調偵字第103號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：當人飲酒後
    ，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公升0.5 毫克
    時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75
    毫克時，思考、個性及行為均會改變；達到每公升1.0 毫克
    時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.
    5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升
    2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚且導致癲
    癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已至神智不清，反射減
    低及呼吸抑制等情，有本院卷附行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院民國88年8月5 日北總內字第26868
    號函可憑。被告乙○○為警查獲後，其呼氣酒精濃度值達每
    公升0.76毫克，且依偵查卷附測試觀察紀錄表之記載：被告
    於查獲、測試或訊問過程有多話情事，且有含糊不清、腳步
    不穩跡象。由此堪認，被告為警查獲當時，已處於酒後不能
    安全駕駛動力交通工具之情狀甚明。
二、刑之酌科：本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，因注
    意與反應能力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟
    仍執意酒後駕車，罔顧公眾安全，並考量被告於為警查獲後
    ，其呼氣酒精濃度值達每公升0.76毫克，再衡酌被告已出現
    如前述補充部分不能安全駕駛動力交通工具之情狀，且其本
    次酒後駕車更已肇生如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之實
    害，對交通安全之危害非輕，惟慮及被告本次酒後駕車乃屬
    初犯，其犯後坦承罪行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又查被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，本院認其經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因認
    其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，
    以勵來茲，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  瑞芳簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       94年度調偵字第103號
      被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                          住臺北縣瑞芳鎮○○○路員山巷26號
                          國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
  上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
  刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
  一、乙○○於民國94年6 月25日中午12時許，在基隆市暖暖區工
      作處所飲用酒類，導致無法為安全駕駛，仍於飲酒後，約同
      日下午2時30分許起至肇事時止，騎乘EEF-620號之輕機車，
      沿臺北縣瑞芳鎮○○路往九份方向行駛。嗣於同日下午4 時
      許，乙○○騎乘該車行經臺北縣瑞芳鎮○○路3 段57號前，
      竟因酒後注意力不集中，不慎撞擊行人甲○○○，致使告訴
      人甲○○○受有左膝後十字韌帶斷裂之傷害（傷害部分另為
      不起訴處分）。嗣後經警據報到場處理，並於同日下午7 時
       01 分許對乙○○進行呼氣酒精濃度測試，始知其檢測值高
      達每公升0.76毫克（MG/L），客觀上已達不能安全駕駛動力
      交通工具之程度。
  二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
  一、訊據被告乙○○對上揭事實坦承不諱，核與被害人甲○○○
      指述情節大致相符，且依法務部88年5月18日法檢字第00166
      9號函示，認刑法第185條之3 係抽象危險犯，參考德國、美
      國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血
      液濃度達0.1%以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達
      不能安全駕駛之標準，本案經警對被告進行呼氣酒精濃度測
      試，其檢測值高達每公升0.76毫克，此有舉發違反道路交通
      管理事件通知單、測試紀錄表各一份在卷足憑，顯已逾前開
      標準，復參酌被告騎乘機車撞及行人之情，足認被告當時已
      達不能安全駕駛之程度，其犯嫌堪予認定。
  二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
  三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
  臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
  中    華    民    國    94    年    10    月    31    日
                                檢察官  賴  秋  萍
  本件正本證明與原本無異
  中    華    民    國    94    年    11    月    2     日
                                書記官  沈  三  郎
  附錄參考法條：
  刑法第185條之3
  中華民國刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
  交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
  。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
