【裁判字號】    94,訴,417
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               94年度訴字第417號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
            乙○○
被      告  己○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於94年12月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣佰貳拾萬伍仟肆佰陸拾柒元，及自
民國八十九年七月十七日起至清償日止，按年息百分之九‧一四
計算之利息，暨自民國八十九年八月十八日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按年息百分之○‧九一四、逾期超過六個月以
上者，按年息百分之一‧八二八計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰零陸萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
一、本件兩造合意由本院為第一審管轄法院，有授信約定書第13
    條約定附卷可按，且未據被告抗辯有民事訴訟法第28條第2
    項顯失公平之情形，本院依法應有管轄權，合先敘明。
二、原告主張：被告己○○於民國87年1月9日邀同被告甲○○為
    連帶保證人向原告借款新台幣（下同）6,300,000元，約定
    借款期限20年，利息約定為年息百分之七‧八五加六‧六碼
    計算，並隨原告基準放款利率而調整，本息自87年4月3日起
    至107年4月3日止分期攤還，如有違約，其違約金自違約之
    日起逾期在六個月以內者，按上開利息百分之十計算，超過
    六個月按上開利息百分之二十計算計算違約金。且約定貸款
    人如有不依約清償時，即喪失期限利益，視為全部到期。嗣
    因被告未依約繳納本金及利息，依約視為全部到期，請求被
    告清償未果，經原告聲請強制執行後，於89年9月26日實行
    分配，除受償執行費用及部分本息4,769,000元，尚有
    3,205,467元，及如主文所示之利息、違約金未清償等語，
    利息、違約金。而被告甲○○為連帶保證人自應依連帶保證
    契約負連帶給付之責，為此分別依據消費借貸及連帶保證法
    律關係提出本訴。聲明如主文所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
（一）被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
      列各款情形，因原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
（二）原告主張之事實，業據其提出借據暨授信約定書、分配表
      各1份為證，核屬相符，堪信為真實。
（三）從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如
      主文所示之本金、利息、違約金為有理由，應予准許。
（四）訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
（五）假執行之宣告：原告陳明願以現金供擔保，聲請准許宣告
      假執行，核無尚無不合，爰酌定相當金額宣告之。
（六）據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385
      條第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文
      。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  臺灣基隆地方法院民事庭
                          法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                          書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
