【裁判字號】    94,基簡,767
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    返還牌照等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             94年度基簡字第767號
原      告  榮民計程車服務中心台北市分中心
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求返還牌照等事件，本院於94年12月28日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告號碼為７Ｅ－７３１之汽車牌照貳面及該牌
照號碼之行車執照壹枚。
被告應連帶給付原告新臺幣壹萬陸仟柒佰肆拾壹元
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告起訴狀係請求被告應給付
    原告新臺幣（下同）370,015元，嗣經原告更正聲明，請求
    被告應給付原告16,741元，乃為減縮應受判決事項之聲明，
    揆諸首揭法條，自屬合法。次按本件被告經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
    ，依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段之規定，
    准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國92年7月21日與原告簽訂行政院國
    軍退除役官兵輔導委會台北市榮民服務處榮民計程車業服務
    中心台北市分中心榮民參予經營契約書，由原告向監理機關
    申請牌照號碼７Ｅ－７３１之營業號牌兩面，供被告參加寄
    行營運，被告則應按月交付原告服務費新台幣（下同）600
    元，及如期繳納稅款、規費、保險費、及交通違規罰單。詎
    料被告均未履行，迭經催討均未置理，為此終止兩造間之契
    約，請求被告返還汽車牌照、行車執照，尚積欠之費用
    16,741元（包括服務費12,160元、營業稅126元、聯助分攤
    2,696元、代墊牌照稅1,759元等費用）。而被告丁○○為連
    帶保證人自應依連帶保證契約負連帶給付之責。並提出契約
    書、存證信函2件、使用牌照稅繳款書（以上均影本）、欠
    款明細等物為證。
三、被告未於辯論期日到場，亦未提出書狀為任何作聲明或陳述
    。
四、本院審酌上開證物與原告主張相符，應堪信為真實。從而，
    原告依前揭榮民參與經營契約書及連帶保證契約請求被告應
    連帶給付原告號碼為７Ｅ－７３１之汽車牌照二面、該牌照
    號碼之行車執照一枚及給付原告16,741元，核無不合，應予
    准許。
五、本件依民事訴訟法第389條第1項第5款規定，應依職權宣告
    假執行。
六、訴訟費用即裁判費1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
                          法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                          法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
