【裁判字號】    94,補,301
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               94年度補字第301號
原      告  甲○○
上列原告與乙○○間終止收養關係事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件應徵第一審裁判費新臺幣3,000元。茲依民事訴訟法
第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成                                                                                                                                             N
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                        書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
