【裁判字號】    94,基小,1535
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
            乙○○
            戊○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於94年12月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆萬零貳佰陸拾伍元，及其中新台幣萬
玖仟捌佰伍拾伍元自九十三年三月二十一日起至清償日止，按週
年百分之十二點九九計算之利息，並自九十三年三月二十一日起
至九十三年九月二十日止，按週年百分之一點二九九、自九十三
年九月二十一日起至清償日止，按週年百分之二點五九八計算之
違約金。
訴訟費用新台幣壹仟壹佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    原因事實
被告於92年4月28日與原告訂立以現金卡為工具之消費貸款契約
，領用「春嬌志明現金卡」後，92年4月30日至93年3月21日止結
算所積欠原告之消費貸款本金、利息、違約金。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                            書記官  周俊群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
