【裁判字號】    95,基簡,3
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決           95年度基簡字第3號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第3158號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命（毛重零點貳公克
）併同無法析離之分裝袋壹只，沒收銷燬之；玻璃球壹個，沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科及加減：
    被告甲○○先後多次施用第二級毒品安非他命之行為，時間
    緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意為之，為連
    續犯，應論以一罪，並依法加重其刑。本院審酌安非他命對
    於人體會產生精神依賴作用，濫行施用將導致大腦病變及精
    神變態，係足以危害個人健康及社會安全之管制藥物，被告
    曾因施用安非他命案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，經檢察官為不起訴處分確定，猶不知戒除濫行施用
    毒品惡習，於觀察、勒戒執行完畢5 年內再犯本件施用毒品
    之罪，暨其犯罪之自我麻醉動機、手段、施用頻率，及所生
    自我戕害結果、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案結晶物（毛重0.2 公克），屬毒品危害防制條例所明定
    列管之第二級毒品安非他命，有卷附基隆市警察局第四分局
    查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告書可稽（94年
    度毒偵字第3158號偵查卷第17頁參照），應併同無法析離之
    分裝袋1只，依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，
    宣告沒收銷燬之。另起訴書所稱之「吸食器」，實為市售玻
    璃球，非屬專供施用毒品之器具，有偵查卷附實物照片1張
    可憑（同前偵查卷第16頁參照），然屬被告所有供施用安非
    他命所用之物，業據被告於警詢中供明無誤，爰依刑法第38
    條第1項第2款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條前段、第56條、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    94年度毒偵字第3158號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街54巷4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經送觀察、勒戒後
    ，因認無繼續施用毒品之傾向，復經本署檢察官於94年7 月
    19日釋放並為不起訴處分。詎其猶不知悔改，於94年7 月20
    起至94年11月21日止，多次在基隆市綜合體育館，以吸食器
    加熱方式，施用第二級毒品安非他命。嗣於94年11 月22 日
    23時許，在基隆市○○區○○路54號前警查獲，警方當場扣
    得第二級毒品安非他命1包及吸食器1個，警方並經其同意採
    集尿液，送驗結果呈安非他命陽性反應，而獲上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據: (一)被告甲○○之自白、(二)卷附之臺灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告及毒品初步鑑驗報告書附卷、
    (三)扣案之安非他命1包及吸食器1個。
二、所犯法條: 核被告所為，係犯毒品危害防制條例10條第2 項
    之罪嫌。其持有毒品之低度行為應為之後施用之高度行為所
    吸收，爰不另予論罪。又多次施用毒品犯行，時間相近，構
    成要件行為相同，顯係基於概括犯意所為，請論以連續犯。
    末扣案之安非他命1包，請依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定宣告沒收銷燬之；扣案之吸食器係被告所有，用以
    供本件犯罪所用之物，請依刑法第38條第1項第2款之規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    94    年    12    月    27    日
                              檢察官  李  秋  梅
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    12    月    28    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
