【裁判字號】    94,基簡,764
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  陳秋艷原名陳秋燕.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於94年12月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬零柒拾元，及自民國九十四年
八月二十一日起至清償日止，按年息百分之九‧九九計算之利息
，暨逾期在六個月以內者，按年息百分之○‧九九九、逾期超過
六個月以上者，按年息百分之一‧九九八計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於91年10月25日與原告訂立現金卡融資
    契約，約定以春嬌志明現金卡為工具循環使用，若被告未依
    約按期清償融資本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起
    ，逾期6個月以內部份，按融資利率10﹪計算，超過6個月者
    ，按融資利息20﹪計算違約金，且喪失期限利益，所有債務
    視為到期。詎被告僅繳納本息至94年8月21日止，尚積欠如
    主文所示之本金、利息及違約金，為此提出本訴，聲明如主
    文所示。並提出現金卡融資契約書、客戶歷史交易明細單等
    物為證。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。從而
    ，原告依兩造間之消費借貸契約關係，請求被告給付積欠如
    主文所示本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、本件依民事訴訟法第389條第1項第3款規定，應依職權宣告
    假執行。
六、訴訟費用1,420元（第一審裁判費1,220元及公示送達費200
    元）由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
                          法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                          法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
