【裁判字號】    95,基簡,11
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              95年度基簡字第11號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間給付貨款等事件，本院裁定如下：
原告因請求給付貨款等事件，曾對被告乙○○聲請調解，惟因
當事人兩造於調解期日到期而調解不成立，應以調解之聲請視為
起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未
補正，即駁回原告之訴。
      補正事項
(一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣221,333 元，應繳裁判費新
    台幣2,430 元，扣除前繳聲請調解費新臺幣1,000 元外，尚
    應補繳新臺幣1,430元。
(二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
