【裁判字號】    94,易,441
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               94年度易字第441號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    大陸地區統.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第33
86號），本院裁定如下：
    主  文
本件停止審判。
    理  由
一、按大陸地區人民於犯罪後出境，致不能到庭者，法院得於其
    能到庭以前停止審判，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    75條之1 前段定有明文。
二、查本案被告甲○○係大陸地區人民，有卷附大陸地區人民進
    入臺灣地區旅行證申請書、保證書、結婚公證書、結婚登記
    申請書等可查；而被告於本案犯罪後、經檢察官起訴前，即
    已於民國90年12月21日，因涉嫌妨害風化為警強制出境，有
    偵查卷附桃園縣警察局中壢分局90年12月21日中警分陸字第
    6184號函、補出境申請書、許可先行入出境通知單、入出境
    查詢結果列印報表可稽；且經本院囑由財團法人海峽交流基
    金會送達準備程序期日之傳票，經大陸地區郵政機關以「原
    址查無此人」為由退件，有本院卷附財團法人海峽交流基金
    會94年12月29日海隆（法）字第0940048397號函暨退件信封
    可憑。而被告既於犯罪後經強制出境，且卷內大陸地區住址
    查無此人居住，其顯無可能於本院審理時到庭，爰依前揭規
    定裁定於被告能到庭前停止審判。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  陳玉雲
                                  法  官  楊皓清
以上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                  書記官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
