【裁判字號】    94,簡上,90
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              94年度簡上字第90號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  義務辯護人  林淑惠律師
上列被告因違反電信法等案件，本院於民國94年12月6日所為之
94年度簡上字第90號判決原本及同年月12日所為之正本，茲發現
有誤，應裁定更正如下：
      主      文
原判決案由欄第一行所書之「傷害案件」，應予更正為「違反電
信法等案件」；主文欄第三項第一行、第二行、事實欄一(三)第五
行、理由欄倒數第七行、第九行所書之「附表二、三、四」應更
正為「附表編號二、三、四」。
      理      由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、查本院於民國94年12月6日所為之94年度簡上字第90號判決
    原本及同年月12日所為判決之正本，茲發現案由欄第一行誤
    載為「傷害案件」，然該判決主文欄、事實欄、理由欄、引
    用法條欄均已詳細載明被告所涉犯之案件為違反電信法、行
    使偽造私文書、詐欺、竊盜等多項犯行，上開誤載顯係誤寫
    ，而不影響於全案情節與判決之本旨，該誤載之處自應更正
    為「違反電信法等案件」；再查，上開判決主文欄第三項第
    一行、第二行、事實欄一(三)第五行、理由欄倒數第七行、第
    九行雖誤載「附表二、三、四」，然該判決事實欄一(三)已載
    明被告係於附表所示時地持他人信用卡購物消費，並即在簽
    單上偽簽他人署名，再將簽單交還附表所示之商店職員，而
    附表則明列被告四次持他人信用卡購物消費之詳細內容，並
    加以編號為「一、二、三、四」，是以上開誤載一望即知應
    係「附表編號二、三、四」之誤載，該誤載核不影響於全案
    情節與判決之本旨，該誤載之處自應更正為「附表編號二、
    三、四」。綜上，爰依刑事訴法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  刑事第四庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  齊  潔
                                  法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                  書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
