【裁判字號】    94,易,19
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                94年度易字第19號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  51歲民.
                    押)
指定辯護人  辛銀珍律師
上被告因竊盜案件，檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字第
411號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常審判程序後，
檢察官聲請依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續結夥三人以上竊盜，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警詢、檢察官偵查中，及本院審理中之
          自白。
    （二）證人蔡春霖、蔡建艇、王進步、張高中、蔡本省、王
          國旗等之證詞。
    （三）卷附雷達航跡描繪圖2紙、現場照片8幀。
    （四）扣案「萬鴻號」抽砂船一艘、海砂約80立方公尺。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑9月之宣告
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第2項，國家安全法第6條第1項，刑法第11條前段
    、第28條、第56條、第321條第1項第4款、第55條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  刑事庭    法  官  魏玉英
正本係依照原本作成。
                            書記官  郭友香
中    華    民    國    94    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項第4款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
四、結夥三人以上而犯之者。
國家安全法第3條第1項
人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可。未經許
可者，不得入出境。
國家安全法第6條第1項
違反第3條第1項規定未經許可入出境者，處3年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣9萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
