【裁判字號】    95,簡,79
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第79號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（94年度偵字第6293、10256 、12826 號），本院
判決如下：
    主  文
丙○○未經許可持有刀械，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之十字弓壹把，沒收。
甲○○未經許可於夜間及公共場所攜帶刀械，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之武士刀貳把沒收。
乙○○未經許可於夜間及公共場所攜帶刀械，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之武士刀貳把沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實欄第二段更正如下所示外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    「甲○○於93年9 月間某日晚上，在高雄縣鳳山市○○路夜
    市之公共場所，購得具殺傷力之武士刀2 把而隨身攜帶之，
    並攜回其位於高雄縣大樹鄉○○村○○街73巷20號住處藏放
    而持有之。後於94年1 月底、2 月初某日晚間，甲○○將上
    開武士刀2 把贈與乙○○，乙○○即於當晚將該2 把武士刀
    ，由甲○○上開住處攜回其位於高雄縣旗山鎮○○路54巷82
    號住處藏放，而於屬於公共場所之道路上攜帶該2 把武士刀
    。嗣於94年3 月7 日上午9 時40分許為警在乙○○上開住處
    查獲，並扣得上開武士刀2 把」。
二、核被告丙○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3
    項之未經許可持有刀械罪，而被告甲○○係犯同條例第15條
    第1 款、第2 款之未經許可於夜間及公共場所攜帶刀械罪，
    被告乙○○則係犯同法第15條第1 款、第2 款之未經許可於
    夜間及公共場所攜帶刀械罪；聲請意旨漏論被告乙○○犯同
    條例第15條第1 款之罪，附此敘明。被告甲○○、乙○○未
    經許可持有刀械之低度行為，應為未經許可於夜間及公共場
    所攜帶刀械之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告等人
    未經許可持有十字弓、武士刀等危險物品，對社會治安造成
    潛在危險，惟念其等犯後均坦承犯行，並未造成實質危害，
    及素行均稱良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之十字弓1 把及武士刀2 把，
    係屬違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款宣告沒收。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    、第450 條第1 項、第454 第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例
    第14條第3 項、第15條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                    高雄簡易庭  法  官  盧怡秀
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                書記官  林秀珍
附錄本判決論罪之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3 年以下有期徒刑，併
科新台幣100 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處 2 年以下有期徒刑：
一  於夜間犯之者。
二  於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三  結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
