【裁判字號】    96,交易,12
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度交易字第12號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字2525
4 號），本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按「第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，
    已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。
    前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認
    為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之
    有期徒刑及拘役或罰金為限」，刑事訴訟法第449 條定有明
    文。本件檢察官依通常程序起訴，而被告甲○○業已自白酒
    後駕駛犯行，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命
    法官逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用起訴書之記載（如附件）。證
    據部分並補充：按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害
    犯，行為人客觀上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其
    飲酒可能造成不能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應
    認有故意，而該當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度
    」之認定，應依具體個案之實際情形判斷之，而依醫學實驗
    證明所得經驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克以
    上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行
    為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2 倍；而吐氣酒精濃
    度達每公升0.5 毫克以上時，將使駕駛人產生說話含糊、腳
    步不穩之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出7 倍；如
    吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，將使駕駛人產生平
    衡感與判斷力障礙升高之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出10倍；如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，駕駛人
    將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般
    高25倍；至吐氣酒精濃度達每公升1 毫克時，將造成中度中
    毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態。故吐氣
    酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕
    駛之程度」。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之
    統計值，為經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值
    作為絕對不能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免
    舉證之困難。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，應認已達絕對不能安全駕駛之程度。本件被告甲○○經
    警實施吐氣酒精濃度測試結果，高達每公升0.72毫克，已逾
    每公升0.55毫克，揆諸前開說明，應認已達絕對不能安全駕
    駛之程度甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後已達呼氣
    中酒精濃度每公升0.72毫克，已逾絕對不能安全駕駛之標準
    即每公升0.55毫克，猶貿然騎乘機車上路，危及自身及其他
    參與道路交通者之生命、身體及財產安全，法紀觀念淡薄，
    造成道路交通潛在危險非輕，本不宜輕縱；惟念其前無犯罪
    科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    事後坦承酒後駕駛犯行，犯罪後態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。並參酌其學歷為國中畢業，職業網際網路
    安裝之工人，家境小康等經濟情況，諭知拘役如易科罰金，
    以中度之易科罰金折算標準即以新臺幣2 千元折算1 日，以
    資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  交通法庭      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                書記官  林國龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
