【裁判字號】    94,訴,3801
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第3801號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前於偵查中
    聲請具保停止羈押，經本院以94年度偵聲字第616 號裁定指
    定保證金額新臺幣3 萬元具保候傳，由具保人乙○○繳納現
    金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告於本院審理時並未到庭，經本院命警拘提並通知
    具保人偕同被告到庭均無效果，被告顯已逃匿，自應將原繳
    納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  孫啟強
                                      法  官  卓立婷
                                      法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  邱秋珍
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
