【裁判字號】    94,交簡,3050
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第3050號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第25966號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除作下列補充外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (一)犯罪事實部分：
      1.補充被告飲酒時、地為「於94年9 月10日晚上9 時30分
        許至同日晚上11時許，在高雄市○○路某汽車保養廠，
        與友人一起喝酒，約喝啤酒3 瓶」。
      2.補充「被告為警查獲後，自稱姓名為『楊文昌』，並於
        警詢筆錄、權利告知書、逮捕通知書、酒精濃度檢測單
        、舉發違反道路交通管理事件通知單上，均偽造楊文昌
        之簽名及按捺指印（偽造文書部分另案偵辦中）」。
    (二)證據部分：補充「舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙
      」、「證人楊舒斐即車號ZT-5016 號自小客車車主於另案
      警詢中之證述」、「證人楊文昌於偵查中之證述」及「證
      人即本件查獲警員謝能隆於本院調查時之證述」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度之危險性，既漠視自身安危，尤枉顧公眾
    安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度已達每公升0.61毫克
    ，又因酒後導致反應及判斷能力下降，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，仍駕駛自用小客車行駛道路，對行車
    安全危害非輕，且經警查獲後竟冒用他人名義應訊以圖卸責
    ，犯後顯然態度不佳等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年     1    月     4    日
                    交通法庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     1    月     4    日
                                書記官  顏宗貝
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
