【裁判字號】    95,簡,75
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第75號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度核退偵字第616號），本院判決如下：
    主      文
甲○○改變電度表之構造，使其失效不準而竊電，累犯，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另補充：被告前因妨害家庭案件，經本院
    以93年度簡字第4305號判處有期徒刑4 月確定，嗣於民國93
    年12月23日易科罰金執行完畢。
二、按臺灣電力股份有限公司（以下簡稱臺電公司）供應電力予
    國民使用，乃國家為照顧國民日常生活而以私法形式履行其
    對國民之生存照顧義務，為私法形式之給付行政，故臺電公
    司與電力用戶間供應電力之契約行為，應屬私法上之經濟行
    為，再參以臺電公司報奉中央主管機關核准施行之營業規則
    第31條亦規定「用戶用電計量所需之電度表由本公司置備，
    但用戶應提供適當場所及預置接線箱，以供裝設電度表。檢
    驗送電後電度表接線箱由本公司負責維護，用戶對所使用之
    電度表，應依使用借貸關係有關規定負善良保管之責」等語
    ，是前揭電度表及附屬之封印鎖雖為臺電公司所有，惟既係
    該公司基於私經濟契約關係委由用戶保管，顯非公務員職務
    上委託第三人掌管之物品，縱令將之損壞，仍無刑法第138
    條規定之適用（最高法院90年度臺上字第1221號判決意旨可
    參）。至該電度表上由經濟部中央標準局製發封印之封印鉛
    塊，係表示該電度表業經主管機關檢驗合格，故縱令將該封
    印鉛塊之連結銅線予以破壞，致令不堪為該封印鉛塊之使用
    ，惟該封印鉛塊既非經濟部中央標準局職務上委託第三人掌
    管之物品，自亦無刑法第138條規定之適用，合先敘明。
三、本件核被告甲○○所為，係違反電業法第106 條第3 款之改
    變電度表之構造使其失效不準而竊電罪。又依刑法第323 條
    之規定，電氣關於該 (竊盜) 章之罪以動產論，惟被告竊取
    電流之竊盜行為因與電業法第106條第3款間，有普通法與特
    別法之關係，依特別法優於普通法之原則，自應適用電業法
    第106條第3款之罪處斷。另被告前因妨害家庭案件，經本院
    以93年度簡字第4305號判處有期徒刑4 月確定，嗣於民國93
    年12月23日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可參，其於5 年內再為本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告因貪圖
    小利，致生對電費計量核算正確性之危害，犯後復未坦承犯
    行，實屬不該，惟念其所得利益僅5 萬餘元，且事後業已繳
    清臺電公司追償之電費等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之前揭
    電度表及附屬之封印鎖，因非屬被告所有，爰不予宣告沒收
    ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，電業法第
    106條第3款，刑法第11條前段、第41條第1項、第47條，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段，第2條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受判決書送達之翌日起10日內，向本
    院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                    高雄簡易庭 法  官  謝  雨  真
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                               書記官  許  麗  珠
附錄本判決論罪之法條：
電業法第106條
有左列行為之一者為竊電，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金：
一  未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二  繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三  損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四  在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五  包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六  電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
