【裁判字號】    95,簡,82
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第82號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（94年度偵字第14423 號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之ＭＤＭＡ壹顆沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及應適用之法條，除犯罪事實第3 行補
    充「取得第二級毒品ＭＤＭＡ1 顆，預備供己施用而持有之
    。嗣經警於同日17時40分許，在高雄市○鎮區○○路與中山
    二路路口處查獲，並扣得其持有之ＭＤＭＡ1 顆。」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○持有毒品之數量尚微，且犯罪後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ1
    顆，係查獲之毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定諭知沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  高思大
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                書記官  蔡語珊
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
