【裁判字號】    94,易,2062
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度易字第2062號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第22792 號），本院鳳山簡易庭認不得以簡易判決處刑（94
年度簡字第6847號），改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書（
    與起訴有同一效力）。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文。經查本件聲請簡易
    判決處刑意旨所認被告甲○○涉嫌詐欺罪之同一犯罪事實，
    先前業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國94年10月11
    日以94年度偵字第23064 號聲請以簡易判決處刑，於94年11
    月9 日繫屬本院分94年度簡字第6537號由遠股承辦，且於94
    年11月15日判決在案（尚未確定），而本案之繫屬日期則為
    較後之94年11月23日等情，有臺灣高等法院前案被告前案紀
    錄表、本院收分案章戳、審理單以及該案件之聲請簡易判決
    處刑書、判決書附卷可參，是以，本件乃同一案件之重行起
    訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
      鳳山刑事第2 庭審判長法  官  邱明弘
                          法  官  李嘉益
                          法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
