【裁判字號】    95,賠,2
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事決定書               95年度賠字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因妨害風化案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前於民國66年間，因妨害風化
    案件，遭受羈押153 日，該案嗣經判決無罪確定，惟聲請人
    前已受不當羈押153 日，爰以每日新臺幣3 千元折算賠償金
    額，請求准予賠償云云。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，具有左列情形之一者，受害
    人得依本法請求國家賠償：一、不起訴處分或無罪之判決確
    定前，曾受羈押者。二、依再審或非常上訴程序判決無罪確
    定前，曾受羈押或刑之執行者；又賠償聲請人應於不起訴處
    分或無罪判決確定之日起2 年內，向第4 條第1 項管轄機關
    聲請之，冤獄賠償法第1 條第1 項及同法第11條分別定有明
    文。
三、經查，本件聲請人前因妨害風化案件，雖經本院以66年度少
    訴字第9 號判處無罪，嗣經檢察官上訴，再由本院以上訴不
    合法裁定駁回上訴，全案於66年8 月6 日確定等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、本院66年度少訴字第9 號判決書
    、裁定影本各1 份附卷可稽。則聲請人既於66年8 月6 日即
    經判決無罪確定，然其卻遲至95年1 月4 日始向本院聲請冤
    獄賠償，有聲請狀上本院收文章日期可憑，顯已逾2 年之時
    效，揆諸前開說明，本件聲請既已逾聲請期間，應以駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2項後段，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  刑事第九庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本決定，應於決書送達後20日內，向本院提出覆議。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
