【裁判字號】    94,訴,2191
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2191號
原      告  丙○○
訴訟代理人  曾靖雯律師
被      告  榮久營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            葉國慶
當事人間履行契約事件，本院民國94年12月21日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零陸萬壹仟捌佰伍拾伍元，及自民國
九十四年八月五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾陸萬元供擔保後得假執行。
  事  實
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：原告受被告之委託，共同參與鳳山市協和新村
    高雄縣外興隆營區新建工程台南市影劇三村等統包工程
    競標，雙方於92年10月31日簽立三份工程比圖合作協議書，
    內容第一條約定，本工程備標費（3 Ｄ動畫、模型、印刷、
    編輯），由被告支付，實報實銷。嗣競標完成後，原告於93
    年2 月9 日即將上開三工程所支付之備標費，第部分為新
    台幣（下同）396522元，第部分為230000元，第部分為
    435333元。合計0000000 元之相關收據、發票交付被告，並
    向被告請求支付上開各項備標費用，詎被告拒不支付，爰依
    工程契約之法律關係，請求被告應給付原告0000000 元，及
    自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，年息百分之五計算
    之利息。並陳明願供擔保請求宣告假執行。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，惟其於前言詞辯論期日到
    庭陳稱對於原告所提出之請款單，認為金額不實等語置辯。
四、原告主張之事實，已據其提出工程比圖合作協議書三份及請
    款單、報價單、估價單等資料為證。且經證人王家祥到庭證
    稱：我本身是建築師，我有承攬原告在外興隆營區新建工程
    的工作，我的工作項目是作設計規劃、報告書製作，我施作
    的金額共135000元。所作的工程全部都是外興隆營區的新建
    範圍等語。另證人李基克到庭證稱：我是作影劇三村及協和
    新村，影劇三村是27000 元、協和新村是18000 元。所施作
    何範圍就是影劇三村及協和新村的範圍等語。及證人曾麗秀
    到庭證稱：我有承攬原告在影劇三村改建、協和新村、外興
    隆三項工程的工作，我的工作項目是房子的模型，我施作的
    金額協和新村125000元、外興隆95000 元、影劇三村125000
    元。所作的工程全部都是影劇三村、協和新村、外興隆營區
    的新建範圍等語。則依上開證人所述均與原告所提出之請款
    單、報價單、估價單所載之金額相符，顯見原告所提出之請
    款單、報價單、估價單均為真實。被告僅泛言原告所提出之
    請款單，認為不實，惟並未提出證據以供本院調查審認，被
    告所辯不足採信。原告之主張自堪信為真實。從而原告依據
    工程契約之法律關係，請求被告應給付0000000 元，及自起
    訴狀繕本送達之翌日即94年8 月5 起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息，即屬正當，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    4    日
                  民事第一庭法  官  沈建興
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1    月    4    日
                            書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
