【裁判字號】    94,訴,2800
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2800號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張榮作律師
複代理人    程高雄律師
被      告  乙○○
當事人間損害賠償事件，本院民國94年12月21日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣參拾萬元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之三，餘由原告負擔。
  事實及理由
一、原告主張：原告與訴外人李瑞英於民國81年3 月1 日結婚，
    二人本有美滿之家庭，育有三名子女。九十年間李瑞英開始
    從事保險業並於翌年兼差做「仙妮蕾德」之直銷販售後，即
    時常晚歸，並自九十三年二月間起，多次與被告乙○○在高
    雄縣多處旅社及汽車旅館內通、相姦多次，李瑞英因而於九
    十三年四月間懷孕，該二人惟恐姦情遭他人得知，乃至「王
    金城婦產科」進行人工流產手術，因當時李瑞英業有數月未
    與原告行房，不可能自原告處受精，故而李瑞英乃請被告偽
    裝原告之身分，在手術麻醉同意書上，偽造原告之簽名，並
    蓋上指紋，經原告對被告及李瑞英提起通姦及偽造私文書之
    刑事告訴，被告明知李瑞英係有夫之婦，竟與通姦，不僅違
    背公序良俗，嚴重破壞原告婚姻生活之圓滿與幸福，被告之
    行為足認侵害原告之身分法益而且情節重大。原告請求賠償
    非財產上之損害新台幣（下同）0000000 元。
二、被告方面承認確實有與李瑞英為相姦行為，惟無能力支付賠
    償金額。
三、原告主張原告為李瑞英之配偶，被告自九十三年二月間起，
    多次與李瑞英在高雄縣旅社及汽車旅館內通、相姦，李瑞英
    因而於九十三年四月間懷孕，乃至「王金城婦產科」進行人
    工流產手術之事實，業據提出本院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書、王金城婦產科診所手術麻醉同意書各一份為證，
    並為被告所不爭執，堪信為真實。則被告之行為，顯已對原
    告基於配偶關係所由生之身分法益造成侵害。
四、按不法侵害他人之身體，健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得謂求賠償相當之金額；又此規定於不法
    侵害他人基於父、母、子、女或配偶關係之身分法益而情節
    重大者準用之；民法第一百九十五條第一項、第三項分別定
    有明文。查被告之相姦行為，顯已不法侵害原告基於配偶關
    係之身分法益，且情節應屬重大，揆諸前揭法律之所定，原
    告自得請求被告賠償精神上之損害。本院審酌原告學歷為高
    職畢業、在螺絲公司擔任課長、名下有細小面積之土地數筆
    ；被告國中畢業、擔任臨時工，名下並無不動產，業經兩造
    陳述明確，並有稅務電子閘門財產所得調件明細表二份在卷
    可按；另衡以原告與李瑞英之婚姻關係已存續十餘年、被告
    私下為相姦行為，迄未與原告達成和解等一切情狀，認原告
    請求0000000 元之精神上損害賠償，尚屬過高，應酌減至30
    0000萬元，始為適當。
五、綜上所述，被告不法侵害原告基於配偶關係之身分法益且屬
    情節重大，從而，原告依侵權行為之法律關係，訴請被告應
    賠付之金額，在300000萬元範圍內，洵屬有據，應予准許，
    其逾此部份之請求，尚無理由，應予駁回。
六、據上論結，本件原告之訴一部為有理由，一部為無理由，依
    民事訴訟法第79條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  民事第一庭法  官  沈建興
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                            書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
