【裁判字號】    94,交簡附民,165
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                 94年度交簡附民字第165號
原      告  丙○○
            乙○○○
被      告  丁○○
            乙發交通股
            份有限公司
上  一  人
法定代理人  戊○○
上列被告因94年度交簡字第3037號業務過失傷害案件，經原告提
起附帶民事訴訟請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：(一)被告應給付原告丙○○新臺幣（下同
    ）41萬493 元，應給付原告乙○○○31萬289 元，並均自起
    訴狀繕本送達翌日起，至清償日止，按年息百之5 計算之利
    息。(二)願供擔保請准宣告假執行。其陳述略稱：被告丁○○
    於94年1 月23日下午8 時52分許，駕駛XO-032號營業半聯結
    車，行經國道1 號高速公路355 公里200 公尺處，疏未注意
    車前狀況，致撞及原告丙○○、乙○○○所乘坐由甲○○駕
    駛之PQ-9199 號小自客車，造成原告丙○○、乙○○○受傷
    ，為此依侵權行為損害賠償法律規定，請求判決如聲明所示
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負損害賠償責任之人，請求回復其損
    害，刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文。又附帶民事訴訟
    之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前提，若刑事訴訟未經
    提起公訴或自訴，縱因同一事故而受有損害，亦不得對於應
    負賠償責任之人，提起附帶民事訴訟（最高法院29年附字第
    64號判例、91年度台抗字第306 號裁定可資參照）。
二、經查，被告因駕車執行業務過失傷害甲○○，經本院以94年
    度交簡字第3037號業務過失傷害案件，判處被告有期徒刑2
    月，至原告丙○○、乙○○○就被告業務過失傷害犯行，則
    未告訴，有該刑事判決書附卷可佐。是原告丙○○、乙○○
    ○遭被告業務過失傷害部分，因未告訴而未經提起公訴，縱
    因同一事故而受有損害，依前開規定，自無從於本件刑事訴
    訟程序中附帶提起民事訴訟。從而，原告之訴及假執行之聲
    請於法尚屬無據，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  交通法庭    法  官 郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事判決有上訴時，不得上訴，並應於送
達後10 日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                              書記官 吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
