【裁判字號】    94,訴,891
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第891 號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年壹月捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉嫌毒品危害防制條例第4 條第4 項之罪，經
    本院認為罪嫌重大，又曾因本案經本院通緝到案，認有逃亡
    之事實，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款規定，於民國94年6 月10日執行羈押，於94年8 月31日因
    毒品危害防制條例案件，借執行有期徒刑4 月至94年12月30
    日，本院再於94年12月31日接續羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其上開羈押原因仍然存在，
    且仍有繼續羈押之必要，應自95年1 月8 日起，再延長羈押
    2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                    刑事第二庭審判長法  官  邱永貴
                                    法  官  高思大
                                    法  官  何佩陵
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1      月    4    日
                                    書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
