【裁判字號】    95,聲,5
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                 95年度聲字第5號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違法商標法案件，聲請單獨宣告沒收（94年度
執聲字第2275號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒ＬＶ手提袋貳拾只、皮夾拾伍個、皮帶貳條、零錢包柒
個、鏡子盒玖個、鑰匙包肆個、襪子貳雙及原子筆壹支，均沒收
。
    理  由
一、按「檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收」，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。又供犯罪所用或犯罪預
    備之物及因犯罪所得之物，以屬於犯人者為限，得沒收之，
    刑法第38條第1 項第2 款及第3 款亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣高雄地方法院檢察署民國93年度偵
    字第22869 號被告甲○○違反商標法案件，經高雄市政府警
    察局扣得仿冒ＬＶ手提袋20只、皮夾15個、皮帶2 條、零錢
    包7 個、鏡子盒9 個、鑰匙包4 個、襪子2 雙及原子筆1 支
    ，因被告業經該署以93年度偵字第22869 號為緩起訴之處分
    確定在案，而前開物品係被告所有，供犯罪所用或係犯罪所
    得之物，有該案緩起訴處分書1 份附卷足稽，爰聲請單獨宣
    告沒收等語。
三、經查，臺灣高雄地方法院檢察署93年度偵字第22869 號被告
    違反商標法案件，經該署檢察官偵查後，認被告涉犯商標法
    第82條之明知為仿冒商標物品而販賣罪，雖事證明確，惟被
    告並無前科，素行良好，其販賣仿冒商品數量非鉅，並參酌
    刑法第57條所列事項，認以緩起訴處分為適當，爰依刑事訴
    訟法第253 條之1 第1 項、同法第253 條之2 第1 項第2 款
    、第4 款之規定，為緩起訴處分乙節，有上開處分書1 份附
    卷可稽。而該案中扣案之仿冒ＬＶ手提袋20只、皮夾15個、
    皮帶2 條、零錢包7 個、鏡子盒9 個、鑰匙包4 個、襪子2
    雙及原子筆1 支，為被告所有供本件犯罪所用之物，業據其
    供承在卷，聲請人之聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第
    220 條、第259 條之1 ，商標法第83條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  刑事第七庭  法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                              書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
