【裁判字號】    94,易,590
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               94年度易字第590號
上  訴  人  甲○○
即被告之父
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
選任辯護人  焦文城律師
            施秉慧律師
            劉倫仕律師
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院中華民國94年12月28日判
決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按被告之法定代理人或配偶得為被告之利益，獨立上訴，刑
    事訴訟法第345 條規定甚明。
二、經查：上訴人雖為被告乙○○之父，然被告為民國71年11月
    7 日出生，有被告年籍資料在卷可稽，被告為年滿20歲之成
    年人，上訴人即非被告之法定代理人，是上訴人並非上訴權
    人，其上訴為法律上不應准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  方百正
                                      法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
