【裁判字號】    94,交簡,1679
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第1679號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94
年度調偵字第339 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、甲○○考領有職業大貨車駕駛執照，係有順企業行（聲請簡
    易判決處刑書誤載為友順）之員工，平日以駕駛自用大貨車
    載運水泥為業，為從事駕駛業務之人，於民國93年12月16日
    下午5 時10分許，駕駛車牌號碼ZY-773號自用大貨車，沿高
    雄縣岡山鎮○○○路由南往北方向行駛，途經該路與新樂街
    、岡山路等多重交岔路口時，本應注意車輛行駛時，駕駛人
    當留心車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而當時天氣晴
    朗、日間自然光線、柏油路面乾燥且無缺陷、路面無障礙物
    而視距良好，並無不能注意之情事，詎甲○○在進入該交岔
    路口後，竟疏未注意車前狀況即貿然加速，適有吳靜惠騎乘
    車牌號碼DNI-665 號輕型機車，沿新樂街─岡山路由東向西
    方向恰行經同一交岔路口，亦疏未注意車前狀況，甲○○所
    駕車輛之右前車頭遂與吳靜惠所騎機車之左側車身發生碰撞
    ，吳靜惠因而人車倒地，受有頭胸外傷合併左側顱內出血等
    傷害，經送醫救治後，猶於同月27日下午15時許傷重不治死
    亡。甲○○於肇事後留在事故現場，在未有偵查犯罪職務之
    機關或公務員發覺其為犯罪人前，即主動向前往現場處理之
    高雄縣政府警察局岡山分局交通組橋頭車禍處理小隊警員供
    承肇事犯罪，自首並接受裁判。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資為證：
    1.被告之自白；
    2.道路交通事故現場圖暨調查報告表(一)、(二)；
    3.現場照片16張；
    4.臺灣高雄地方法院檢察署相驗筆錄、相驗屍體證明書、驗
      斷書、相驗照片；
    綜上，本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
三、被告平日以駕駛自用大貨車載運水泥為業，為從事駕駛業務
    之人，其駕車肇事致人於死，核其所為，係犯刑法第276 條
    第2 項之業務過失致人於死罪。被告於肇事後，在未有偵查
    犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，在現場等候，
    並向據報前往現場處理之員警供承肇事犯罪一節，有交通事
    故肇事人自首紀錄表乙份在卷可憑，是以被告對於未經發覺
    之犯罪自首而接受裁判，應依刑法第62條前段之規定，減輕
    其刑。爰審酌被告以駕駛為其業務，對於道路駕駛及用路人
    之安全，應有較高之注意義務，竟疏於注意造致本件道路交
    通事故，並使被害人因而死亡，其過失犯行所造成之損害重
    大且屬無可回復，誠屬不該，惟念被害人對於本案車禍亦具
    同等過失，且被告犯後坦承犯行，並已與被害人家屬以新臺
    幣（下同）160 萬元達成和解，且業於95年1 月3 日當庭償
    付90萬元予被害人家屬收訖，有卷附本院95年度雄調字第5
    號調解筆錄1 份可按，而確有理賠、彌補真意，犯後態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其因一時疏忽，
    偶罹刑典，且事後業與被害人家屬達成和解並已償付過半款
    項，亦已如前述，犯後態度尚稱良好，經此偵審程序及刑之
    宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法276 條
    第2 項、第41條第1 項前段、第62條前段、第74條第1 款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  交通法庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                            書記官  蔡妮君
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
