【裁判字號】    94,簡,7749
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7749號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第26487 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。扣案之機車鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除「鑰匙1 把」均應更正為「鑰匙1
    支」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既
    遂罪。爰審酌被告僅為代步之用，竟以自備鑰匙恣意竊取他
    人機車，造成被害人莫大不便，且侵害被害人財產安全甚鉅
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，且所竊財物已由被
    害人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，所生實際損害
    業已減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲戒。至扣案之機車鑰匙1 支，為被告
    所有且為被告供犯罪所用之物，業經被告供明在卷，應依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年      1    月    4    日
                    高雄簡易庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年      1    月    4    日
                                  書記官  顏宗貝
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
