【裁判字號】    95,簡,44
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第44號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第24977 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其
    前因竊盜案件，經本院以93年度簡字第5418號判處有期徒刑
    2 月確定，於94年5 月10日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌被告多次竊盜前科，
    經矯治後猶不思悔悟，以侵害他人財產權之方式，滿足其個
    人之貪欲，實不足取，惟念其犯後尚知坦承犯行，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主
    文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
