【裁判字號】    94,聲,4640
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度聲字第4640號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（94年執聲沒字第508 號），本院裁定如左：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告涉犯毒品危害防制
    條例案件，經臺灣高雄地方法院檢察署指定保證金額新臺幣
    1 萬元，由具保人出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被
    告於該署94年度執字第10937 號案件執行時逃匿，有該署執
    行傳票暨送達證書、追保函送達證書、拘票、拘提報告書、
    法務部戶役政連結作業系統查詢資料及保證金收據影本各1
    份附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經
    本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    1 份附卷足憑。從而，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納
    上開保證金予以沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95  年     1  月     4        日
                           刑事第四庭法  官  陳振嘉
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95  年     1  月     4        日
                                     書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
