【裁判字號】    94,他,9
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 94年度他字第9號
原      告  辛○○
被      告  歡喜成家管理委員會
法定代理人  乙○○
被      告  寅○○
            己○○
            佳宸公寓大廈管理維護股份有限公司
兼      上  甲○○
法定代理人
被      告  丁○○
            丑○○
            戊○○
            庚○○
            丙○○
            壬○○
            癸○○
            子○○
當事人間請求損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定
如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣玖仟肆佰貳拾元，
及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；又確定之訴訟費用額，應
    於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息，民事訴
    訟法第114 條第1 項前段、第91條第3項，分別定有明文。
二、經查，兩造間請求損害賠償事件，原告受本院全部敗訴判決
    後，就部分提起上訴，並依法繳交裁判費，而由台灣高等法
    院高雄分院以93年度上易字第220 號受理在案，嗣原告聲請
    訴訟救助並追加上訴【追加部分訴訟標的金額為新台幣（下
    同）574,000 元】，經台灣高等法院高雄分院以94年度聲字
    第1 號裁定准予訴訟救助在案；又該損害賠償事件，業經台
    灣高等法院高雄分院於民國94年9 月23日判決上訴駁回，第
    二審及追加之訴訴訟費用由上訴人即原告負擔確定等情，業
    經本院依職權調取台灣高等法院高雄分院93年度上易字第
    220 號（含本院92年度訴字第2815號）、94年度聲字第1 號
    卷宗核閱無誤，揆諸首揭規定，自應由原告負擔第二審追加
    之訴訟費用9, 420元。
三、爰依民事訴訟法第91條第3 項、第114 條第1 項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  民事第一庭法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                            書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
