【裁判字號】    95,自,3
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                 95年度自字第3號
自  訴  人  丙○○
代  理  人  丁○○
被      告  戊○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因毀損案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內補正委任律師為代理人，逾期仍
不委任，則諭知不受理之判決。
    理  由
一、按提起自訴，應委任律師行之。自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項及第329 條第2
    項分別定有明文，且此乃法定必備之起訴程式。
二、查本件自訴人丙○○雖於刑事自訴狀中記載訴訟代理人為丁
    ○○，惟其並未陳明丁○○係律師，或提出相關書證佐證，
    自難認丁○○具有律師資格，是自訴人並未委任律師為代理
    人，其起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第329 條第2
    項規定，命自訴人於本裁定送達後5 日內，應補正並委任具
    有律師資格之代理人，特此裁定。
中     華     民     國    95    年    1    月   4    日
                     刑事第15庭  審判長法  官  唐照明
                                       法  官  盧怡秀
                                       法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中     華     民     國    95    年    1    月   5    日
                                       書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
