【裁判字號】    94,財管,102
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             94年度財管字第102號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請選定遺產管理人事件，本院於民國94年12月30日所
為之裁定，應更正如下：
  主  文
原裁定正本主文、理由中關於「吳宗諺」之記載，應更正為「吳
忠諺」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第3 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  家事法庭法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                          書記官  徐麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
