【裁判字號】    93,訴,3101
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              93年度訴字第3101號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄執行他案中）
上列抗告人不服本院中華民國94年11月23日沒入保証金之裁定（
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○於94年11月22日即因他
    案入監服刑，原審94年11月23日所為沒入保證金新台幣（下
    同）1 萬元之裁定顯有違誤等語。
二、經查：本件被告甲○○因涉嫌犯強盜案件，於93年10月13日
    經台灣高雄地方法院檢察署指定保證金額新臺幣（下同）1
    萬元，同日經具保人乙○○提出現金保證後，將被告停止羈
    押釋放，嗣被告經本院合法傳拘，均未到庭，嗣經本院依具
    保人戶籍住所通知具保人帶同被告於94年11月22日到庭接受
    訊問，惟被告仍未到庭等情，有臺灣高雄地方法院送達證書
    、拘票在卷可按，原裁定乃於94年11月23日依職權裁定沒入
    保證金，固非無見。
三、然按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保
    證金額並沒入之，若保證金已繳納者沒入之。刑事訴訟法第
    118 條，固定有明文。又被告經傳喚、拘提不到，固可認為
    有逃匿之事實。查：原審認定抗告人逃匿，無非以抗告人於
    93年10月13日經具保停止羈押後，於94年9 月29日未遵期到
    庭，且具保人經通知於94年11月22日偕同被告到庭後，亦未
    遵期帶同被告到庭，並囑託員警執行拘提，未能拘提被告到
    案等情，有上開送達證書、拘票暨拘提報告書、法務部戶役
    政連結作業系統查詢資料等在卷可稽，為其依據。然被告94
    年11月22日因毒品危害防制條案件送監執行，此有台灣高等
    法院在監在押紀錄表1 紙在卷可查，原審通知具保人偕同抗
    告人應到庭之日期，被告業已入監，而該沒入保證金裁定前
    ，被告既已入監執行，顯非在外逃匿，從而，原裁定以被告
    顯已逃匿為由，裁定沒入保證金，依上述說明，自屬不當，
    本件抗告應屬有理由，自應由本院將原裁定更正撤銷，用符
    法制。。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    4      日
                  鳳山刑事第二庭   審判長法  官 邱明弘
                                         法  官 譚德周
                                         法  官 廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                         書記官 張家榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
