【裁判字號】    95,交簡,10
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第10號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第28496 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間，因公共危險案件，經本院以91年度
    雄交簡字第1006號判處拘役50日，復於93年間，再因公共危
    險案件，經本院以93年度交簡字第1649號判處有期徒刑4 月
    確定，並於同年9 月10日易科罰金執行完畢。復於於94年1
    月間又因公共危險罪，經本院以94年交簡字第377 號判處有
    期徒刑5 月確定，甫於94年4 月27日，易科罰金，執行完畢
    ；竟仍不知悔改，明知酒  後駕車易肇事致生危險，且飲酒
    後吐氣時酒精成份達每公升0.25毫克以上者，不得駕車，到
    達每公升0.55毫克以上者，駕車則有危害公共安全之虞，仍
    於同年12月6 日清晨5 時許，酒後駕駛車牌號碼ZI-2905 號
    自用小客車上路行駛，並於同日清晨5 時20分許，途經高雄
    市○○區○○路與五福三路口時，因不勝酒力而操控失當，
    不慎追撞羅兆英所駕駛之營業用大客車（車牌號碼為XA-978
    號）。警方據報到場處理，當場測得甲○○呼氣中為酒精濃
    度達每公升0.56毫克，因而查獲上情。
二、前開犯罪事實，有１、被告甲○○於警偵訊之自白。２、酒
    精濃度測試表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、高
    雄縣政府警察局舉發違反道路交通事件通知單及車輛肇事現
    場圖影本各乙紙可資佐證。３、按刑法第185 條之3 所謂之
    「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為
    必要。而依醫學實驗證明所得經驗法則，對於吐氣酒精濃度
    達每公升0.25毫克（ＭＧ／Ｌ）以上時，將使駕駛人產生複
    雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般
    未飲酒時高出2 倍，而吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事比率比
    一般未飲酒時高出10倍，甚而如吐氣酒精濃度達每公升0.75
    毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其
    肇事比率比一般高25倍，達吐氣酒精濃度達每公升1 毫克時
    ，將造成中度中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不
    清狀態（參見蔡志中著，對飲酒不能安全駕駛之執法研究，
    司法院第46期業務研究會講義）。本件被告甲○○經查獲之
    際，其呼氣酒精濃度則已達0.56ＭＧ／Ｌ。另依據測試觀察
    紀錄表內已載明被告於案發當時查獲及測試過程中經警發現
    酒後駕車而肇事等情，顯然無法正常操控駕駛等情，足認其
    因飲酒已至駕駛技巧障礙，視覺及行為反應能力減低，而達
    不能安全駕駛動力交通工具無之事證已甚明確，被告犯行洵
    堪認定。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。又
    被告於94年1 月間，因公共危險罪，經本院以94年交簡字第
    377 號判處有期徒刑5 月確定，甫於94年4 月27日易科罰金
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可佐
    ，被告於有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被
    告前有3 次公共危險案件之前案紀錄，有上開被告前案紀錄
    表及刑案資料查註紀錄表在卷，竟仍再次於酒後駕車肇事，
    全然無視政府法令之宣導及對他人生命、財產安全之尊重，
    嚴重影響其他用路人之安全，惟念及被告犯後已坦承犯行，
    堪認尚具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185
    條之3 、第47條、第41條第項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95     年     1    月  4     日
                  交通法庭    法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95     年     1    月  4     日
                              書記官  趙美玲
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
