【裁判字號】    95,易,2595
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度易字第2595號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（95年
度偵字第30692 號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反動產擔保交易法案件，經檢察官依通
    常程序起訴，惟被告於偵查中自白犯罪，其所圖不法利益約
    新臺幣47萬元，且除民國95年因詐欺案件經起訴外（本院審
    理中），尚無其他不良前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可查，是本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決
    處刑。
二、依刑事訴訟法第220 條、第449 條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
            鳳山刑事第二庭  審判長法  官  黃建榮
                                  法  官  洪珮婷
                                  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                  書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
