【裁判字號】    94,訴,2031
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2031號
原      告  戊○○
被      告  丙○○
            丁○○
上 列 二人
共      同
訴訟代理人  黃順天律師
當事人間履行契約事件，本院於民國94年12月22日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  事實及理由
一、原告主張：緣原告之胞兄即被告丙○○，於民國70年間趁伊
    配偶去世之際，與代書擅自以偽造文書之方式，將伊所有坐
    落在高雄市○○區○○段823 之5 地號、面積85平方公尺土
    地，及其上門牌號碼高雄市三民區○○○路397 號5 樓房屋
    （下稱系爭房地）之所有權全部，移轉應有部分1/2 予被告
    丁○○。伊經多次交涉後，被告自知理屈，乃於90年12月間
    在高雄縣大樹鄉○○村○○路184 之1 號前，由被告丙○○
    代理被告丁○○與伊協議，雙方同意由被告給付新台幣（下
    同）6,000,000 元達成和解，並提供坐落在高雄縣大樹鄉○
    ○段1156號土地之土地登記謄本為證，惟被告迄今仍未履行
    。為此，爰基於和解之法律關係，聲明請求：(一)被告應連帶
    給付1,000,000 元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日
    止，按週年利率5%計算之利息。(二)願供擔保請准為假執行之
    宣告。
二、被告則均以：被告丁○○確於70年間因買賣之故，取得系爭
    房地應有部分1/2 ；嗣被告丁○○又於82年間以6,000,000
    元之價金，出售系爭房地應有部分1/2 予原告，並已交付價
    金及移轉登記完畢。被告丁○○依買賣契約應負擔之債務既
    已履行完畢，則被告丙○○豈有於90年12月間與原告達成願
    給付6,000,000 元和解契約之必要。當時被告丙○○的意思
    ，是指兄妹共有登記在訴外人曾陳鬆名下之共有土地，即坐
    落在高雄縣大樹鄉○○段1155、1156、1157及1158號土地，
    於出售後會將所得價金分配給原告，並非指被告願給付6,00
    0,000 元予原告達成和解之意。此外，被告丁○○並未授與
    代理權予丙○○，亦無其他客觀上足認有表見代理之事實。
    被告既未與原告成立和解契約，故原告基於和解之法律關係
    ，請求連帶給付1,000,000 元，顯無理由等語，資為抗辯。
    為此，聲明請求：(一)原告之訴及假執行之聲請均駁回。(二)如
    受不利判決，願供擔保請准免為假執行之宣告。
三、原告主張，兩造間對於系爭房地應有部分1/2 移轉登記之原
    因，曾發生爭執；嗣原告於90年12月間許向被告丙○○索款
    之事實，為兩造所不爭，並有台灣高等法院高雄分院92年度
    上字第164 號民事判決1 份及錄音帶譯文3 份在卷可稽，堪
    信為真實。被告對原告主張和解契約成立一情執前詞抗辯，
    故本件爭執要點在於：(一)被告丁○○應否對於被告丙○○負
    授權人之責？(二)原告與被告間是否成立和解契約？原告請求
    被告連帶給付1,000,000 元，有無理由？茲分述如下。
四、被告丁○○應否對被告丙○○負授權人之責？
    原告以被告丙○○為丁○○之父，被告丁○○對系爭房地有
    1/2 所有權，及被告丙○○曾答應等丁○○競選鄉長後，再
    拿出一塊土地清償為由，主張被告丁○○應負授權人之責等
    語，為被告所否認。按民法第169 條之表見代理，本質上仍
    屬無權代理，祇因客觀上有表見之事實，足使第三人信其有
    代理權，為維護交易之安全，法律乃規定本人應負授權人之
    責，最高法院85年度台上字第417 號判決參照。而表見代理
    之成立，應以本人客觀上是否曾以自己行為表示以代理權授
    與他人，或知他人表示為其代理人而不為反對之意思者，始
    足當之。原告除以前揭事由主張被告丁○○與被告丙○○間
    成立表見代理外，並未舉證以實其說。惟觀諸原告所執之事
    由，縱屬實在，亦係以被告間之直系血親關係、被告丁○○
    與系爭房地應有部分1/2 之權利關係，及被告丙○○單獨之
    意思表示為其論據。但查，原告所執之事由，客觀上顯難認
    被告丁○○有將代理權授與被告丙○○之表見事實，且不足
    使原告產生法律效果應歸屬於被告丁○○之信賴，故原告此
    部分主張，顯難遽採。另參諸證人乙○○到庭證陳：原告與
    被告丙○○商談時，丁○○未在場，也沒有談到丁○○的問
    顯等語（詳卷第101 頁），益可證被告丁○○對於被告丙○
    ○客觀上並無授與代理權之事實。被告丁○○既無授與代理
    權之表見事實，參諸前開說明，其自毋須負授權人之責，至
    為顯然。
五、原告與被告間是否成立和解契約？原告請求被告連帶給付1,
    000,000 元，有無理由？
(一)、兩造間對系爭房地應有部分1/2 移轉登記之原因，固曾發生
    爭執，且原告對於被告丁○○提起返還不當得利、清償借款
    及侵權行為之訴，均已因判決原告敗訴確定而告終結，復為
    兩造所不爭，故渠等過去之爭執是否尚屬存在，即非無疑。
    其次，原告主張被告丙○○是因將系爭房地應有部分1/2 移
    轉予被告丁○○，自知理屈，始達成和解之情，亦為被告否
    認，原告對此亦提出錄音帶譯文欲佐其說。然依前揭錄音帶
    譯文內容，被告丙○○所表示之意思，均指明於出售土地後
    取得之價款，再分配取得價金予原告之意（詳卷第91頁至第
    97頁），全然未見有被告丙○○表明欲給付6,000,000 元予
    原告，用以終止前揭已終結之爭執意思，故原告以其與被告
    丙○○之對話錄音譯文為據，主張與被告間成立和解契約云
    云，自難認有據。
(二)、原告前往向被告丙○○索款時，曾偕同證人甲○○、鄭三寶
    及乙○○在場會商，至於對話之內容為何？考諸證人甲○○
    證陳：90年底我有與原告及乙○○一起去找丙○○，丙○○
    說與原告是兄妹，他們要好好談，丙○○說選舉後，有一塊
    地要處理後還錢給原告，我們就回去了等語；而證人鄭三寶
    證述：丙○○有答應要還1,000,000 元和解，要求寫和解書
    ，但因原告不同意，所以和解不成立等語（均詳見台灣高等
    法院高雄分院92上字第164 號卷第97頁），均可見原告與丙
    ○○間對給付原因、爭執要旨及給付內容並未具體特定，且
    在原告反對之下，並未成立和解契約之事實，堪予認定。雖
    證人乙○○證稱：90年12月間原告有去找丙○○，當時丙○
    ○有說願意等丁○○競選鄉長後拿出一塊地來，要給原告設
    定，但是詳細內容我不清楚等語（詳見前開卷宗第33頁及本
    院卷第101 頁），亦不足證明原告主張為終止系爭房地移轉
    原因之爭執，被告同意給付6,000,000 元達成和解屬實。
(三)、原告所舉之證據，既不足認定其與被告間成立和解契約，故
    原告依和解之法律關係，請求被告連帶給付1,000,000 元，
    自屬無據。
六、綜上所述，兩造間既未成立和解契約，從而原告基於和解之
    法律關係，請求被告連帶給付1,000,000 元，及自起訴狀繕
    本送達之翌日起，至清償之日止，按週年利率5%計算之利息
    ，為無理由，應予駁回。原告之訴既經駁回，其假執行之聲
    請亦失所依據，應併駁回之。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，均核與
    判決基礎不生影響，故不一一論述，附此敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4    日
                  民事鳳山分庭法  官  李代昌
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    4    日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
