【裁判字號】    94,訴,1271
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第1271號
聲  請  人  甲○○
即被告之母
被      告  乙○○
上列聲請人因被告搶奪等案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○之女即被告乙○○精神狀態異
    常，僅有五歲智能，且有重度憂鬱症，需要接受治療，且被
    告有一子需要被告照顧，爰聲請停止羈押云云。
二、經查被告前因涉刑法第325 條搶奪罪嫌疑重大，且有事實足
    認有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，經本院依刑事
    訴訟法第101 條之1 第1 項第6 款規定，於民國94年12月1
    日予以羈押在案，茲審酌被告羈押原因仍然存在，仍有羈押
    之必要，另經本院函詢臺灣高雄看守所結果，被告意識清楚
    ，無明顯精神症狀，偶有注意力不集中、答非所問、精神狀
    況欠佳情形，過去曾有重鬱症病史，目前仍持續治療中等情
    ，此有該所94年12月26日高所衛字第0949002554號函附卷可
    稽，可見被告之病情亦無保外治療之必要，是聲請人之聲請
    為無理由，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     4     日
      鳳山刑事第2 庭審判長法  官  邱明弘
                          法  官  李嘉益
                          法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
