【裁判字號】    94,聲,1999
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度聲字第1999號
聲  請  人  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
            蔡龍雄
相  對  人  乙○○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因返還消費借貸款事
    件，前遵本院93年度裁全字第4455號民事裁定，為擔保對相
    對人實施假扣押，而提供86年度乙類第3 期中央政府重大交
    通建設公債面額新臺幣（下同）30萬元為擔保，並以93年度
    存字第2790號提存書提存在案。茲因聲請人已聲請撤銷上開
    假扣押裁定，且假扣押已執行完畢，該事件業已終結，供擔
    保之原因已消滅，聲請人以存證信函催告相對人於20日內行
    使權利，惟相對人迄今仍未行使權利，為此，聲請裁定准予
    返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文。
    而所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之場合，因
    該擔保係為保障受擔保利益人因假扣押或假處分所受損害而
    設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分
    之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔
    保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自
    難強令其行使權利，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之
    執行，始得謂為訴訟終結（最高法院87年度台抗字第234 號
    裁定參照）。又因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債
    務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或債權人
    本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保
    之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號判例參照）。
三、查聲請人主張已聲請撤銷本院93年度裁全字第4455號假扣押
    裁定，且該假扣押已執行完畢而終結，並以存證信函催告相
    對人於20日內行使權利等情，固據其提出本院94年度裁全聲
    字第340 號裁定、存證信函及送達回執為證。惟聲請人並未
    撤回假扣押之執行，且經執行法院合併執行而併入本院91年
    度執全字第1847號執行卷，該執行程序尚未終結，此經本院
    調取本院93年度執全字第2447號、91年度執全字第1847號執
    行卷宗核閱屬實，參照前揭說明，聲請人既未撤回假扣押執
    行程序，則相對人之損害仍有可能繼續發生，損害額既未確
    定，即無催告相對人行使權利之理，難謂已達「訴訟終結」
    之程度，與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定之要件不
    符。另聲請人主張假扣押已執行完畢而終結，應供擔保之原
    因已消滅云云，惟聲請人既未撤回假扣押執行程序，而係併
    入另案執行程序，業如前述，該執行程序尚未終結，相對人
    之損害仍有可能繼續發生，且聲請人於聲請對相對人實施假
    扣押後，亦未就前開聲請保全之本案提起訴訟，此經本院向
    民事庭、各簡易庭查明無訛，有本院民事紀錄科查詢表足憑
    ，是聲請人上開主張亦屬無據。從而，聲請人聲請返還擔保
    金，於法尚有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月     4    日
                      民事第五庭法  官  吳俊龍
正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月     4    日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
