【裁判字號】    95,交簡,17
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第17號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第27316號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於被告甲○○所駕車
    輛之車牌號碼「TZ-9619 號」，應更正為「YZ-9619 號」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫
    克以上者，即不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款
    定有明文；又參考外國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達
    每公升0.55毫克，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「
    不能安全駕駛」之標準，有法務部88年5 月18日法88檢字第
    1669號函告週知。是核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告
    漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒類，其呼氣
    所測得酒精濃度高達1.23MG/L，已處於酒醉不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態下，仍貿然駕車行駛於公眾往來之道路，
    致撞擊乙○○及丙○○之車輛而肇事，且依肇事現場照片所
    示，被告所駕車輛於撞擊後引擎蓋及右前方保險桿嚴重受損
    ，可知當時之撞擊力道非輕，倘若係撞擊到機車騎士或行人
    ，其所造成之傷害應更為嚴重，顯見其犯行對於他人之生命
    安全危害非輕，及其犯後坦承犯行等一切具體情狀，爰量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                        交通法庭  法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，向本院提起
上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                  書記官   盧聰明
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
