【裁判字號】    95,簡,70
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第70號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第26226 號），本院判決如左：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免點閱召集，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使點閱召集令無法送達，處罰金新臺幣玖仟元，如易
服勞役，以佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件所示檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、
    第1 項第3 款之罪，應依同條例第6 條第2 項科刑，爰審酌
    被告係因一時疏忽，致罹刑章，且前此尚無不良素行，此有
    台灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註記錄表及本院刑案被
    告院內索引卡紀錄表在卷可憑，情節輕微，從輕量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款，刑法第11
    條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之翌日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  高雄簡易庭  法  官  施添寶
中    華    民    國    94    年    1     月    6     日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳威志
附錄論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例
第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
            一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
            二  毀傷身體者。
            三  拒絕接受召集令者。
            四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
            五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
          一離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
          二拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
          三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
