【裁判字號】    94,聲,1849
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度聲字第1849號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十三年度存字第二○五八號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣陸萬陸仟元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定廿日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人乙○○間損害賠償之訴事件，聲請人前
    遵本院93年度裁全字第3317號民事裁定為擔保假扣押之執行
    曾提供新臺幣66,000元為擔保金，並以本院93年度存字第20
    57號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張上開事件已因撤回而告終結，聲請人於訴訟終
    結後以存證信函通知催告受擔保利益人即相對人於20日內行
    使權利，該通知已於94年12月6 日送達相對人，惟相對人迄
    今仍未行使，爰依首開規定，聲請發還擔保金等語，並提出
    存證信函暨回執等為證，且經本院依職權調閱本院93年度裁
    全字第3317號民事裁定、93年度存字第2058號卷宗核閱屬實
    ，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確
    ，是聲請人主張返還上開擔保金，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1     月    4    日
                  民事第一庭法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年     1     月    4    日
                            書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
