【裁判字號】    95,抗,3
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             95年度抗字第3號
抗  告  人  乙○○
法定代理人  甲○○
相  對  人  竑福營造工程有限公司
法定代理人  丙○○
上列抗告人與相對人等間假扣押事件，對於中華民國94年10月12
日臺灣屏東地方法院94年度裁全字第1661號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第522 條第1 項、第526 條第2 項定有明文
    。本件債權人主張對於抗告人有新台幣10,000,000元之債權
    ，聲請在1,000,000 元範圍內為假扣押。原裁定依首開規定
    ，命供擔保後為假扣押，並無不合。
二、抗告主旨略以：抗告人與相對人無任何債權債務關係，雙方
    雖訂有工程合約，但所有工程款均委由屏東佛教會支付，相
    對人應向該佛教會請款云云。惟查，兩造是否有債之關係乃
    實體上之問題，非本件抗告程序所能解決。抗告人就此實體
    上之爭執，應另以訴訟方式尋求救濟，為無理由而予以駁回
    。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                            民事第二庭
                                審判長法官  簡色嬌
                                法      官  朱玲瑤
                                法      官  周慶光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1,000 元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由
，並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則
上之重要性者為限，並委任律師為代理人。抗告人之配偶、三親
等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為法人、中央或地方機
關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認適當者，亦得為
第三審代理人。抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情
形，應於提起抗告或委任時釋明之。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                書  記  官  鄭翠芬
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
