【裁判字號】    94,再易,36
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          94年度再易字第36號
再審原告    高雄市碼頭裝卸搬運工會
法定代理人  甲○○
上列再審原告與交通部高雄港務局間拆屋還地等事件，經核訴訟
標的金額新臺幣（下同）7,961,200 元，應徵裁判費119,854 元
，未據繳納，茲依民事訴訟法第505 條，第444 條第1 項但書規
定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7 日以內，如數補繳到
院；逾限即依同法第502 條第1 項之規定，認再審之訴為不合法
，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                              民事第二庭
                                  審判長法官     簡色嬌
                                  法      官     朱玲瑤
                                  法      官     謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                  書  記  官     張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
