【裁判字號】    94,交抗,170
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         94年度交抗字第170號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣高雄地方法院中華民國94年11月30日裁定（94年度交聲字第58
9 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回台灣高雄地方法院。
    理  由
一、本件抗告意旨以：高雄市政府交裁字第32-1302017054 號交
    通裁定事件，前經本院94年度交抗字第121 號裁定，撤銷抗
    告人不服取締駕車離去之裁罰，僅餘未戴安全帽部分裁罰新
    台幣（下同）500 元，而告確定。高雄市政府交通事件裁決
    中心竟無視上開裁定，而仍以抗告人不服交通勤務警察稽查
    ，再發裁決書，抗告人之權益，自受有損害，為此提起本件
    抗告。
二、查本院94年度交抗字第121 號裁定已就抗告人不服取締棄駕
    車離去部分之原裁定及原處分撤銷，該撤銷部分不罰，該裁
    定並於94年8 月31日確定，有該裁定在卷足稽。惟高雄市政
    府於94年10月20日交裁字第32-1302017054 號違反道路交通
    管理事件裁決書，仍以抗告人不服從交通勤務警察稽查為由
    ，對抗告人裁罰，高雄市政府交通局並函通知抗告人於該函
    送達翌日20日內繳納罰款，亦有該裁決書、函附於原審卷10
    、11頁足稽。是抗告人抗告意旨指摘高雄市政府交通事件裁
    決中心竟無視本院上開確定裁定，而仍以抗告人不服交通勤
    務警察稽查，再發裁定書，致其權益損害，為有理由。原裁
    定未予糾正，而駁回抗告人對上開裁罰之異議，自有可議，
    爰將原裁定撤銷，發回原法院更為適法之裁定。
三、據上論結，應依道路交通處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
    3 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                    法  官  張盛喜
                                    法  官  李璧君
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                    書記官  林淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
