【裁判字號】    94,財管,2
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               94年度財管字第2號
抗  告  人   乙○○
相  對  人   甲○○○
相  對  人
即被繼承人   陳清滄    原住苗.
相  對  人   陳彥諭
上列當事人間請求選任遺產管理人事件，對於本院民國九十四年
十一月十日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
選任相對人陳彥諭為被繼承人陳清滄之遺產管理人。
被繼承人陳清滄之繼承人，應自本公示催告最後登載新聞紙之日
起，壹年內承認繼承。上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被
繼承人陳清滄之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘即
歸屬國庫。
抗告費用由聲請人負擔。
    理    由
一、抗告意旨略以：抗告人僅為家庭主婦，實不知被繼承人陳清
    滄之財務狀況，且抗告人日前因第一腰椎壓迫性骨折而就醫
    ，目前需長期穿著鐵衣，行動極不自由，終日背部疼痛難忍
    ，無法勝任遺產管理人之職務，是原裁定以抗告人正值五十
    歲出頭之壯年，且與被繼承人陳清滄同居共財多年為由，指
    定抗告人為遺產管理人，尚有不當，為此依法提起抗告，請
    准廢棄原裁定等語。
二、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第四百九十條第一項定有明文。查前揭抗告意
    旨，業據抗告人提出衛生署新竹醫院住院診斷證明書為證，
    堪信其健康狀況確實不佳，難以勝任遺產管理人之職務，是
    本件抗告為有理由，原裁定應予撤銷及變更。
三、茲審酌被繼承人之長子即相對人陳彥諭，為六十九年六月二
    十六日出生，現年二十五歲，年輕力壯，應較其他子女更具
    管理被繼承人遺產之能力，且與被繼承人陳清滄同居共財多
    年，目前亦與抗告人即被繼承人陳清滄之配偶甲○○○同居
    生活，此觀諸渠等之戶籍謄本甚明，從而，其對於被繼承人
    陳清滄生前之財產及債務應較為了解，所知按理較他人為詳
    盡，縱使已為拋棄繼承，仍無礙其擔任遺產管理人，故本件
    遺產管理人，以指定被繼承人之長子陳彥諭為宜，爰變更裁
    定如主文第二項所示。
四、聲請人雖未聲請准為承認繼承之公示催告，本院併依民法第
    一千一百七十八條第二項規定，基於職權為主文第二項之諭
    知，以求早日清算遺產之債權債務。
五、依非訟事件法第二十一條第二項，民事訴訟法第四百九十條
    第一項、第九十五條、第七十八條、第八十一條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1    月     4    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
                        書記官  蕭雅馨
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
