【裁判字號】    94,交易,96
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              94年度交易字第96號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第3129號），經本院認為不應以簡易判決處刑，而適用通常
訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○於民國94年4 月
    15日下午，在友人處飲用酒類後，酒後駕車（酒後駕車之公
    共危險罪部分以94年度苗交簡字第180 號另行判決），嗣於
    同日22時許，駕駛車號036－HB 號車，沿苗栗縣苑裡鎮○○
    路，由西往東方向行駛，途經該路與初中路丁字路口時，應
    注意車前狀況，行車至岔路口應減速慢行，且依當時情形，
    又無不能注意之情形。竟疏於注意車前狀況，未減速慢行，
    與乙○○所駕駛之車號T3－1758號自小客車擦撞，並倒車時
    再撞及何育德所有停放路邊之車號LZ－2276號自用小客車，
    造成鐘女右側跟骨線性骨折。因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。現在告訴人撤回其告訴，有本院94年12月
    28日和解筆錄在卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  劉興浪
                                      法  官  羅貞元
                                      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
，上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
