【裁判字號】    94,苗交簡,510
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       94年度苗交簡字第510號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度撤緩偵字第235號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國94年4 月12日22時許，在其位於苗栗縣竹南鎮
    ○○路2201巷2 弄36號住處，飲用蔘茸酒後，明知無法安全
    駕駛動力交通工具，仍駕駛車號N2－738 號營業用小客車外
    出買宵夜。嗣於同日22時42分許，沿苗栗縣竹南鎮○○路由
    南往北方向行駛，行經嘉興里活動中心旁，不慎輕微撞及林
    壯文（未受傷）駕駛之車號R3－1263號自用小客車（附載乘
    客宮燕君、未受傷），經到場處理員警對其作呼氣酒精濃度
    測試，其測定值高達每公升0.91毫克，而查獲上情。經檢察
    官命其向指定之公益團體財團法人犯罪被害人保護協會苗栗
    分會支付新台幣（下同）3 萬元，並於緩起訴期間不得再有
    酒後駕車行為，而為緩起訴處分，惟其於緩起訴期間內因故
    意更犯有期徒刑以上之公共危險罪，而遭聲請人撤銷緩起訴
    處分，向本院聲請簡易判決處刑。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開營業用小客車
          ，嗣於94年4 月12日22時42分許，沿苗栗縣竹南鎮○
          ○路由南往北方向行駛，行經嘉興里活動中心旁，不
          慎輕微撞及林壯文駕駛之上開自用小客車，經到場處
          理員警對其作呼氣酒精濃度測試，其測定值高達每公
          升0.91毫克之事實，於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、道路交通事故調查表（一）（二）、
          道路交通事故現場圖、現場照片4張、證人林壯文、
          宮燕君於警詢中之證述、苗栗縣警察局舉發違反道路
          交通管理事件通知單影本、臺灣苗栗地方法院檢察署
          檢察官94年度速偵字第194 號緩起訴處分書、94年度
          撤緩字第187 號撤銷緩起訴處分書及台灣高等法院被
          告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開營業用小客車為動力交通工具，其有服
          用酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.91mg/l，對照
          交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒
          醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒
          精含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Con -centration簡稱BAC）0.05%（亦即每100ml血液
          中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度值為
          0.91mg/l相當血液酒精濃度0.182%，對駕駛能力之影
          響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解
          遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識
          不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、精神
          處於麻痺狀態及撞及其他車輛而觀，被告顯然不能安
          全駕駛動力交通工具即上開營業用小客車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告之素行、查獲時之酒精濃度值、酒後駕駛動
          力交通工具為營業用小客車、行駛之時間及路段、肇
          事產生實害、犯後坦承犯行，併參酌被告於緩起訴期
          間內因故意更犯酒後駕車之公共危險罪，而遭聲請人
          撤銷緩起訴處分等一切情狀，量處如主文所示之刑，
          並諭知易科罰金之折算標準，併認檢察官具體求處拘
          役20日不宜，附此說明。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
