【裁判字號】    94,訴,164
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               94年度訴字第164號
原      告  戊○○
            丁○○
前列二人共同
訴訟代理人  劉永發
            黃嘉慧
原      告  己○○
            乙○○
            丙○○
被      告  甲○○○○○○○○.
                        號
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、原裁定略以：原告戊○○、丁○○主張其繼承被繼承人黃潤
    龍就坐落苗栗縣頭份鎮○○段367 地號土地之不當得利請求
    權，其請求權因係原告等5 人因繼承而公同共有，而有必需
    合一確定及共同起訴之必要且原告提起本件訴訟乃為伸張、
    防衛其因繼承所取得之權利，而裁定追加己○○、乙○○、
    丙○○為本院94年度訴字第164號案件之原告等語。
二、按該訴訟標的對於數人必需合一確定時，追加其原非當事人
    之人為當事人者，原告得追加訴訟。次按原告於判決確定前
    ，得撤回訴之全部或一部，但被告已為本案之言詞辯論者，
    應得其同意。訴之撤回應以書狀為之，但於期日，得以言詞
    向法院或受命法官為之；訴經撤回者，視同未起訴，民事訴
    訟法第255 條第1 項第5 款、第262 條第1 、2 項、第263
    條第1 項前段分定有明文。
三、查原告戊○○、丁○○主張其繼承被繼承人黃潤龍就坐落苗
    栗縣頭份鎮○○段367 地號土地之不當得利請求權，其請求
    權因係原告等5 人因繼承而公同共有，而有必需合一確定及
    共同起訴之必要且原告提起本件訴訟乃為伸張、防衛其因繼
    承所取得之權利，而裁定追加己○○、乙○○、丙○○為本
    院94年度訴字第164 號案件之原告，前經本院94年6 月28日
    以裁定追加己○○、乙○○、丙○○等人為原告在案，嗣經
    原告戊○○、丁○○於94年12月22日具狀陳明本件訴訟續行
    已無必要而撤回本件訴訟全部，並有撤回起訴狀附卷可稽。
    是本件追加己○○、乙○○、丙○○為被告之裁定，揆諸前
    揭規定，其追加顯無實益，爰將原裁定廢棄。
四、據上論結，依民事訴訟法第492 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  民事庭  法  官  林靜雯
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
                          書記官  劉碧雯
中    華    民    國    94    年    1    月      4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
