【裁判字號】    94,苗簡,1030
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        94年度苗簡字第1030號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵字第3297號）本院判決如下：
    主  文
乙○○以強拉及看管不讓人離去的非法方法剝奪人之行動自由，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又傷害人之
身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○原係男女朋友，於民國92年起開
    始同居，並生下1名小孩，嗣2人因感情生變，甲○○遂將其
    與乙○○所生之小孩交予乙○○扶養，而離開與乙○○同居
    之住處。乙○○於94年6 月17日凌晨1 時10分許，在苗栗縣
    苗栗市○○路「新醉龍釣蝦場」，巧遇甲○○與1 名男子亦
    在該處消費，因甲○○不理會其招呼反偕同該男子要離開，
    其竟即以電話呼叫計程車到場，並將甲○○強拉上不知情之
    徐文芳所駕駛之5P-177號計程車上，將甲○○載往同市福安
    里住處，使甲○○無從依本人之意願離開，而以非法之方法
    ，剝奪甲○○之行動自由。途中，乙○○並在上開計程車上
    徒手毆打甲○○，致甲○○受有左眼眶挫傷併血腫3x3 公分
    、併結膜下出血併瘀血傷5x5 公分、左上臂挫傷併瘀血傷
    10x8公分及左後背挫傷併瘀血傷6x6 公分等傷害。
二、證據部分：
  （一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）告訴人甲○○於警詢中之指述。
  （三）證人即搭載乙○○與甲○○之計程車司機徐文芳於警詢
        及偵訊中之之證述。
  （四）大千綜合醫院於94年6月21日出具之診斷證明書1紙。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪、
        第302條第1項之剝奪行動自由罪。
  （二）被告就上開傷害罪與剝奪行動自由罪2 罪間，犯意各別
        ，行為互殊，應分論處罰。
  （三）審酌被告之犯罪動機、目的係因與告訴人原為男女朋友
        ，後因感情不睦分手，及告訴人對其不予理會等原因起
        爭執，而被告以強拉告訴人上計程車、看管不讓告訴人
        離去住處及徒手毆打告訴人之方式，導致告訴人受有如
        事實欄所所生之危害，以及被告犯後尚能坦承犯行，然
        未取得告訴人之見諒等一切情狀，分別量處如主文所示
        之刑及定其應執行刑暨易科罰金之折算標準。
五、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449條第1項。
  （二）刑法第277條第1項、第302條第1項、第51條第5款、第
        41條第1項前段、第2項。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
