【裁判字號】    94,易,632
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度易字第632號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 （94年度偵字第2369號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。扣案之起子、扳手及萬能鉗各壹支均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於民國94年6 月25日下午5
    時30分許，在苗栗縣銅鑼鄉朝陽村朝北7 號內，持客觀上對
    人之生命身體安全構成威脅，足供兇器使用之起子、扳手及
    萬能鉗各1 支，竊取水龍頭5 個及電線36公尺（原係放置在
    苗栗縣苗栗市南勢里平頂東30號「裕台紡織廠」男生宿舍，
    而為該廠所有，經不詳人士竊取後放置在該處），得手後，
    將上述物品搬至不知情之邱仕晶（業經檢察官另為不起訴處
    分）所駕駛未懸掛車牌之自用小貨車上。嗣於同日下午6 時
    15分許，邱仕晶駕駛上述自用小貨車搭載乙○○，行經苗栗
    縣苗栗市○○道中國廣播電台前，經警發覺該小貨車未懸掛
    車牌可疑而攔查後，始查獲上情，並扣得乙○○所有上述作
    案用之工具及取回上開遭竊之物品。
二、證據名稱：
（一）被告於本院審理中之自白。
（二）證人邱仕晶、甲○○於偵查中之證述。
（三）扣案之起子、扳手及萬能鉗各1 支、上開自小貨車及失竊
      物品相片8 張及被告所有作案用工具相片2 張。
（四）贓物認領保管單1紙。
三、本件於審判期日，被告對檢察官求處之刑度（如主文所示）
    表示願意接受，並以言詞陳明願捨棄上訴權而記明筆錄，依
    刑事訴訟法第357 條第1 項、第358 條第1 項但書、第359
    條規定，被告因捨棄上訴權而喪失上訴權。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38條
      第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2條。
五、如不服本件判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（被告已捨棄上訴）。
本案經檢察官黃彥琿到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  刑事第三庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  盧俊良
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
附錄論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
