【裁判字號】    94,財管,4
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               94年度財管字第4號
聲  請  人  丙○○
相  對  人
即被繼承人  乙○○   原住同上.
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主    文
選任相對人增天炳為被繼承人乙○○之遺產管理人。
被繼承人乙○○之繼承人，應自本公示催告最後登載新聞紙之日
起，壹年內承認繼承。上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被
繼承人乙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘即
歸屬國庫。
程序費用由被繼承人之遺產負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人即被繼承人乙○○（民國四十四
    年三月八日出生）於民國九十四年四月二十九日死亡，留有
    遺產及債務，惟其親屬皆已辦理拋棄繼承，其親屬會議亦未
    選定遺產管理人，致聲請人之債權無法行使，茲為保全債權
    計，聲請為被繼承人乙○○選任遺產管理人等語。
二、聲請人所陳上情，經依職權調閱本院九十四年度繼字第一四
    七號卷宗，查核屬實，與民法第一千一百七十八條第二項規
    定相符，應屬有據。
三、茲審酌被繼承人陳清滄之各順位繼承人均已拋棄繼承，未拋
    棄繼承者亦行方不明，而相對人甲○○乃被繼承人之兄弟，
    屬於至親關係，對被繼承人之財產狀況應較為了解，且相對
    人甲○○為四十八年九月一日出生，正值四十六歲之壯年，
    應足以勝任遺產管理人之職務，又經本院於九十四年九月二
    十九日函詢是否願意擔任被繼承人乙○○之遺產管理人或陳
    報有何不能擔任遺產管理人之事由，惟相對人甲○○迄今未
    具狀表示任何意見，再者，其雖已拋棄繼承，仍無礙其擔任
    遺產管理人，故本件遺產管理人，仍以指定被繼承人之兄弟
    甲○○為宜。
四、聲請人雖未聲請准為承認繼承之公示催告，本院併依民法第
    一千一百七十八條第二項規定，基於職權為主文第二項之諭
    知，以求早日清算遺產之債權債務。
五、依非訟事件法第二十一條第二項、民事訴訟法第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    4     日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
                        書記官  蕭雅馨
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
