【裁判字號】    94,易,761
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           94年度易字第761號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
指定辯護人  本院公設辯護人己○○
被      告  戊○○
                    巷57號
選任辯護人  黃政雄律師
被      告  丁○○
                    弄40號
選任辯護人  陳俊傑律師
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人己○○
上列被告因恐嚇取財等案件（起訴案號：94年度偵字第3360號）
，本院於中華民國95年1 月4 日下午4 時，在本院刑事第二法庭
宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  羅貞元
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○、戊○○、丁○○、乙○○共同連續意圖為自己不法
    之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，甲○○累犯，處有期
    徒刑壹年貳月；戊○○、乙○○各處有期徒刑拾月；丁○○
    處有期徒刑捌月。扣案如附件起訴書附表二所示之物，除編
    號22至26外，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○、戊○○、丁○○、乙○○基於意圖為自己不法所有
    之概括犯意聯絡，於民國94年3 月至8 月間，以甲○○為首
    ，共組竊鴿勒贖集團，由戊○○、丁○○在台北縣三峽鎮等
    地山區，依賽鴿平日訓練飛行之路徑架設網具，並持屬管制
    刀械且客觀上可供兇器使用之十字弓、弓箭，陸續竊取丙○
    ○等人所有之賽鴿，再分別以門號0000000000、0000000000
    號行動電話，與甲○○所持門號0000000000號或乙○○所持
    門號0000000000號行動電話聯絡或傳送簡訊，將所竊得賽鴿
    之腳環編號及鴿主電話號碼告知甲○○或乙○○，由甲○○
    以門號0000000000號行動電話或乙○○以門號0000000000號
    行動電話，先後撥打電話對鴿主稱：必須依其指示，匯款至
    其指定之人頭帳戶，以贖回賽鴿等語，而以加害財產之事恐
    嚇丙○○等人，致其等心生畏怖，乃依指示匯入款項（竊鴿
    時間、地點、恐嚇時間、被害人姓名、電話、匯款金額及匯
    入帳戶等，詳如附件起訴書附表一編號1 至42、59至67所載
    。編號43至58及68至71部分則經公訴人當庭減縮，不列入起
    訴事實）。俟被害人匯款後，甲○○即親自至郵局或金融機
    構之自動櫃員機提領贓款，並指示乙○○釋放所竊取之賽鴿
    ，再以每竊得1 隻賽鴿支付戊○○、丁○○共新台幣（下同
    ）1200元，支付乙○○100 元，餘歸自己獨得之方式，朋分
    所得款項。
三、處罰條文：
    刑法第346 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  劉秋雯
                      審判長法  官  羅貞元
以上正本係照原本製作。
                            書記官  劉秋雯
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
