【裁判字號】    94,苗簡,1063
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        94年度苗簡字第1063號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第1644號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國90年間，因搶奪案件，經法院處有期徒刑1
    年6 月確定，甫於93年10月19日執行完畢。復因施用第二級
    毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於90年5 月28日（聲請書誤載為90年5 月27日）執行完畢釋
    放，由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於90年5 月29日以90
    年度毒偵字第450 號為不起訴處分確定。然其於前述觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品之概括
    犯意，自94年6 月上旬間某日起至94年6 月18日16時許，在
    苗栗縣竹南鎮某友人住處，以將安非他命置於吸食器，以火
    加熱、燒烤使成煙霧後吸食之方式，連續施用第二級毒品安
    非他命多次。嗣於94年6 月19日17時許，在苗栗縣竹南鎮○
    ○街與光復路口，為警查獲，經採檢其尿液檢體送驗，鑑驗
    結果呈現安非他命、甲基安非他命陽性反應，因而查悉上情
    。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
    （二）尿液鑑驗代碼對照表（94B0000000）、濫用藥物尿液
          檢驗檢體監管紀錄表各1 份。
    （三）中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心94年8 月11
          日出具之檢驗報告表1 紙。
    （四）台灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢
          察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
          各1 份。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
          2 項之施用第二級毒品罪。
    （二）被告持有第二級毒品安非他命，既意在供己施用，其
          持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
          罪。
    （三）被告先後多次施用第二級毒品之犯行，時間緊接，犯
          罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應依
          連續犯之規定以一罪論，並加重其刑。
    （四）被告前因搶奪案件，經法院處有期徒刑1 年6 月確定
          ，甫於93年10月19日執行完畢等情，有臺灣高等法院
          被告前案紀錄表一件可稽，其於5 年之內再犯本件有
          期徒刑以上之施用第二級毒品罪，為累犯，應依刑法
          第47條之規定，加重其刑。其有二種以上刑之加重者
          ，並依刑法第70條規定遞加之。
    （五）審酌被告有上開事實欄所述之前科，並經觀察、勒戒
          ，於90年5 月28日執行完畢釋放後5 年內再犯本件之
          罪，未能斷絕毒癮而再行施用，顯見其改過遷善之能
          力薄弱，暨其犯罪動機、犯後承認犯行之態度等一切
          情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
          標準，以示懲儆。
四、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
    （三）刑法第11條前段、第56條、第47條、第41條第1 項前
          段。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
