【裁判字號】    94,交易,70
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              94年度交易字第70號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第29
64號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 第3 款、第30
    7 條分別定有明文。經查：本件被告甲○○上開被訴過失傷
    害罪嫌，依刑法第287 條前段之規定，為告訴乃論之罪，而
    告訴人乙○○已於94年12月14日具狀撤回告訴，有撤回告訴
    狀1 紙附卷可憑，依照前揭法律規定，自應諭知不受理之判
    決。
三、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    4    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林 燦 都
                                    法  官  顧 正 德
                                    法  官  李 太 正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  蘇 文 熙
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
