【裁判字號】    95,繼,2
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 95年度繼字第2號
聲  請  人  乙○○
                        號-3.
代  理  人  張良仲
上列聲明人等3 人與相對人甲○○間因聲明拋棄繼承權事件，未
據聲明人繳納裁判費，查本件依非訟事件法第14條第1 項之規定
，應徵收新臺幣（下同）1,000 元，茲依非訟事件法第26條第1
項之規定，限聲明人等3 人於本裁定送達後10日內補繳，逾期不
繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本與原本無誤。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀附繕
本，並繳納抗告費用。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
