【裁判字號】    94,苗簡,1049
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        94年度苗簡字第1049號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第3921號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知不詳年籍姓名綽號「阿米」之成年男
    子，所持有之OE-2333 號車牌1 面，為來路不明之贓物（該
    車牌係乙○○經營之新最好汽車商行所有，於同年3 、4 月
    間在苗栗縣銅鑼鄉區口失竊），竟於民國94年3
    、4 月間之某日，在苗栗縣公館鄉公館國小對面之公園內收
    4 受上開車牌，並改懸掛在其所駕駛之原車牌號碼6H-8437
    號自用小客車上（該車係其母親徐吳平妹所有，已重新領牌
    ，現車牌號碼為8650-KX 號）。嗣於94年5 月14日1 時35分
    許，甲○○駕駛上開車輛，因交通違規為警告發，致乙○○
    接獲違規通知單，乙○○遂報警處理，而查獲上情。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）告訴人乙○○於警詢及偵訊中之指述。
  （三）苗栗縣警察局舉發交通管理事件通知單2 份、車輛竊盜
        、車牌失竊資料個別查詢報表─查詢車輛認可資料、前
        述OE-2333 號及8650-KX 號行車執照影本各1 份。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。
  （二）審酌被告犯罪動機、目的、手段係收受失竊之車牌懸掛
        在其所駕駛之自用小客車上、本次犯行所生之危害、已
        與被害人達成和解，犯後坦承犯行之態度，併參酌被告
        於94年12月9 日在檢察官訊問中表示同意聲請以簡易判
        決處刑有期徒刑4 月等一切情狀，及本件無刑事訴訟法
        第451 條之1 第4 項但書之情形，是本院於聲請人求刑
        之範圍內判處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
        標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449條第1項。
  （二）刑法第349條第1 項、第41條第1項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 第4 項所為之判決，依
    同法第455 條之1 第2 項之規定不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為擔保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
