【裁判字號】    94,苗簡,1051
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        94年度苗簡字第1051號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第225號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經法院判處
    有期徒刑3 年4 月確定，於91年8 月14日執行完畢。其於93
    年4 月13日12時許，意圖為自己不法之所有，在乙○○位於
    花蓮市○○○街67號6 樓之3 之租屋處，竊取乙○○所有價
    值約新台幣（下同）6 千元之SA GEM廠牌，X5型號、序號00
    0000000000000 號之手機1 支，得手後以1, 000元之代價，
    轉售予位於花蓮市○○○路44號「和眾通訊行」，嗣經警於
    93年5 月2 日循線查獲。
二、證據名稱：
 （一）被告甲○○雖矢口否認有何竊盜之犯行，辯稱：上開手
       機係被害人乙○○要伊拿去變賣，且伊有將變賣後之1,
       000 元交予乙○○云云，然被告上開辯詞業經被害人乙
       ○○所否認，同時被告竊取手機販售經過業經被害人指
       述歷歷，且被告無法提出相關證明以實其說，此外，亦
       有如下（二）（三）證物為證，因此被告上開辯詞，顯
       係卸責之詞，尚難認為對其有利而予以採信。
 （二）贓物認領保管單1紙。
 （三）被告所簽立之切結書1紙。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）被告甲○○有如事實欄所載之前科素行，並於91年8 月
        1 4 日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
        1 紙在卷可稽，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪
        ，應依刑法第47條規定，論以累犯，並加重其刑。
  （三）審酌被告之犯罪動機、目的、手段、犯罪地點係於被害
        人之租屋處竊取被害人之手機予以變賣換取金錢、該守
        機一具備害人陳稱價值約6 千元所生之危害、犯後未能
        坦承犯行之態度，及於偵查中曾通緝到案等一切情狀，
        量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，
        以示懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449條第1項。
  （二）刑法第320條第1項、第47條、第41條第1項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
