【裁判字號】    94,易,384
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               94年度易字第384號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年壹月肆日交由臺灣苗栗地方法院檢察署檢
察官執行另案之刑罰時起，撤銷羈押。
    理  由
一、上列被告乙○○因竊盜案件，本院前以被告涉犯刑法第320
    條第1 項之竊盜罪嫌重大，且有逃亡之虞，而有羈押之必要
    ，而於民國94年11月3 日裁定將其羈押。現因臺灣苗栗地方
    法院檢察署檢察官，洽借被告乙○○執行另案刑罰，是自今
    日將被告交付執行刑罰之時起，羈押事由即已消滅，應予撤
    銷羈押。
二、依刑事訴訟法第121條第1項、第107條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  柳 章 峰
                                      法  官  吳 國 聖
                                      法  官  呂 曾 達
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳 淑 華
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
