【裁判字號】    95,聲,11
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                95年度聲字第11號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因妨害風化案件，經聲請人聲請沒入保證金（
94年度執聲沒字第778 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因妨害風化案件，
    經依檢察官指定之保證金額新臺幣2 萬元，出具現金保證後
    ，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之
    規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第94002750號）
    ，爰依同法第121 條第1 項之規定，聲請沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告即具保人甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官依法傳喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官囑託
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官代為拘提，亦經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官依法派警拘提被告無著，又以具保人身
    分經通知亦未遵期到案接受執行等情，此有送達證書3 紙、
    臺灣板橋地方法院檢察署通知1 紙、臺灣板橋地方法院檢察
    署囑託拘提函暨臺灣士林地方法院檢察署回函各1 份、法務
    部戶役政連結作業系統查詢資料1 紙、拘票及保證金收據影
    本各1 紙在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行乙
    節，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表1 紙附卷足憑，被告顯已逃匿。揆諸前揭說明，自
    應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年     1    月     4    日
                        刑事第三庭  法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
