【裁判字號】    94,簡,5874
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5874號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵續字第198 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故以網路登錄之方式，窺視他人秘密之電子郵件信函，
處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第三
    行：「於九十年五月日某日起至九十一年四月二十八日間之
    某日、地」部分，應予更正為：「於二人分手後之九十年五
    月某日起至九十年八月二十日接受警方詢問前間之某日，在
    某不詳地點」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百十五條後段、第四十一條第一
    項段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                              法  官  白光華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第315條
 無故開拆或隱匿他人之封緘信函、文書或圖畫者，處拘役或三千
元以下罰金。無故以開拆以外之方法，窺視其內容者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
