【裁判字號】    93,訴,1979
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              93年度訴字第1979號
原      告  甲○○
                       1
被      告  寶山建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國93年11月4
    日裁定命原告於5 日內補正，該項裁定已於93年11月26日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。原告因對本院上開裁定核定
    訴訟標的之價額不服而提起抗告，經台灣高等法院於94年3
    月28日以94年抗字第21號裁定駁回抗告；原告不服，提起再
    抗告，亦經該院於同年5 月16日裁定駁回再抗告；原告不服
    ，又向最高法院提起抗告，復經最高法院於94年8 月4 日裁
    定駁回其抗告，並於同日公告裁判而告確定，有上開裁定各
    1 件及最高法院民事裁判主文公告證書影本1 件附卷可稽，
    故本院命原告補繳裁判費之裁定已經確定，甚為明確。原告
    於94年8 月18日收受最高法院駁回其抗告之裁定，迄今仍未
    補繳裁判費，其訴顯難認為合法，自應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
