【裁判字號】    95,重訴,6
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度重訴字第6號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
                        樓
                        樓
被      告  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，雖據繳納裁判費新台幣貳仟貳佰壹拾元，惟
    查本件訴訟標的價額核定為新台幣陸佰壹拾萬壹仟陸佰元，
    應徵收第一審裁判費新台幣陸萬壹仟肆佰捌拾玖元，尚不足
    新台幣伍萬玖仟貳佰柒拾玖元，經本院於民國94年11月24日
    裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於94年12月1日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，又假執行之聲請亦
    乏依據，均應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                            書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
