【裁判字號】    94,訴,2081
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2081號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  應明銓律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（94年度核退偵字第837號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造玩具手槍，
處有期徒刑年貳月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役
以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日，扣案具有殺傷力仿FN廠
一九一○型半自動手槍製造之改造玩具手槍壹支（槍枝管制編號
0000000000號，含彈匣壹個）沒收。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年六月二十六日下午五時許，在址設臺
    北縣三重市○○○路「黃金歲月KTV」內，由真實姓名不詳
    綽號「阿凱」之成年男子交付具有殺傷力仿FN廠一九一○型
    半自動手槍製造之改造玩具手槍一支（槍枝管制編號000
    0000000號，含彈匣一個）及不具殺傷力之改造子彈
    三顆，甲○○即基於持有該具有殺傷力之改造玩具手槍之犯
    意，未經許可持有該具有殺傷力之改造玩具手槍一支（含彈
    匣一個）。嗣甲○○於九十四年六月二十七日凌晨零時二十
    分許，騎乘車牌號碼九七─一一九號重型機車，搭載不知情
    之陳建豪（業經不起訴處分），行經臺北縣蘆洲市○○路二
    三六巷口時，因未戴安全帽遇警攔檢而逃逸，經警當場建捕
    ，另徵得甲○○同意搜索前揭機車後，在該機車腳踏板上黑
    色皮包內，扣得上開具有殺傷力之改造玩具手槍一支（含彈
    匣一個）及不具殺傷力之子彈三顆等物而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查及本院審理時坦
    承不諱，並有上開仿FN廠一九一○型半自動手槍製造之改造
    玩具手槍一支（槍枝管制編號0000000000號，含
    彈匣一個）足資佐證；又上開槍枝經送請內政部警政署刑事
    警察局鑑定結果，係由仿FN廠一九一○型半自動手槍製造之
    金屬玩具手槍換裝土造金屬槍管而成之改造手槍，機械性能
    良好，可擊發適用之子彈，認具殺傷力，另扣案之直徑約七
    點九六ｍｍ之金屬彈頭之土造子彈，經採樣壹顆試射，無法
    擊發，認均不具殺傷力，此有內政部警政署刑事警察局九十
    四年七月十五日刑鑑字第○九四○一○二九○八號槍彈鑑定
    書一份附卷可稽。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四
    項之未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造玩具手槍罪
    。爰審酌槍枝、彈藥之非法製造、寄藏、持有及流通等，危
    害人身安全及社會秩序至鉅，而為國法懸為厲禁，並經各類
    教育及傳媒宣導週知歷數十年，被告應無不知之理，詎猶未
    經許可持有槍枝、子彈，藐視公共規範，欠缺守法觀念，甚
    為可訾，應予非難，兼衡被告持有槍枝之數量，及其素行、
    犯罪動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知併科之罰金易服勞
    役之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之具有殺傷力仿FN廠一九一○型半自動手槍製造之改造
    玩具手槍一支（槍枝管制編號0000000000號，含
    彈匣一個），係屬違禁物，應依刑法第三十八條第一項第一
    款之規定宣告沒收。另扣案之不具有殺傷力之子彈三顆均不
    予宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項，刑法第十一條前段、第四十二條
第二項、第三十八條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二
條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主文
。
本案經檢察官葉志飛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月     4     日
                刑事第二庭  審判長法  官  李  釱  任
                                  法  官  徐  子  涵
                                  法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    1    月     4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4 條第1 項第1 款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或5 年以上有期徒刑，併科新臺
幣1 千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處5 年以上有期
徒刑，併科新臺幣1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
7 年以上有期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍枝者，處
3 年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。
第1 項至第3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
