【裁判字號】    94,聲,2727
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2727號
聲  請  人
即  債權人  泰郁電機有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  東信空調工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按擔保提存之提存人，其假扣押、假處分所保全之請求，其
    本案訴訟已獲全部勝訴判決或依督促程序之支付命令確定者
    ，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第16條第1 項
    第3 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付貨款事件，聲請
    人前依鈞院93年度裁全字第4757號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供面額新台幣（下同）200,000 元之第一商業銀行頭
    前分行無記名可轉讓定期存單及現金34,000元為擔保金，並
    經臺灣臺北地方法院93年度存字第3433號提存事件提存後，
    聲請該院對相對人之財產予以假扣押在案。茲因兩造間之本
    案訴訟業經鈞院93年度訴字第1789號判決確定，為此爰依民
    事訴訟法第104條第1項之規定，聲請發還擔保金等語，並提
    出鈞院93年度裁全字第4757號民事裁定、臺灣臺北地方法院
    93年度存字第3433號提存書、鈞院93年度訴字第1789號民事
    判決暨確定證明書等影本各1 件為證。
三、經查：本件聲請人係依本院於民國93年9月6日所為之93年度
    裁全字第4757號假扣押裁定，向臺灣臺北地方法院提供擔保
    ，經該院以93年度存字第3433號提存事件提存後，聲請該院
    執行處對相對人之財產予以假扣押等情，業據調取上開卷宗
    核閱屬實。惟查，聲請人已向本院起訴請求假扣押所欲保全
    之債權，經本院以93年度訴字第1789號判決聲請人全部勝訴
    ，該案業已於94年6月6日確定在案，有上開民事判決暨確定
    證明書影本各1 件附卷可稽，故本件聲請人就假扣押所欲保
    全之債權，其本案請求全部已經本院判決聲請人勝訴確定，
    依首揭法條之規定，聲請人即可逕向提存所依規定手續領還
    前開擔保金，毋庸再行請求裁定。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  民事第三庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                            書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
