【裁判字號】    94,聲,3113
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度聲字第3113號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（九十四
年度執聲沒字第七七二號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人丙○○因被告乙○○犯竊盜案件
    ，經依臺灣板橋地方法院檢察署指定之保證金額新臺幣二萬
    元，由具保人出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告於
    臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度執字第六四九八號案件
    執行時逃匿，有同署送達證書二份、拘提暨拘提報告一份、
    同署甲○榮乙九四執六四九八字第七六八五八號函文一份、
    同署通知書二份、臺灣花蓮地方法院檢察署花檢貴丙九十四
    執助三四四字第一九六０七號函文一份、法務部戶役政連結
    作業系統查詢資料二份、保證金收據影本一份、拘票影本一
    份附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經
    本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    一份附卷足憑。從而，揆諸前揭說明，自應將原繳納上開保
    證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    四    日
                  刑事第九庭    法  官    連 育 群
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    蘇 宥 維
中    華    民    國  九十五  年    一    月    四    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
