【裁判字號】    94,訴緝,181
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             94年度訴緝字第181號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官黎股
被      告  甲○○
                    （現於臺灣台北看守所羈押中）
上列被告因槍砲彈藥刀械管制案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年壹月拾日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制案件，本院前以被告犯
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定之情形
，認有羈押必要，經於民國94年10月10日將其收押，茲查上項情
形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                      法  官  林漢強
                                      法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    1     月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
