【裁判字號】    95,訴,11
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度訴字第11號
原      告  甲○○
            乙○○
上列原告與被告柏林音樂股份有限公司全體股東間，請求清償債
務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上被告柏林音樂股份
有限公司全體股東之詳細姓名或名稱及其法定代理人之真正住所
或居所，並應按對造之人數附具書狀繕本，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項第
    1款定有明文。
二、本件原告起訴，僅記載被告為「柏林育樂股份有限公司全體
    股東詳如附表」，但原告隨起訴狀所附之證物標明為「附表
    」者乃柏林育樂股份有限公司變更登記表及股東名簿影本，
    並無標明各被告之附表，且據前述柏林育樂股份有限公司變
    更登記表及股東名簿影本所示，其中部分股東為公司法人，
    亦無該公司法人之法定代理人名稱，致無法送達文書，於法
    不合，應定期間命其補正，原告自應將其所指之各被告一一
    明列，並載明各被告之真正住所或居所，其為公司法人者，
    並應載明各公司法人被告之法定代理人之姓名及其真正住所
    或居所，且應依民事訴訟法第119條第1項規定按被告人數附
    具繕本。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
