【裁判字號】    94,簡上,570
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             94年度簡上字第570號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告妨害風化案件，不服本院中華民國九十四年十
一月三十日第二審判決（聲請簡易判決處刑案號：九十四年度速
偵字第六七八號）而提起上訴，本院管轄第二審之合議庭裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；又不服高等法院之第二審或第一審判決而上
    訴者，應向最高法院為之，刑事訴訟法第三百六十一條及第
    三百七十五條第一項分別定有明文。從而，不服地方法院之
    第二審判決者，即不得上訴，此觀之刑事訴訟法第七編「簡
    易程序」，並無關於不服地方法院之第二審判決而提起上訴
    之規定亦明。是此種不得上訴之案件，於第二審法院宣示判
    決時，即告確定。次按原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許者，應以裁定駁回之，同法第三百八十四
    條前段亦定有明文。
二、本件被告甲○○所為妨害風化犯行，經本院第一審依簡易程
    序以九十四年度簡字第二四六０號判決判處有期徒刑五月，
    如易科罰金，以三百元折算一日，上訴人不服判決提起上訴
    ，經本院管轄之第二審合議庭以九十四年度簡上字第五七０
    號撤銷原判決，改判處有期徒刑六月，如易科罰金，以三百
    元折算一日，以於九十四年十一月三十日宣示判決，依照前
    開說明，本件經本院管轄之第二審合議庭宣示判決時，即已
    確定。上訴人猶對本院所為之第二審確定判決聲明不服而提
    起上訴，即屬法律上所不准許，應以裁定駁回之。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    四    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官    白光華
                                      法  官    楊志雄
                                      法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    一    月    四    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
