【裁判字號】    95,交聲,2
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定           95年度交聲字第2號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國九十四年十二月二十一日以北監營裁字
裁四０—ＡＩＪ三０七五八一號違反道路交通管理事件裁決書所
為之裁決處分（原舉發案號：臺北市政府警察局北市警交大字第
ＡＩＪ三０七五八一號）不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十四
    年十月二十九日下午四時二十三分許，在臺北市○○路○段
    與基隆路口，搭載四名青少年乘客，因前座乘客未依規定方
    式繫安全帶之違規行為，遭警掣單舉發，惟舉發當時前座乘
    客雖尚未繫好安全帶，但已在側身拉取安全帶之環扣，按前
    座乘客須繫安全帶之規定固屬必要，但亦應給予前座乘客些
    許時間始合乎情理，自前開搭載乘客處至基隆路口遇紅燈停
    車止，其間距離未達二十五公尺，車行時間亦不及一分鐘，
    應尚在情理之內，為此聲明異議。
二、按汽車行駛於道路上，其汽車駕駛人或前座乘客未繫安全帶
    者，處駕駛人新臺幣一千五百元罰鍰；其實施及宣導辦法，
    由交通部定之，道路交通管理處罰條例第三十一條第一項定
    有明文。
三、經查：
  (一)異議人即受處分人甲○○於九十四年十月二十九日下午四時
    二十三分許，駕駛車號０七六—ＬＺ號營小客車，在臺北市
    ○○路○段與基隆路口，因前座乘客未依規定方式繫安全帶
    之違規行為，遭警掣單舉發之事實，有臺北市政府警察局北
    市警交大字第ＡＩＪ三０七五八一號舉發違反道路交通管理
    事件通知單一紙附卷可稽，自堪認定。
  (二)異議人雖以前開情詞置辯，惟異議人於遭舉發時，係行駛於
    臺北市○○路○段與基隆路口處，當時前座乘客確未繫好安
    全帶一節，已經異議人於申訴狀內自承不諱，足見舉發當時
    異議人所駕車輛前座乘客確實未依規定方式繫安全帶；而道
    路交通管理處罰條例第三十一條第一項有關駕駛人及前座乘
    客應繫安全帶之規定，乃為駕駛人及前座乘客於行駛過程中
    之安全所設，是其規範駕駛人及前座乘客應繫安全帶之時點
    乃於行駛狀態中之任一時點，包括行駛狀態開始之時點在內
    ，亦即不論係駕駛人或前座乘客，均應在汽車開始行駛「前
    」，先將安全帶依規定方式繫妥，再行開車上路，而非待開
    始行駛後，始邊行駛邊繫安全帶。因之，異議人於臺北市○
    ○路○段與基隆路口搭載乘客後，自應先待前座乘客繫好安
    全帶後再行開車，是異議人所辯，尚無可採。從而，原處分
    機關依道路交通管理處罰條例第三十一條第一項規定，對上
    開車輛駕駛人即異議人裁處罰鍰新臺幣一千五百元，核無違
    誤。本件異議人之聲明異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    四    日
                      交通法庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    一    月    四    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
