【裁判字號】    94,交聲,2047
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        94年度交聲字第2047號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
                    送達代收.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局臺北區監理所中華民國94年11月17日所為之處分（原處分
案號：北監自裁字第裁40-AD0000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文，是最高法院76年臺上字第
    4986號判例：認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為
    限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其為
    訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確
    信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未
    達到此一程度，而有合理之懷疑存在以致事實審法院無從取
    得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決，亦即
    刑事訴訟法上法院認定事實之最重要原則「認定被告有罪，
    就該有罪事實不能有任何之合理懷疑存在」，於法院審理行
    為人違反道路交通管理處罰條例案件時，自當有其適用。易
    言之，法院於審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件，
    當踐行完畢調查證據之程序後，為事實之認定時，如就原處
    分機關所認定之行為人違規之事實仍有合理之訴訟上懷疑，
    而無法百分之百確信行為人確有該當於道路交通管理處罰條
    例各該處罰條文之構成要件事實時，即應依訴訟上之待證事
    實「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋」之證據法則，作對
    受處分人有利之認定。
二、本件原處分機關認異議人即受處分人乙○○所有之車牌號碼
    L4-0509 號自用小客車，於民國91年3 月15日凌晨1 時33分
    許，沿臺北市○○區○○路六段由北往南方向行駛時，當時
    該處道路速限為60公里，受處分人所有之該輛汽車竟以時速
    76公里超速16公里未滿20公里速度行駛，而為設置於路旁之
    雷達測速照相機以拍照之方式採證，嗣臺北市政府警察局交
    通警察大隊以受處分人所有該輛汽車有違反前揭道路交通管
    理處罰條例第40條第1 項規定之事實逕行製單舉發，經將舉
    發通知單送達於受處分人後，受處分人於應到案日期前向原
    處分機關表明當時該輛汽車之違規駕駛人係丙○○並提出申
    訴，惟原處分機關經調查結果，仍認受處分人所有之該輛汽
    車有於前揭路段超速行駛事實，乃依道路交通管理處罰條例
    第40條第1 項、第63條第1 項第1 款（裁決書漏載第1 款應
    予補正）及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，
    於94年11月17日裁處受處分人罰鍰新臺幣二千四百元，並記
    違規點數一點。
三、查車牌號碼L4-0509 號自用小客車於上揭時、地，確有行車
    限速60公里，經測時速76公里，超速16公里未滿20公里之違
    規情事，此有採證照片一幀在卷可稽，而該車為受處分人乙
    ○○所有，亦為受處分人自承詳明，然該車自91年3 月14日
    下午7 時30分許起至91年3 月18日上午11時許止，經出借予
    丙○○使用一節，又有丙○○簽具之汽車出借約定書、本票
    各一件附卷可證，足見於上述違規時間即於91年3 月15日凌
    晨1 時33分許之汽車駕駛人應為丙○○，而非本件受處分人
    乙○○。再者，汽車駕駛人，行車速度超過規定之最高時速
    者，處新臺幣一千二百元以上二千四百元以下罰鍰，並予記
    違規點數一點，道路交通管理處罰條例第40條第1 項、第63
    條第1 項第1 款定有明文，其處罰主體為「汽車駕駛人」，
    而道路交通管理處罰條例第85條第3 項固另規定有「本條例
    關於車輛駕駛人之處罰，如應歸責於車輛所有人者，處罰車
    輛所有人」之明文，惟本件受處分人既早已向原處分機關陳
    明汽車駕駛人為丙○○，並檢附秋燕之駕駛執照影本供核查
    明，又查無可歸責於汽車所有人即本件受處分人之事由，自
    無從對汽車所有人乙○○予以裁罰。綜上，倘無其他積極事
    證足資證明受處分人為汽車駕駛人或該違規行為可歸責於汽
    車所有人，自應認其所為上開辯解可採，而作對受處分人有
    利事實之認定，原處分機關未予詳查，遽對受處分人為前開
    裁罰，即難認為允當。本件受處分人之異議為有理由，應由
    本院將原處分撤銷，並另為不罰之諭知如主文第2 項所示，
    以資適法。
四、至於汽車駕駛人丙○○超速行駛而違反道路交通管理處罰條
    例第40條第1 項部分，應由原處分機關另為適法之處理，附
    此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
