【裁判字號】    94,訴,2512
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2512號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度核退毒偵字第2008號），被告於準備程序認罪，本院以簡式
審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之毒品海洛
因淨重零點零伍公克、注射針筒壹支內之毒品海洛因殘渣（量微
無法秤重）均沒收銷燬，盛裝上開毒品海洛因之包裝袋壹只、注
射針筒壹支均沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執
行有期徒刑壹年，扣案之毒品海洛因淨重零點零伍公克、注射針
筒壹支內之毒品海洛因殘渣（量微無法秤重）均沒收銷燬，盛裝
上開毒品海洛因之包裝袋壹只、注射針筒壹支均沒收。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告前因施用毒品
    案件，經強制戒治期滿，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以91年度（起訴書誤載為「94年度」）戒毒偵字第264 號不
    起訴處分確定之部分，應予更正補述外，餘均引用如附件檢
    察官起訴書之記載。
三、爰審酌被告之素行、再犯施用毒品情節、連續犯、所生危害
    及犯罪後坦承悔悟之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑。扣案之上開毒品海洛因淨重0.05公克
    、注射針筒1 支內之毒品海洛因殘渣（量微無法秤重），均
    係查獲之毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，不問屬於犯人與否，應予沒收銷燬；至扣案之盛裝上開毒
    品海洛因之包裝袋1 只、注射針筒1 支等物，則係被告所有
    供施用毒品海洛因犯罪所用之物，業據被告供明在卷，惟非
    屬「專供施用毒品之器具」，另依刑法第38條第1 項第2 款
    規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項、第18條第1 項前段、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第56條、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                      刑事第六庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
--------------------------------------------------------
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
