【裁判字號】    94,婚,1009
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度婚字第1009號
原    告  乙○○
被    告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國94年12月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告方面主張：原告與大陸人民之被告於民國93年9月28日
    在大陸結婚，婚後被告來台灣共同生活，詎被告來台居住三
    個月後，竟無故離家出走並於94年8月1日返回大陸，嗣於94
    年8月1日打電話給原告表示其已不願意再返台居住，為此訴
    請被告應履行夫妻同居義務。並聲明：如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本一份為證，並經證
    人即原告之子唐任道到庭證稱實在。又被告於94年4月月12
    日入境台灣，又於94年8月1日出境後，即未再入境台灣之事
    實，業經本院依職權向內政部警政署入出境管理局調閱被告
    之入出境資料查明屬實，此有該署公函所附被告入出國日期
    證明書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書影本各一
    份在卷可參。被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執
    ，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，自堪信原告主張之事實
    為真正。
五、按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第五十三條定有明文。本件履行同居事件，
    自應適用台灣地區之法律。
六、又按夫妻互負同居之義務，民法第一千零零一條前段定有明
    文。被告不履行同居義務，而又無不能履行同居義務之正當
    理由，是以原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應
    予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
