【裁判字號】    94,訴,588
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    返還無權佔有房屋等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               94年度訴字第588號
上  訴  人  甲○○
被上  訴人  乙○○
以上當事人間因94年度訴字第588 號返還無權占有房屋等事件，
上訴人提起上訴到院，查
一、本件上訴之訴訟標的關於如判決事實及理由欄第二項第（三
    ）項第１項上訴人之聲明（即請求被上訴人應將如判決附表
    所示之物品返還上訴人，下稱訴之聲明第一項）部分訴訟標
    的價額經核定為新臺幣（下同）200, 000元（兩造業於本院
    民國94年12月7 日言詞辯論期日當庭就此部分訴訟標的價額
    核定之爭點達成以上開數額作為本件歷審核課標準之協議〈
    見本院卷第110 頁〉，而此項協議與修正後民事訴訟法制度
    目的及精神完全相符，自係可採）。
二、本件上訴訴訟標的關於如判決事實及理由欄第二項第（三）
    項第2 項上訴人聲明（下稱訴之聲明第二項）之金額應為
    671,000 元。
是本件上訴訴訟標的關於訴之聲明第一項之價額及訴之聲明第二
項之金額合計為871,000 元，應徵第二審裁判費14,370元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人
於收受本裁定後柒日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
