【裁判字號】    95,聲,28
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                95年度聲字第28號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（95年度執聲字第4 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾月。
    理  由
壹、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等罪，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51
    條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第447 條第1
    項聲請裁定定其應執行之刑等語。
貳、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因違反毒品
    危害防制條例等罪，經臺灣臺北地方法院及本院先後判處如
    附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案，並有
    各該判決書附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    447 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
