【裁判字號】    94,簡,5453
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5453號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    樓
            戊○○
            甲○○
            乙○○
                    1
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一六一一九號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、戊○○、甲○○、乙○○、丙○○在公共場所賭博財物
，丁○○、戊○○、甲○○、乙○○各處罰金貳仟元，丙○○處
罰金壹仟元，如易服勞役，均以佰元折算壹日。扣案之象棋壹
副（共計拾貳顆）、骰子拾玖顆、鐵環拾貳只及賭資現金新臺
幣柒仟肆佰陸拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    丁○○、戊○○、甲○○、乙○○、丙○○五人基於賭博之
    犯意，自民國九十四年八月十四日十五時三十分許起，在臺
    北縣板橋市○○○路○段三０一巷「環河公園」內之公共場
    所，陸續加入賭局，渠等以象棋、骰子及鐵環為賭具賭博財
    物，其賭法係每人輪流擔任莊家，以所擲出之骰子點數決定
    各家抽取象棋之順序後，每家抽取二顆象棋，再以每只鐵環
    代表新臺幣（下同）五十元為籌碼押注，每次押注金額為五
    十元至數百元不等之金額，以各家所取象棋大小與莊家比較
    輸贏，莊家獲勝則押注金歸其所有，其餘各家獲勝則由莊家
    賠付押注金額。嗣於同日十七時三十分許，為警在上址當場
    查獲，並扣得象棋一副（共計三十二顆）、骰子十九顆、鐵
    環十二只及賭資現金七千四百六十元。案經臺北縣政府警察
    局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、證據：前揭事實，業據被告丁○○、戊○○、甲○○、乙○
    ○、丙○○分別在警詢及偵查中坦承不諱，並有賭具象棋一
    副（共計三十二顆）、骰子十九顆、鐵環十二只及賭資現金
    七千四百六十元扣案足資佐證。是事證明確，被告五人之賭
    博犯行，均洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告丁○○、戊○○、甲○○、乙○○、丙○○所為，均
    係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪。又臺北縣板
    橋市「環河公園」內，係屬供多數人任意使用或聚集之場所
    ，故性質上應屬公共場所，檢察官認係公眾得出入之場所，
    容有未洽，應予更正。至檢察官雖認被告甲○○為累犯，惟
    查，其所犯本件賭博罪係專科罰金之罪，與刑法第四十七條
    規定之要件不符，是檢察官所認容有誤會，附此敘明。爰審
    酌被告丁○○、戊○○、甲○○、乙○○前均有前科，素行
    不良，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，並
    斟酌渠五人之犯罪動機、目的、手段、所生危害及犯後態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。又扣案之象棋一副（共計三十二顆
    ）、骰子十九顆、鐵環十二只，均係當場賭博之器具；而賭
    資現金七千四百六十元，係在賭檯之財物，均應依刑法第二
    百六十六條第二項之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項、第二項、第四
    十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
