【裁判字號】    94,簡,5826
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5826號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑 (94年度偵緝字第2143號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第六、七行「自93年12月
    7 日至96年12月12日止」，應予更正為「自93年12月12日起
    至97年11月12日止」，第八、九行「標的物應置放在臺北縣
    板橋市○○路117 巷17號之約定處所附近」，應予更正為「
    標的物應置放在臺北縣板橋市○○路117 巷7 號之約定處所
    附近」，第十二、十三行「自93年12月7 日即第1 期起」，
    應予更正為「自93年12月12日即第1 期起」，第十四、十五
    行「復將上開標的物車輛交付他人並遷移離開約定地點不知
    去向」，應予補充更正為「復於訂約後之93年11月間將上開
    標的物車輛交付他人並遷移離開約定地點不知去向」，證據
    部分應予補充「被告甲○○雖稱：車子不是伊買的，伊是人
    頭云云，但查，被告既與告訴人順益公司簽訂附條件買賣之
    契約書，自為動產擔保交易之債務人，其於訂約後將標的物
    車輛交付他人，又不繳納任何分期款，自有意圖不法利益將
    標的物遷移，致生損害於債權人之事實無訛」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審
    酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段、所生危害及犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                    刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  許千士
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
