【裁判字號】    94,簡,5637
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5637號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵緝字第一二九三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄關於被告甲○○前曾於
    民國八十五年間因偽造文書案件，經本院判處有期徒刑四月
    ，如易科罰金以三百元折算一日確定，於九十三年二月四日
    易科罰金執行完畢；另並經安康公司寄發存證信函終止租約
    ，應予補充外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占罪。又
    查，被告前曾於八十五年間因偽造文書案件，經本院判處有
    期徒刑四月，如易科罰金以三百元折算一日確定，於九十三
    年二月四日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段，暨已與告訴人安康公司
    達成和解，並於九十四年九月二十八日返還車輛予告訴人，
    犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十五條第一項、第四十七條
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
