【裁判字號】    94,訴,2218
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第2218號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自民國玖拾伍年壹月拾壹日起延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○因違反毒品危害防制條例等案件，本院前以被告
犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款所定
之情形，認非予羈押，顯難進行訴訟，有羈押必要，經於民國九
十四年十月十一日將其羈押，茲查上項情形仍然存在，認該被告
有繼續羈押之必要，應自九十五年一月十一日起延長羈押二月，
特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
              刑事第二庭    審判長法  官  李  釱  任
                                  法  官  徐  子  涵
                                  法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
