【裁判字號】    94,親,147
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    確認父子關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               94年度親字第147號
原      告  乙○○
訴訟代理人  趙平原律師
被      告  甲○○
兼法定代理人梁官英
上列當事人間請求確認父子關係不存在事件，本院於中華民國九
十四年十二月二十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告甲○○非被告梁官英與原告乙○○所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告與被告梁官英原係夫妻，於民國92年12月2
    日協議離婚登記，兩造於婚姻關係存續中共同育有長男林裕
    傑、長女林欣諭。迨94年9月間，原告至宜蘭縣蘇澳鎮戶政
    事務所申請戶籍謄本始發現原告與被告梁官英之記事欄內均
    載有「次男甲○○於民國93年7月31日出生」之記載，始知
    悉被告甲○○並非原告與被告梁官英受胎所生。被告甲○○
    於93年7月31日出生回溯至原告與梁官英離婚日之92年12月
    2日為242日，依民法第1062條第1項、第1063條第1項規定，
    被告甲○○依法推定為原告之婚生子，但實際上原告與被告
    梁官英離婚前即未再有夫妻性生活，是以被告甲○○並非被
    告梁官英自原告受胎所生。為此依民法第1063條第2項提起
    否認子女訴訟，請求確認被告甲○○非原告與被告梁官英所
    生之婚生子女等語。並聲明：如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作聲明陳述。
四、經查，原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本三件為證。
    又本院囑託法務部調查局為被告甲○○與原告進行親子血緣
    鑑定，依人類遺傳因子ＤＮＡ-ＳＴＲ式型別鑑定方法鑑定
    結果，認為原告不可能為甲○○之生父，此有法務部調查局
    鑑定通知書一件在卷可證。是以，原告主張被告甲○○非被
    告梁官英與原告所生之婚生子女，要屬真實，堪以採信。
五、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受始者，
    得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，一年內為之
    ，民法第一千零六十三條定有明文。經查本件被告梁官英於
    93年7月31日產下被告甲○○，依法雖應推定被告甲○○為
    原告與被告梁官英所生之婚生子女，然依前開鑑定結果，被
    告甲○○實非被告梁官英自原告受胎所生。從而，原告提起
    本件否認子女之訴，於法洵屬有據，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月     4    日
                  家事法庭      法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月     4    日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
