【裁判字號】    94,繼,2424
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  94年度繼字第2424號
聲  明  人  戊○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列聲明人等聲明拋棄對被繼承人甲○○繼承權事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人戊○○係被繼承人甲○○之父親
    、聲明人乙○○、丙○○、丁○○則係被繼承人甲○○之兄
    弟姐妹，被繼承人於民國94年12月5 日去世，聲明人等自願
    拋棄繼承云云，並提出拋棄繼承權書、繼承系統表、戶籍謄
    本、印鑑證明等為憑。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承
    人繼承。」民法第1138條、第1176條第6 項前段分別定有明
    文。
三、本件聲明人戊○○係被繼承人甲○○之父親、聲明人乙○○
    、丙○○、丁○○則係被繼承人甲○○之兄弟姐妹，被繼承
    人甲○○於94年12月5 日死亡之事實，固據聲明人提出戶籍
    謄本為證。惟聲明人等係被繼承人之第二、三順序之繼承人
    ，必待被繼承人之第一順序之繼承人即被繼承人之子女黃瑋
    倫、黃詩涵拋棄或喪失繼承權，其始成為繼承人，此觀上開
    規定自明。是被繼承人之先順序繼承人既尚有黃瑋倫、黃詩
    涵，無拋棄或喪失繼承權之情事，繼承順序在後之本件聲明
    人即戊○○、乙○○、丙○○、丁○○非當然繼承，其等遽
    為聲明拋棄繼承，於法不合，爰予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    4      日
                          家事法庭法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                  書記官  邱明通


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
