【裁判字號】    94,訴,1672
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第1672號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年壹月玖日起延長羈押貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院前以被告
犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定之情
形，非羈押顯難進行審理，認有羈押必要，於民國94年10月9日
將其收押，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要
，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 君 偉
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
