【裁判字號】    95,交簡,6
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度交簡字第6號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度速偵字第1661號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具者，不得駕駛之，其自民國94年12月3 日
    20時許（聲請簡易判決處刑書誤載為8 時許）至翌日4 時10
    分許，在臺北縣土城市某處飲酒，致生理協調失衡，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，詎於甫飲酒結束後，仍執
    意於94年12月4 日4 時20分許，駕駛車牌號碼C9-7880 號自
    用小客車，從上址出發，由土城交流道上國道3 號公路往北
    行駛。嗣於同日4 時35分許，甲○○駕車行經國道3 號公路
    北向41公里處（位在臺北縣土城市境內），因不勝酒力，行
    車不穩而為警攔檢，經警於同日4 時37分許對其施以呼氣酒
    精濃度測試，測試值仍達每公升0.96毫克，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時之自白。
（二）呼氣酒精濃度測定紀錄單、刑法第185 條之3 案件測試觀
      察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄卡、內
      政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通
      知單影本各1 件。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前無犯罪紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，素行尚佳，惟於政府
    近年來大力宣導酒後駕車之危險性及違法性之下，被告明知
    酒精成分對人的意識能力具有不良影響，仍枉顧自己生命身
    體及公眾往來之安全，竟於服用酒類，呼氣酒精濃度高達每
    公升0.96毫克以上，而處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態後，仍執意駕駛自用小客車上路，甚至將汽車開上須高速
    行駛之國道公路，所幸未發生交通事故釀成終生遺憾，但其
    行為對於公眾往來安全已經造成相當危害，兼衡其智識程度
    ，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                    交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
