【裁判字號】    95,簡,13
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第13號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第20208 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役參拾
日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○因工程尾款問題發生糾紛，竟基
    於恐嚇之犯意，於民國94年8 月16日10時40分許（聲請簡易
    判決處刑書誤載為22時40分許），在其位於臺北縣永和市○
    ○路118 巷3 弄1 號住處內，使用其住處之（02）00000000
    號電話，撥打甲○○使用之0000000000號行動電話，並在語
    音信箱中留言：「……我話說在前面，你帳要是不清，你老
    婆出來，我就用硫酸潑你們，讓你們沒臉見社會……」等語
    ，藉此手法，以加害身體之事恐嚇甲○○及其配偶古鳳梅（
    聲請簡易判決處刑書泛載為甲○○之家人），經甲○○聽取
    語音信箱後，轉知古鳳梅，均使其等心生畏怖，致生危害於
    甲○○及古鳳梅之安全。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局
    永和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及檢察官偵訊時之供述。
（二）告訴人甲○○於警詢及檢察官偵訊時之指訴。
（三）採證錄音帶1 捲、本院95年1 月3 日勘驗筆錄1 件。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告在
    一通電話留言中，對於甲○○及古鳳梅實施恐嚇犯行，同時
    危害該2 人之安全，乃一行為觸犯數罪名，為同種想像競合
    犯，應依刑法第55條規定從一重處斷。爰審酌被告前無犯罪
    紀錄，素行非劣，惟其不思循理性方法解決債務糾紛，竟以
    加害身體之事恐嚇他人，行徑暴戾，顯已危害該他人之人身
    安全，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段及犯後猶
    飾詞卸責，未見悔意，態度不佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第305 條
    、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  刑事第十六庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
