【裁判字號】    94,訴,1127
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第1127號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（93年度
偵字第19416 號）及臺灣臺北地方法院檢察署移送併案審理（94
年度偵字第9541號），本院改通常程序審理，因被告於本院準備
程序中為有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
當事人之意見後，經合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○因見報紙刊登收購金融機構帳戶之分類廣告，其明知
    提供己有金融機構帳戶之存摺得以換取現金，且能預見其提
    供之帳戶有遭他人利用作為詐騙工具之可能，竟仍不違其本
    意，而基於幫助詐欺之犯意，先後於民國九十三年十月九日
    上午九時三十分許、九十三年十一月八日某時許，前往臺北
    縣板橋火車站，將其申請開立之上海商業儲蓄銀行（下稱上
    海商銀）帳戶、國泰世華商業銀行北新分行（下稱國泰世華
    銀行）帳號為0000000000000000000號
    （聲請簡易判決處刑書誤載為0000000000000
    000000號，應予更正）帳戶之存摺，以每本帳戶存摺
    新臺幣（下同）三千元之代價，出售予與真實姓名均不詳成
    年人所組成之詐欺集團有犯意聯絡之吳裕芳（業經另案起訴
    ），以供該詐欺集團使用，嗣該詐欺集團真實姓名不詳之成
    年人在網路上刊登聯絡電話，佯稱出售金幣，致見該廣告之
    乙○○陷於錯誤，經以電話聯絡，乙○○遂依指示於九十三
    年十一月二十六日下午七時五十二分許，利用自動櫃員機轉
    帳二萬四千九百八十三元至甲○○所提供之上開國泰世華銀
    行之帳戶，隨即由該詐欺集團真實姓名不詳之成年人提領一
    空。案經乙○○報案，經警循線查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官聲請以簡易判決處刑，及臺灣臺北地方法院檢察署
    移送併案審理，嗣經本院改以通常程序審理，因甲○○於本
    院準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定以簡式審判
    程序審理。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，核與告訴人乙○○於警詢時指訴及證人丙○○於
    偵查時之證述相符，並經另案被告吳裕芳於警詢及偵查時供
    述屬實，此外，復有國泰世華銀行北新分行九十四年四月二
    十九日○九四國世北新字第一六號函及所檢附之被告甲○○
    帳戶交易明細資料表附卷可證。足認被告交付存摺供人任意
    使用該帳戶提領款項，且上開詐欺集團真實姓名不詳之成年
    人嗣已利用被告提供之帳戶為取款工具，向告訴人詐取錢財
    。是被告所為任意性自白應與事實相符，洵堪採為認定事實
    之依據。又查，在金融機構開設帳戶，請領存摺及金融卡，
    係針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬
    人性格，而金融帳戶作為個人理財工具，申請開設並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請
    取得，且同一人均得在不同之金融機構申請數個存款帳戶使
    用，乃眾所週知之事實，則以提供相當代價向他人收購金融
    帳戶使用，自屬可疑，況近年來，社會上各式詐財手段迭有
    所聞，被告對此應無不知之理。而本件被告於偵訊時供稱：
    「（問：為何要賣？）丙○○告訴我地下錢莊需要人頭戶，
    還有錢賺。」復於本院審理時自承：「（問：你是否知道開
    戶沒有特別限制？）我知道。」、「我知道會有可能會被人
    家有不法行為之使用。」等語在卷，足見被告對於吳裕芳收
    購其帳戶存摺，可能用於詐財，使偵查機關不易偵查一節，
    應有所預見，竟因貪圖不正利益，將上開帳戶之存摺交付吳
    裕芳轉供詐欺集團使用，顯有容認犯罪事實發生之本意，其
    有幫助該詐欺集團利用其金融帳戶實施詐欺取財犯行之不確
    定故意及行為甚明。本件事證明確，被告幫助詐欺取財之犯
    行堪以認定，應依法論科。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十八
    年度臺上字第一二七○號判決意旨）。本件被告將其申請金
    融帳戶之存摺交付吳裕芳轉供詐欺集團使用，使該詐欺集團
    作為對告訴人實施詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助
    他人實施詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為
    ，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應
    係犯刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項之幫助詐
    欺罪。又其分二次出售己有帳戶之存摺，幫助他人犯罪，時
    間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，
    為連續幫助，應依連續犯規定論以一罪，並加重其刑；又被
    告幫助他人犯前開罪名，爰依刑法第三十條第二項規定按正
    犯之刑減輕之，並依同法第七十一條第一項之規定先加後減
    之。此外，刑法上之常業犯，係以同一犯罪行為之意思反覆
    為之而成立，是行為人須有反覆從事某種行為之主觀意思，
    並以該項行為之所得供作日常生活給養所須之客觀事實表現
    。而本件被告所有之上開帳戶僅為警查獲遭人利用於九十三
    年十一月二十六日實施上開詐欺行為，且依卷內現存事證，
    亦無其他積極證據證明使用被告所交付帳戶之人有恃該行為
    營生之客觀事實，此部分即應從有利於被告之認定，而認本
    案尚屬幫助普通詐欺罪之範疇，並非常業詐欺罪之幫助犯而
    刑法上之常業犯，公訴意旨所指被告係涉犯刑法第三十條第
    一項、第三百四十條之幫助常業詐欺取財罪部分，尚屬無據
    ，惟其社會基礎事實既屬同一，爰逕行變更應適用之法條。
    本院審酌被告為本件犯行前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時失慮
    而罹刑典，而所得財物僅為六千元，且非實際遂行詐欺犯行
    之人，復於犯後坦承犯行，及其品行、犯罪動機、目的、手
    段、生活狀況、智識程度、犯罪所得及犯罪所生之損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、聲請意旨另以被告前開犯行，尚涉有刑法第三十條第一項、
    洗錢防制法第九條第一項之幫助洗錢罪嫌一節，按被告未經
    審判證明有罪確定前，推定其為無罪；又犯罪事實應依證據
    認定之，無證據不得認定其犯罪事實；又不能證明被告犯罪
    者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百五十四條第一項
    、第二項及第三百零一條第一項分別定有明文。聲請意旨認
    被告涉有刑法第三十條第一項、洗錢防制法第九條第一項之
    幫助洗錢罪嫌，無非係以：前揭犯罪事實，業據告訴人林奕
    學於警詢中之指訴，且有國泰世華銀行被告帳戶交易明細資
    料在卷可稽為其主要論據。惟查，洗錢防制法第二條第一款
    所稱之「洗錢」係指掩飾或隱匿因自己重大犯罪所得財物或
    財產上利益之行為，然該法所稱之「重大犯罪」係以洗錢防
    制法第三條所規定之犯罪為限，而本件被告將其申請之金融
    帳戶存摺出售詐騙集團成員使用，依卷內現存事證，尚無其
    他積極證據證明該詐騙集團係恃該行為營生已如前述，自難
    論以常業詐欺，則本件被告所涉前開犯行應係犯刑法第三百
    三十九條第一項、第三十條第一項之幫助詐欺罪，揆諸前揭
    之規定，顯非屬洗錢防制法第三條所規定之重大犯罪。又洗
    錢防制法之制定，旨在防止特定重大犯罪不法所得之資金或
    財產，藉由洗錢行為，諸如經由各種金融機關或其他交易管
    道，轉換成為合法來源之資金或財產，切斷資金與當初犯罪
    行為之關連性，隱匿犯罪行為或該資金不法來源之本質，使
    偵查機關無法藉由資金之流向追查犯罪行為人，其所保護之
    法益為國家對特定重大犯罪之追訴及處罰。此外，除利用不
    知情之合法管道（如金融機關）為之外，其他使所得財物或
    利益之來源合法化，或改變該財物或利益之本質，以避免追
    訴處罰之掩飾、藏匿犯特定重大犯罪所得財產或利益之行為
    均屬洗錢行為。然倘非先有犯罪所得或利益，再加以掩飾或
    隱匿，而係取得犯罪所得或利益之犯罪手段，或未合法化犯
    罪所得或利益之來源，而能一望即知其來源之不法性，即非
    洗錢防制法所規範之對象。本件偵查機關得藉由告訴人將款
    項匯入被告帳戶等情，迅速獲知資金來源之不法性，並得以
    追查資金之流向，資金與當初犯罪行為之關連性並未被切斷
    ，與「掩飾」、「隱匿」之性質即有不符。綜上所述，聲請
    意旨所稱被告涉有上開幫助洗錢犯行，尚屬無從證明。此外
    ，復查無其他積極證據足認被告有何聲請意旨所稱之上開幫
    助洗錢犯行，本應就此部分犯行為無罪之諭知，然公訴意旨
    既認此部分犯行與前揭論罪科刑之部分，有牽連犯之裁判上
    一罪之關係，爰不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百條，刑法第五十
六條、第三十條、第三百三十九條第一項、第七十一條第一項、
第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
二條，判決如主文。
本案經檢察官葉志飛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                刑事第二庭  審判長法  官  李  釱  任
                                  法  官  徐  子  涵
                                  法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
