【裁判字號】    94,自,69
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                94年度自字第69號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略稱：被告甲○○於民國九十四年十月中旬寄送存
    證信函予自訴人乙○○，並將影本分置於原告研究室門口及
    辦公室信箱中。信函中以恐嚇口吻威脅自訴人需配合學校完
    成成績登錄及注意處理控告學生事宜，若不配合，將對自訴
    人不利，不但將支付律師費對自訴人提出告訴，並會力促校
    方依教師法第十四條解聘自訴人，令自訴人心生畏懼。因認
    被告甲○○涉犯刑法第三百零五條之恐嚇罪嫌。
二、按犯罪之被害人得提起自訴。前項自訴之提起，應委任律師
    行之，刑事訴訟法第三百十九條第一項前段、第二項分別定
    有明文。又自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其
    委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決；並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第
    三百零七條亦定有明文。
三、經查，本件自訴人提起自訴並未委任律師行之，經本院於九
    十四年十二月九日裁定命自訴人應於裁定送達後五日內補正
    委任律師為代理人，自訴人於九十四年十二月十九日收受裁
    定，有本院送達證書一件在卷為憑，然自訴人迄今仍未補正
    委任律師為代理人，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百二十九條第
二項、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
              刑事第八庭  審判長法  官  潘翠雪
                                法  官  楊明佳
                                法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
