【裁判字號】    94,易,613
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    違反農藥管理法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定  94年度易字第613號
    公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  許清連律師
                李錦臺律師
    被      告  乙○○
    選任辯護人  李錦臺律師
                許清連律師
上列被告等因違反農藥管理法等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告等所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告等及
    辯護人之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審
    判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95      年   1     月    4    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  王以齊
                                      法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                      書記官  薛慧茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
