【裁判字號】    95,交簡,7
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度交簡字第7號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第4458號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。又因過失傷害人，處拘
役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行拘役玖拾
日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行應補充為「甲○
    ○明知其未領有自小客車駕駛執照，不得駕駛自小客車，」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪。查被告於本件車禍發生時並無自小客車駕駛執照
    ，業據被告自承在卷（見屏警分刑字第0940003609號卷第4
    頁背面），並有屏東縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單1 紙在卷可稽，被告係汽車駕駛人，無駕駛執照且酒醉
    駕車，因而致人受傷，依法應負刑事責任，就其所犯過失傷
    害犯行，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，
    加重其刑。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告明知其未領有自小客車之駕駛執照，
    及酒後駕車之高度危險性，竟漠視自身安危，更罔顧公眾之
    安全，於飲酒後吐氣所含酒精濃度已達每公升0.53毫克，達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態時，仍執意駕車上路，對
    於他人之生命財產安全危害非輕，且迄今尚未與告訴人達成
    民事和解，賠償告訴人財產上及精神上所受之損害，犯後態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，及定應執行刑與易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  交通法庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                              書記官  張儷薾
附錄論罪法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
