【裁判字號】    94,交附民,25
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○  45歲民.
被      告  甲○○
上列被告因本院93年度交易字第88號過失致人於重傷害案件，經
原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償事件（94年度交附民字第25
號），本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。
二、本件被告被訴過失致人於重傷案件，業經本院以93年度交易
    字第88號刑事判決諭知被告無罪在案，是依上揭說明，原告
    之訴，自應予以駁回，又原告之訴既經駁回，其假執行聲請
    ，失所附麗，一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  羅培毓
                                    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                    書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
