【裁判字號】    94,自,13
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    違法搜索罪
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                94年度自字第13號
自  訴  人  丁○○
上列自訴人以甲○○、乙○○、丙○○涉犯違法搜索罪嫌提起自
訴，本院裁定如下：
    主    文
自訴人應於收受本裁定十日內，委任律師為本件自訴代理人，並
將委任狀提出於本院。
    理    由
一、按自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理
    人，刑事訴訟法第329 條第2 項前段定有明文。又告訴或請
    求乃論之罪，自訴人於第一審辯論終結前，得撤回其自訴，
    同法第325 條第1 項著有規定，申言之，非告訴或請求乃論
    之罪經提起自訴者，不得撤回。
二、本件自訴人丁○○前以被告甲○○、乙○○、丙○○3 人涉
    犯刑法違法搜索及侵入住居罪嫌，委任律師林石猛、蔡瑞崙
    、蔡坤展3 人為代理人提起本件自訴，嗣上開自訴代理人於
    訴訟進行中具狀解除委任，自訴人亦以書面請求撤回自訴，
    惟前開自訴意旨指述被告涉犯罪名，其中刑法第307 條違反
    搜索罪乃非告訴或請求乃論之罪，揆諸前開說明，其經提起
    自訴後即不得撤回，爰命自訴人應於收受本裁定10日內，補
    正律師為本件自訴代理人，並將委任狀提出於本院。
三、依刑事訴訟法第343條、第273條第6項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
            刑事第二庭      審判長法  官  羅森德
                                  法  官  蘇碧珠
                                  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                  書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
