【裁判字號】    93,簡上,94
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              93年度簡上字第94號
上  訴  人  何劉春蘭
          （即仲德企業社）
訴訟代理人  龍其祥律師
被  上訴人  乙○○
上列當事人間給付票款事件，上訴人對於中華民國93年8月26日
本院竹北簡易庭93年度竹北簡字第104號第一審簡易判決提起上
訴，本院於民國94年12月21日辯論終結，判決如下：
    主   文
原判決廢棄。
被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請駁回。
第一審、第二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事   實
一、上訴人部分
（一）上訴聲明：
  1.原判決廢棄。
  2.上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回。
（二）上訴人除引用原審之主張外另補陳：
    原審被告甲○○以上訴人何劉春蘭名義簽發支票，以為生意
    往來使用，上訴人既同意就原審被告甲○○之名義簽發支票
    ，即應就原審被告甲○○所簽發之票據負發票人之責。因此
    ，本件之爭點應在甲○○與被上訴人間票據之基礎法律關係
    是否存在。惟原審被告甲○○以支票向被上訴人乙○○，調
    借現款，惟被上訴人並未交付借款予原審被告甲○○，故附
    表所示之支票之原因關係不存在，此事實業經原審認定。被
    上訴人雖曾一度就原審被告甲○○部分提起上訴，但已於準
    備程序中撤回上訴，被上訴人起訴原審被告甲○○部分應已
    確定，被上訴人與原審被告甲○○間借貸關係不生效，就本
    件之認定亦應有拘束力。上訴人簽發票據所欲清償之原審被
    告甲○○與上訴人間之消費借貸債務既不存在，上訴人自無
    庸給付被上訴人原判決附表所示票據之票款，原審命上訴人
    給付附表所示票據之票款，並非適當，爰請求廢棄改判如上
    訴聲明。
二、被上訴人部分
（一）答辯聲明：上訴駁回。
（二）除引用原審之陳述外另補陳：
    上訴人不否認支票為真正，且係透由原審被告甲○○交付上
    訴人，自應依據票據法之規定，負支票發票人之責任，不可
    以自己與前手間（應為其他背書人之誤載）所存之事由對抗
    執票人，故上訴人應負票據責任，請求駁回上訴。
三、證據：均引用原審之證據。
    理    由
一、程序部分
    本件被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依上訴人之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、法院得心證之理由
（一）兩造不爭執如原判決附表所示之支票係上訴人授權原審被
      告甲○○以上訴人之名義簽發，原審被告甲○○並在支票
      背面背書後交付被上訴人，用以清償原審被告甲○○與被
      上訴人間之債務關係。
（二）上訴人與原審被告甲○○就使用其名義簽發票據之方式係
      將支票全部交由原審被告甲○○以上訴人名義簽發使用，
      再由原審被告甲○○在上開支票背面背書後，交付予原審
      被告甲○○所欲支付之對象。因此，以上訴人名義所簽發
      之支票之原因關係，係上訴人以支票清償原審被告甲○○
      與原審被告甲○○交付票據對象間之債權債務關係，而非
      上訴人與原審被告甲○○間之票據資金關係。苟原審被告
      甲○○與上訴人間之債務關係存在，以上訴人名義簽發之
      支票所欲清償之原因關係存在，被上訴人自得享有票款請
      求權；原審被告甲○○與被上訴人間之債務苟不存在，上
      訴人簽發票據所欲清償之原因關係不存在，自無兌現票款
      清償之必要。從而，被上訴人是否終局得以保有原判決附
      表所示支票之票款，繫於原審被告甲○○與被上訴人間之
      債務關係是否存在。
（三）原判決附表所示之支票上訴人授權原審被告甲○○簽發，
      並由原審被告甲○○背書後始交付被上訴人。惟上訴人與
      原審被告甲○○間並無票據權利轉讓之意思，該票據係為
      清償被上訴人與原審被告甲○○間之債務而簽發。而原審
      被告甲○○在票據上之背書，僅有擔保票款兌現之意思。
      雖票據法第13條前段規定票據債務人不得以自己與發票人
      或執票人之前手間所存抗辯之事由對抗執票人。該項規定
      均被解釋為票據上人的抗辯的中斷，亦即受請求之票據債
      務人，不得以自己與前手或發票人間之抗辯事由，對抗執
      票人而拒負票據責任。但該條文係為促進票據之流通及保
      護交易安全，使收受票據之人無庸查證其前手與前前手間
      之抗辯事由，得以迅速、安心收受票據，主張票據權利。
      而本件之原因關係，係存在於上訴人與被上訴人間，已如
      上述，原審被告甲○○之背書不過為擔保背書，不因其在
      票據上簽名背書，即發生票據轉讓，進而產生人的抗辯中
      斷之效果。從而，上訴人與被上訴人間應可認定為直接前
      後手之關係。
（四）上訴人與被上訴人間既為直接前後手之關係，而上訴人與
      被上訴人間之原因關係為，上訴人所欲清償之原審被告甲
      ○○與被上訴人間之債務。因此，依據票據法第13條前段
      之反面解釋，上訴人自得對被上訴人主張人的抗辯，即以
      票據之原因關係不存在為由，而拒絕給付票款。因此，本
      件接續應查明者即為上訴人所欲清償之原審被告甲○○與
      被上訴人間之債務關係是否存在。
（五）按確定判決之既判力，固以訴訟標的經表現於主文判斷事
      項為限，判決理由並無既判力，但法院於判決理由中，就
      訴訟標的以外，當事人主張之重要爭點，本於當事人辯論
      之結果已為判斷時，對此重要爭點所為之判斷，除有顯然
      違背法令，或當事人已提出新訴訟資料，足以推翻原判斷
      之情形外，應解為在同一當事人就該已經法院判斷之重要
      爭點，不得作相反之主張或判斷，始符民事訴訟上誠信原
      則，最高法院著有92年度台上字第315號裁判可參。查被
      上訴人與原審被告甲○○間之債權債務關係是否存在，已
      在原審中列為重要爭點，且命兩造及原審被告甲○○進行
      辯論，並認為被上訴人應就其與原審被告甲○○間之債務
      關係存在為舉證，因被上訴人無法提出任何證據證明，因
      此，認為被上訴人與原審被告甲○○間之債務關係不存在
      ，有原審之判決書在卷可參。且被上訴人與原審被告甲○
      ○間之訴訟，因被上訴人於94年9月7日撤回對原審被告甲
      ○○之上訴而確定。被上訴人原擬在上訴審中提出證據之
      調查，但因無法未陳述具體之待證事實為何，故無法進行
      調查。依上揭最高法院裁判所示，本院就被上訴人與原審
      被告甲○○間之債務關係部分，不能違背誠信原則，而為
      與原審相反之認定。因此，兩造間之票據原因關係，上訴
      人所欲清償之原審被告甲○○與被上訴人債權債務關係不
      能認為存在。
（六）縱上所陳，上訴人與被上訴人間就原判決附表所示之票據
      為直接前後手之關係。而兩造間之票據原因關係則為上訴
      人所欲清償之原審被告甲○○與被上訴人間之債務，但該
      債務關係無法認定存在，因此，上訴人為票據上原因抗辯
      應成立，其拒絕給付票款之抗辯為有理由。從而，被上訴
      人本於票據關係請求上訴人給付票款，為無理由，不應准
      許。其假執行亦失所附麗，應並予駁回。原審認定之原判
      決附表所示之支票經由原審被告甲○○背書後交付被上訴
      人，上訴人與被上訴人並非直接前後手，而認為上訴人不
      得為原因關係之抗辯，命上訴人給付票款，並為假執行之
      宣告，自有未洽。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改
      判，為有理由。自應由本院予以廢棄改判，如主文第二項
      。
三、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，均
    毋庸再予審酌，附此敘明。
四、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第450條、第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  民事第一庭    審判長法  官  王佳惠
                                      法  官  李珮瑜
                                      法  官  黃珮禎
上為正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                      書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
