【裁判字號】    95,補,3
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 95年度補字第3號
原      告  乙○○○保險股份有限公司
法定代理人  陳燦煌
被      告  甲○○
                        3號
上列原告與被告間損害賠償事件，依民事訴訟法第403條第1項第
7款規定應經調解，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹拾柒萬
肆仟捌佰柒拾捌元，應徵調解聲請費新臺幣壹仟元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
