【裁判字號】    95,補,13
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                95年度補字第13號
原      告  台灣日光燈股份有限公司
法定代理人  張昌財
送達代收人  呂鎔伊
一、原告因請求給付貨款，曾聲請對被告捷亨科技工程有限公司
    、甲○○、乙○○發支付命令，惟被告甲○○、乙○○已於
    法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
    起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正左列事項，如逾
    期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣拾肆萬玖仟伍佰肆拾
        元，應繳裁判費新台幣仟柒佰伍拾元，扣除前繳支
        付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣貳仟柒
        佰伍拾元。
    (二)提出準備書狀一件及繕本二份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
