【裁判字號】    95,補,8
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度補字第8號
原      告  大江國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
            乙○○
            丙○○
訴訟代理人  連阿長律師
當事人大江國際股份有限公司、東元電機股份有限公司間確認債
權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額
核定為新臺幣29,887,862元，應徵第一審裁判費新臺幣275,032
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
