【裁判字號】    95,重訴,6
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度重訴字第6號
原      告  景裕國際股份有限公司
法定代理人  陳柏元
訴訟代理人  連名慧
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
    限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正
    ，即駁回原告之訴。
（一）查本件訴訟標的金額為港幣3,678,300 元，原告應查報系
      爭訴訟標的依起訴日中華民國94年10月11日台北外匯港幣
      對新台幣匯率折算之金額，並依民事訴訟法第77條之13所
      定費率，按系爭訴訟標的之價額，扣除前繳支付命令裁判
      費新台幣1,000元後，補繳裁判費。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
