【裁判字號】    93,易,882
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               93年度易字第882號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所附設勒戒所執行觀
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押撤銷。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事訴
    訟法第107 條第1 項定有明文。
二、經查，本件被告甲○○因涉犯刑法第321 條第1 項第3 款之
    攜帶兇器竊盜罪，經訊問被告後，認犯罪嫌疑重大，有事實
    足認有反覆實施同一犯罪之虞，認有刑事訴訟法第101 條之
    1 第1 項第5 款之情形，且有羈押必要，於民國94年6 月7
    日裁定並執行羈押，又分別自94年9 月7 日起、94年11月7
    日起各延長羈押期間2 月。茲因被告另案於臺灣臺北看守所
    附設勒戒所執行觀察、勒戒，執行期間自94年12月28日起，
    此有臺灣臺北地方法院94年度毒聲字第508 號裁定、臺灣臺
    北地方法院檢察署94年度偵字第7420號觀察勒戒處分執行指
    揮書各1 紙附卷可憑，原羈押原因業已消滅，已無羈押之必
    要，爰撤銷被告之羈押。
三、依刑事訴訟法第107 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  刑事第六庭審判長法  官 李育仁
                                  法  官 姜麗香
                                  法  官 許辰舟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
