【裁判字號】    94,財管,109
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             94年度財管字第109號
聲  請  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
聲請人聲請指定被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主      文
選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人甲○○（女
，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前
籍設台北市南港區○○○路○ 段811 號2 樓，民國89年9 月10日
死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○之大陸地區以外繼承人為承認繼承之公示催
告。
被繼承人甲○○之大陸地區以外繼承人，應自前項公示催告最後
登載新聞紙之日起，壹年貳月內承認繼承。上述期限屆滿，無繼
承人承認繼承時，被繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺
贈物後，如有剩餘即歸屬國庫。
聲請人應於本裁定確定之日起貳月內將本裁定登載公報、新聞紙
或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為撤回
公示催告之聲請。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得聲
    請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個
    月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法
    第1177條、第1178條第1 項、第2 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○已於民國（下同）89年
    9 月10日死亡，遺有得繼承其養父鄭恩普訴請謝塗生、林蜂
    塗銷所有權移轉登記之土地（尚在訴訟中，迄未確定），其
    繼承人全為大陸地區人民等事實，有台灣台北地方法院士林
    分院83年度重訴字第139 號判決、台灣高等法院84年度重上
    字第225 號判決、最高法院90年度台上字第683 號判決、被
    繼承人甲○○戶籍謄本等在卷可稽，惟其大陸地區繼承人鄭
    宏等人雖曾依台灣地區與大陸地區人民關係條例第66條第1
    項前段規定向鈞院為表示繼承，然業已於91年2 月18 日 撤
    回該表示繼承之聲請，致甲○○之繼承人之有無不明，有最
    高法院90年度台上字第683 號塗銷所有權移轉登記事件，上
    訴人鄭宏等人之陳報狀影本在卷足稽。是本件被繼承人甲○
    ○所遺前揭遺產自有為其選定遺產管理人為其保存遺產之必
    要處置。查國有財產局為管理國家財政之法定機關，具有相
    當之公信力，舉凡國有財產之清查、管理、處理、改良、利
    用、估價、資訊業務、檢核、統籌調配、法令疑義及案件處
    理等有關事項，均為其掌理，是財政部國有財產局台灣北區
    辦事處係較為專業之遺產管理人，爰依法聲請選任財政部國
    有財產局台灣北區辦事處為被繼承人甲○○之遺產管理人等
    語。
三、經查，被繼承人甲○○於89年9 月10日死亡後，並無親屬足
    資召開親屬會議選任遺產管理人，而聲請人依首揭規定，聲
    請選任遺產管理人並為承認繼承之公告，程序上尚無不合。
    又被繼承人甲○○遺有得繼承其養父鄭恩普訴請謝塗生、林
    蜂等人塗銷所有權移轉登記之土地，被繼承人甲○○在台無
    其他繼承人，而其大陸地區繼承人鄭宏等人固曾向本院聲請
    表示繼承，惟嗣已於91年2 月18日撤回該表示繼承之聲請，
    故現繼承人有無陷於不明狀態等情，業據聲請人提出最高法
    院民事庭第7 庭94年8 月3 日民七台上683 字第0900000003
    號函及所附台灣台北地方法院士林分院83年度重訴字第139
    號判決、台灣高等法院84年度重上字第225 號判決、最高法
    院90年度台上字第683 號判決、被繼承人甲○○戶籍謄本、
    台灣士林地方法院91年聲繼字第4 號表示繼承事件裁定、鄭
    宏等人91年2 月18日撤回表示繼承聲請狀影本等件附卷可稽
    ，核與台灣士林地方法院檢察署94年度民參字第38號偵查卷
    宗無訛，堪信為真實。本院鑑於國有財產局為管理國家財政
    之法定機關，具有相當之公信力，且被繼承人之遺產於公示
    催告程序後無人承認繼承，依法即歸屬國庫，因認以選任財
    政部國有財產局台灣北區辦事處擔任被繼承人甲○○之遺產
    管理人為宜，爰裁定如主文第1 項所示，併依法為承認繼承
    之公示催告。
四、按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報
    、新聞紙或其他相類之傳播工具；前項登載公報、新聞紙或
    其他相類之傳播工具之日期或期間由法院定之；聲請人未依
    前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請，民法第1179條
    第1 項第3 款、民事訴訟法第542 條定有明文。本院既准對
    於被繼承人甲○○之大陸地區以外繼承人為承認繼承之公示
    催告，爰併諭知如主文第4 項所示。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  家事法庭  法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                            書記官  趙薇莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
