【裁判字號】    94,智,8
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 94年度智字第8號
原      告  金圓企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  常夏音樂經紀有限公司
法定代理人  丙○○
上2 人共同
訴訟代理人  張樹萱律師
複  代理人  丁○○
被      告  啟航國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  巫坤陽律師
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十五年一月二十五日下午三
時三十分，在本院第七法庭行言詞辯論。
    理  由
一、法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開言
    詞辯論，民事訴訟法第210 條定有明文。本件辯論終結後，
    因有下列事項未臻明確，有再開辯論之必要，爰諭知再開辯
    論之期日如主文所示。
二、兩造應提出下列事項並為事實及法律上之陳述：
  (一)原告金圓企業股份有限公司方面：
    (1)應提出下列詞曲之專屬授權證明書：
      三奇：更新附表甲編號28「睏抹去」（卷內無此人之授
        權證明書）
      史俊鵬：更新附表甲編號36「那會按呢」（卷內僅有共
        同著作財產權人劉聖雯之授權證明書，無此人之授權證
        明書）
      陳樂融：更新附表甲編號41「痴情無伴」（卷內僅有共
        同著作財產權人吳嘉祥之授權證明書，無此人之授權證
        明書）、「往事就是我的安慰」（卷內無此人之授權證
        明書）
      王月娛：更新附表甲編號47「心愛的甭哭」（卷內無此
        人之授權證明書）、編號63「無奈的註定」（卷內僅有
        共同著作財產權人吳嘉祥之授權證明書，無此人之授權
        證明書）
      簡上仁：更新附表甲編號74「我不是開玩笑」（卷內僅
        有共同著作財產權人劉聖雯之授權證明書，簡上仁之授
        權證明書不含此首歌曲）
      李興中：更新附表甲編號86「祗有你是我永遠的難忘」
        （卷內僅有共同著作財產權人陳玉立之授權證明書，李
        興中之授權證明書不含此首歌曲）
      甲○○：更新附表甲編號92「相思暝」（甲○○之授權
        證明書不含此首歌曲）
    (2)應敘明就下列歌曲請求違約金之理由（亦即提出與被告啟
      航國際股份有限公司就下列歌曲有列入合約之證明）：
      更新附表甲編號50「有你的城市」
  (二)原告常夏音樂經紀有限公司方面：
    (1)應提出下列詞曲之專屬授權證明書：
      李坤城：更新附表乙+ 編號1 「火車」、編號2 「心肝
        寶貝」、編號3 「坐檯小姐」、編號4 「大家免著驚」
        、編號5 「快樂過新年」、編號6 「重逢未了情」、編
        號7 「21世紀查某人」、編號8 「我的憂鬱」、編號9
        「紅塵寂寞人」（卷內無此人之授權證明書）
      陳灝：更新附表乙+ 編號10「飛不到你的天」（卷內
        無此人之授權證明書）
      邱宏瀛：更新附表乙+ 編號11「由在伊啦」（卷內無此
        人之授權證明書）
      張祐奇：更新附表乙+ 編號14「深深思念你」（卷內無
        此人之授權證明書）
      關韻千：更新附表乙+ 編號17「擁有！失落」（卷內關
        韻千之授權證明書不含此首歌曲）
      蔡明勳：更新附表乙+ 編號18「愛情切啦」、編號19「
        枉費真心對待你」（卷內無此人之授權證明書）
    (2)應更正附表所載著作財產權人：
      更新附表乙編號109 「攏是為著你啦」（著作財產權人應
      係鄭忠信而非關韻千）
    (3)應敘明就下列歌曲請求違約金之理由（亦即提出與被告啟
      航國際股份有限公司就下列歌曲有列入合約之證明）：
      更新附表乙編號3「傷心戀夢」
      更新附表乙編號44「風對叨位吹」
      更新附表乙編號48「幾度夕陽紅」
      更新附表乙編號85「寂寞英雄」
      更新附表乙編號87「心寒」
      更新附表乙編號88「心亂」
      更新附表乙編號136「情字這條路」
      更新附表乙編號156「吃果子拜樹頭」
      更新附表乙編號165「石頭心」
      更新附表乙編號166 「天大地大」
      更新附表乙編號167「苦酒落喉」
      更新附表乙+編號14「深深思念你」
    (3)應敘明就下列歌曲不請求違約金之理由（實際上屬於與被
      告啟航國際股份有限公司合約範圍）：
      更新附表乙編號86「再會夢中人」
  (三)兩造方面：
    就修法前後重複授權之被授權人間對抗效力為法律上之陳述
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
