【裁判字號】    95,重訴,7
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度重訴字第7號
原      告  中華投資股份有限公司
法定代理人  張豊雄
訴訟代理人  李念國律師
一、原告因請求給付損害賠償事件，曾聲請對被告甲○○發支付
    命令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣捌仟萬元，應繳裁判費新台
    幣柒拾壹萬陸仟元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元
    後，尚應補繳新台幣柒拾壹萬伍仟元。
  (二)提出載明訴訟標的及其原因事實與應受判決事項聲明之準備
    書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                              書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
