【裁判字號】    93,勞訴,9
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               93年度勞訴字第9號
上  訴  人  世一通運股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、甲○○、乙○○間給付資遣費等
事件，上訴人對於中華民國94年11月23日本院第一審判決，提起
第二審上訴，查本件上訴訟標的金額為新臺幣壹佰捌拾伍萬壹仟
柒佰柒拾壹元，應徵第二審裁判費新臺幣貳萬玖仟壹佰貳拾壹元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，
限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾
期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                              書記官  陳秀玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
