【裁判字號】    94,訴,2985
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第2985號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  林瓊嘉律師
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  朱逸群律師
上列被告等因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院
裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年壹月拾伍日起延長羈押貳月，並禁止接見
通信。
乙○○自民國玖拾伍年壹月柒日起延長羈押貳月，並禁止接見通
信。
    理    由
本件被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，先後經
本院訊問後，認分別涉犯毒品危害防制條例第四條第二項、第三
項罪嫌重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款
月之情形而有羈押必要，先後於民國九十四年九月二十日（自九
十四年十一月二十八日起至同年十二月二十六日執行另案期間不
計入羈押期間）、同年十月七日執行羈押，茲本院以前項原因依
然存在，仍有繼續羈押之必要，應分別自九十五年一月十五日、
同年一月七日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第
一項裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    四    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳得利
                                  法  官  余德正
                                  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  莊玉惠
中    華    民    國  九十五  年    一    月    四    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
