【裁判字號】    95,小上,1
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度小上字第1號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    大時代公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國94年11月11
日本院台中簡易庭94年度中小字第1409號第一審判決提起上訴，
本院裁定如左：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理    由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文。所
    謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。且
    依同法第436條之25規定，上訴狀應記載上訴理由，並表明
    原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認為
    原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此項
    方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法令
    有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊防禦
    方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指摘，
    不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載仍一再指陳：搭建系爭兩座涼亭係經由第二屆
    大時代公寓大廈管理委員會Ｃ區事務委員會決議，由伊所屬
    第三屆委員會經公開招標程序決標後所搭蓋，委員均係無給
    榮譽職，對建築法令一無所知，於接獲任戶以存證信函告知
    該涼亭為違建要求拆除停建時，工程已近完工，承包商並已
    辦理工程款之請款，既非招標時明知搭建涼亭屬違建仍執意
    發包，且係依招標合約給付款項予承包商，上訴人執行事務
    並無疏失，亦無欠缺一般人應有之注意義務，於處理系爭涼
    亭搭建事物，自無可歸責之處等語，然本件上訴人以無給榮
    譽職擔任被上訴人委員Ｃ區事務委員，並負責處理系爭涼亭
    搭建事務時，對於所搭建之涼亭是否屬於違章，有無遭查報
    拆除之可能，在搭建工程尚未完成前既已接獲住戶以涉及違
    建而反對之信函，應查證，並得以查證是否得以繼續或仍應
    繼續後續工程，而不為之，仍持續涼亭之搭建工程，導致事
    後遭市府以違建為由全數拆除，上訴人受被上訴人社區全體
    住戶之託處理社區事務，關於上述處理系爭涼亭搭建一事，
    認欠缺一般人之注意義務，屬事實之認定，業經原審查明認
    定在案，上訴人徒就接獲社區住戶信函告知涼亭搭建屬違建
    時，涼亭工程業已施作，接近完工，且擔任無給職委員，對
    於建築法令並無知悉等加以論述，並未具體指出原審判決有
    如何違背法令情事，更未指明原審判決所違反之法令條項或
    其內容以及依訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，參諸
    前開說明，自不得謂已合法表明上訴理由，從而本件上訴，
    顯難認為合法，應予駁回。
三、據上論結，依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第1項
    前段、第95條、第78條、第436條之19，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    4    日
                  民事第三庭    審判長  張瑞蘭
                                法  官  卓進仕
                                法  官  林靜芬
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    1    月    4    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
