【裁判字號】    95,補,49
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    返還林地等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第49號
原      告  行政院農業委員會林務局東勢林區管理處
法定代理人  陳奕煌
訴訟代理人  梁宵良律師
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
當事人間返還林地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴
訟標的價額核定為新臺幣385,000元，應徵第一審裁判費新臺幣
4,190元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達後5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
