【裁判字號】    95,繼,19
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度繼字第19號
聲明人即繼承人  甲○○
上列聲明人因其被繼承人乙○○（男、民國十六年十二月十四日
出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住
所：臺中縣東勢鎮○○里○○路三四六之五號）於民國九十四年
十月二十九日死亡，聲明人於九十四年十二月二十二日聲請限定
繼承，並開具遺產清冊及繼承系統表呈報本院，聲請限定繼承，
本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後
登載新聞紙之翌日起陸個月內向繼承人報明其債權，如不為報明
，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  家事法庭  法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                            書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
