【裁判字號】    95,聲繼,3
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲繼字第3號
聲  明  人
即  繼承人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲明人聲明繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起三十日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲明人與被繼承人間之書信往來文件、合影照片、匯款資料
    或其他足以證明聲明人與被繼承人間親屬關係存在之資料（
    需為正本）。
二、依聲明人所提之親屬關係公證書觀之，丙○○之出生日期為
    一九二二年十二月十五日，與被繼承人丙○○之戶籍謄本記
    載不符，請說明之，並提出相關證明文件證明丙○○之確實
    出生年月日。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
