【裁判字號】    94,訴,2923
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第2923號
聲  請  人  丙○○
即被告配偶
被      告  乙○○
                    6(
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件（起訴案號：94年度毒
偵字第4154號、第4649號)，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請人丙○○ (下稱被告)聲請具保停止羈押意旨略以：其
    為被告乙○○配偶，被告因毒品危害防制條例案件，現由本
    羈押中，因被告須辦理小孩之事，上學及交待親人代為照顧
    ，須被告本人辦理，懇請鈞院准予被告交保云云。
二、查，被告乙○○因本案犯嫌經本院傳拘無著，由本院裁定沒
    入具保人甲○○繳納之保證金新臺幣四萬元，並發布通緝後
    ，於民國九十四年十二月七日為警緝獲到案，經本院訊問後
    認其有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款情形，而有羈
    押必要，裁定被告自九十四年十二月八日起執行羈押。且本
    案已於九十四年十一月二十二日經本院合議庭裁定改由受命
    法官獨任以簡式程序審理，之後被告復於審理中與檢察官行
    認罪協商程序，於同年十二月三十日經本院判處：「乙○○
    連續施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案之第一級毒品
    海洛因（鑑餘淨重）零點伍玖公克沒收銷燬之，電子秤貳臺
    、藥鏟貳支、注射針筒壹支及止血帶壹條均沒收；又連續施
    用第二級毒品，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年壹月
    ，扣案之第一級毒品海洛因（鑑餘淨重）零點伍玖公克沒收
    銷燬之，電子秤貳臺、藥鏟貳支、注射針筒壹支及止血帶壹
    條均沒收。」在案。茲本院認被告原羈押原因依然存在，不
    能因具保而使之消滅，聲請人提起本件聲請具保停止羈押，
    尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                              法  官  江  奇  峰
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  美  年
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
