【裁判字號】    95,補,41
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度補字第41號
原      告  隆晟興業有限公司台中分公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告威誠營造有限公司
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新台幣（下同）壹佰零貳萬陸仟
          零參拾壹元，應繳裁判費壹萬壹仟壹佰玖拾柒元，扣
          除前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應補繳壹萬零壹
          佰玖拾柒元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1    月      4    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    1    月      4    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
