【裁判字號】    95,中簡,21
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第21號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號
：九十四年度偵字第一四七一三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以佰元折算壹日。又以加害生命、身體之事，恐嚇
他人致生危害於安全，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百四十條第一項前段、第三百零五條、第
    四十一條第一項前段、第五十一條第六款，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  臺中簡易庭  法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  董美惠
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第140條
 (侮辱公務員公署罪)
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
中華民國刑法第305條
 (恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者
，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。對於公署公然
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
