【裁判字號】    94,易,2548
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          94年度易字第2548號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第6272號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之安
非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄關於「安
    非他命」之記載，應更正為「甲基安非他命」；暨證據欄應
    補充「被告於本院審理時之自白」為證據外，其餘均引用檢
    察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪。被告所持有之毒品甲基安非他命，係供其自己施
    用，故其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。其先後多次施用第二級毒品甲基安非他命之行為，時
    間密接、犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，
    應依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。又被告有如事實
    欄所載之前科，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙在卷可按，其受
    有期徒刑之執行完畢後五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條規定遞加重其刑。爰審酌被
    告一再施用毒品，經一次觀察勒戒後，仍不知戒惕，再次施
    用第二級毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於
    杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，惡性非輕，及被告於
    本院審理期間坦承施用毒品犯行，態度良好，又其施用毒品
    並無危害他人，本之施用毒品者均有相當程度之成癮性及心
    理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，容應
    以「病人」之角度為考量，並側重適當之醫學治療及心理矯
    治為宜，及被告施用毒品之期間、次數等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。公訴人具體求刑一年二月，尚屬
    過重，併予指明。扣案之甲基安非他命吸食器一組，為被告
    所有供犯罪所用之物，業據被告自承不諱，爰依刑法第三十
    八條第一項第二款之規定宣告沒收。
三、依刑事訟訴法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危害
    防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第五十六條、
    第四十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
