【裁判字號】    95,交聲,13
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定       95年度交聲字第13號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
聲明異議人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十四年十一月二日所為之處分（中監
違字第裁六○─ＧＰ0000000號號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停車處所停車者，處罰鍰
    新臺幣六百元以上一千二百元以下罰鍰；再按人行道不得臨
    時停車；又按所謂人行道，指「為專供行人通行之騎樓、走
    廊，及劃設供行人行走之地面道路，與人行天橋及人行地下
    道」，道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款、道
    路交通安全規則第一百十一條第一項第一款、道路交通管理
    處罰條例第三條第三款分別定有明文。
二、原處分機關意見略以：受處分人甲○○，其所有之車號ＮＵ
    ─九０六六號自用小客貨車，於民國（下同）九十二年九月
    十六日十一時二十分許，在臺中市○○路禁止臨時停車處所
    違規停車（引擎熄火，司機離座），經臺中市警察局以舉發
    違反道路交通管理事件通知單逕行舉發，異議人未依指定日
    期前到案，再經原舉發機關於九十四年十一月二日以中監違
    字第裁六○─ＧＰ0000000號裁決書，裁處受處分人
    違反道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款之規定
    ，處罰鍰新臺幣一千二百元整，於法並無不合等語。
三、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受處分人甲○○所有上開
    小客車於八十八年底已故障，老舊不堪使用，故閒置停放於
    鄰居騎樓近稻田旁，該處並無禁止臨時停車之標誌；又受處
    分人因經濟困難，無力繳清稅金以註銷牌照，故絕未開車違
    規使用，以免增加罰金及稅款，是上開裁決書顯有違誤，應
    予撤銷云云。
四、經查，聲明異議人即受處分人所有之車牌號碼ＮＵ─九０六
    六號自用小客車，確有於九十二年九月十六日十一時二十分
    許，停放臺中市○○路某樓房之騎樓走廊下，因係「在禁止
    臨時停車之處所」違規停車，經警以違規予以拖吊，並為臺
    中市警察局交通警察隊第三分隊於九十二年十月二十五日掣
    開中市警交字第ＧＰ0000000號舉發違反道路交通管
    理事件通知單逕行舉發等情，有前揭舉發通知單暨舉發違規
    採證相片二張在卷可佐，受處分人依其聲明異議狀內容所載
    ，對自己所有之自用小客車係停放於「騎樓」亦自承在卷，
    再依上開相片所攝，受處分人之上開車輛確係停放於樓房之
    騎樓下，而上開騎樓即屬道路交通管理處罰條例之「人行道
    」本即為禁止臨時停車之處所，不須劃設禁止臨時停車之標
    誌或標線，是受處分人所有之上開自用小客車確係停放於禁
    止臨時停車之處所，其違規停車行為至屬灼然。受處分人前
    揭所辯尚非允洽，自無足取。從而，原處分機關交通部公路
    總局臺中區監理所援引上開規定，裁處受處分人罰鍰一千二
    百元，並無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    4    日
                              交通法庭  法  官 黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    4    日
                                        書記官 張美鶯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
