【裁判字號】    95,繼,23
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度繼字第23號
聲明人即繼承人  陳祥翬
上列聲明人因其被繼承人陳炳嵐（男、民國四十四年十二月二十
五日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最
後住所：臺中市○○區○○里○○路四四巷七號）於民國九十四
年九月二十六日死亡，聲明人於九十四年十二月二十二日聲請限
定繼承，並開具遺產清冊及繼承系統表呈報本院，聲請限定繼承
，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最
後登載新聞紙之翌日起陸個月內向繼承人報明其債權，如不為報
明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  家事法庭  法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                            書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
