【裁判字號】    94,訴,3170
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第3170號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      46號
具  保  人  甲○○
上被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理    由
一、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣50,000元，由具
    保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告經傳喚及拘提均未到案，顯已逃匿，自應將原繳
    納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  蔡名曜
                                      法  官  林慧英
                                      法  官  林金灶
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
