【裁判字號】    94,訴,3949
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          94年訴字第3949號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            現於臺灣臺中看守所   羈押中
公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（九十四年度毒偵字第六二九
七號），於中華民國95年1月4日下午4時整在本院刑事第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第一
    級毒品海洛因貳包（合計毛重零點伍貳公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品之傾向，甫於民國九十三年十月十四日觀
    察、勒戒執行完畢後釋放，並由臺灣南投地方法院檢察署檢
    察官以九十三年度毒偵字第一一三二號為不起訴處分確定。
    詎甲○○仍不知戒絕毒癮，復於前開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九
    十四年十月中旬某日起至九十四年十一月二十六日止，在臺
    中縣大里市大里公園等地，以將少許第一級毒品海洛因置於
    注射針筒內，並摻水稀釋後以注射血管之方式，連續施用第
    一級毒品海洛因多次。嗣於九十四年十一月二十九日十九時
    五分許，在臺中縣大里市○○路一八八號前，為警查獲，並
    扣得第一級毒品海洛因二包（合計毛重０‧五二公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第五十六條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  林錦源
                              審判長法  官  黃炫中
上開正本筆錄與原本無誤。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                    書記官   林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
