【裁判字號】    94,易,2386
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度易字第2386號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第17
814 號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命
法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國九十三年間，受址設臺中市○○區○○路四段
    六九八號五樓華南產物保險股份有限公司臺中分公司（下稱
    華南產物保險公司）之委託，負責招攬汽車保險之保戶、收
    取保戶繳交之保險費及將保險費轉交予華南產物保險公司等
    業務，為從事業務之人。其因投資中古車買賣，財務週轉失
    靈，竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，自九十三年五
    月二十五日起，至同年七月十日止，連續收受華南產物保險
    公司投保客戶林秀枝、張進財、曾錦煌、黃瑞倚及湯秀金等
    五人所繳交之保險費後（侵占時間及收受之保險費均詳如附
    表一所示），未繳回華南產物保險公司，而以變易持有為所
    有之意思，將共計新臺幣（下同）五萬六千九百六十三元之
    保險費侵占入己，並私自花用完畢。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）證人即華南產物保險公司代理人乙○○於警詢及偵查中之
      證述。
（三）華南產物保險公司保險客戶林秀枝、張進財、曾錦煌、黃
      瑞倚及湯秀金等五人出具之繳款聲明書影本五紙。
三、被告先後多次業務侵占行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯
    係出於概括之犯意為之，為連續犯，爰依刑法第五十六條之
    規定以一罪論；另審酌被告犯後坦承犯行，並已將所侵占之
    全部款項返還予華南產物保險公司，有華南產物保險公司出
    具之證明書在卷可稽，是依公訴蒞庭檢察官之量刑意見，不
    依刑法第五十六條但書規定加重其刑，而判處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第五十六條前段、第三百三十六條第二項、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判
    決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
附錄論罪科刑法條
刑法第336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
