【裁判字號】    95,財管,2
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度財管字第2號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  張義雄
代  理  人  吳昭呈
相  對  人  丑○○
            辛○○
            癸○○
            子○○
            壬○○
            己○○
            甲○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
            庚○○
上列聲請人請求選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法
    院管轄，非訟事件法第一百四十五條定有明文。次按訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院；民事訴訟法第二十八條第一項之規定
    ，除別有規定外，於非訟事件準用之，民事訴訟法第二十八
    條第一項及非訟事件法第五條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人王耀霆（即王志傑）於民國九
    十二年一月二十二日死亡，其生前曾以土地及建物，設定本
    金最高限額抵押權新臺幣（下同）一百八十萬元予聲請人，
    作為其向聲請人借款之擔保，目前尚餘抵押債權十八萬九千
    八百十七元已全部到期未蒙清償，惟被繼承人死亡後，其所
    有繼承人均已向臺灣臺南地方法院聲明拋棄繼承，聲請人乃
    其債權人，為利害關係人，為此聲請選任遺產管理人等情。
三、經查，依聲請人提出之被繼承人王耀霆除戶謄本記載，王耀
    霆於九十二年一月二十二日死亡時，其最後戶籍地為臺南市
    ○區○○路一０二巷一二０號，即繼承開始時被繼承人住所
    地管轄法院為臺灣臺南地方法院，聲請人誤向無管轄權之本
    院聲明拋棄繼承，尚有未合，爰依前揭說明，依職權將本件
    移送於該管轄法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
