【裁判字號】    95,中簡,39
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第39號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵字第一九七六０號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日；緩刑貳年。緩刑期內付保護管束。
扣案仿冒之ＬＶ手提包商品壹個，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表附卷可稽，其乃一時短於思慮，致罹刑章，惡
    性尚屬輕微，且犯後坦承不諱，態度良好，經此刑之教訓，
    當知所警惕，本院認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併宣告緩刑，以啟自新。惟為確實使其有正確之法律觀
    念並提供必要之協助及督促，爰併依法宣告緩刑期內付保護
    管束，俾由地方法院檢察署之觀護人予以適當之督促，並發
    揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊
    端。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條、第四十一條第一項前段、第七十四條
    第一款、第九十三條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  臺中簡易庭法  官  王鏗普
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 應附
繕本 )。「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  楊家印
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
「告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準」


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
