【裁判字號】    94,聲,2189
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              94年度聲字第2189號
聲  請  人  中國信託票券金融股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  傳林營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            己○○
            丙○○
            庚○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三八七七號提存事件聲請人所提存之台北
市政府八十九年度第二期建設公債，新台幣伍佰萬元壹張（票號
：KG000688）、新台幣壹拾萬元伍張（KJ001367～1371），合計
新台幣伍佰伍拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。復按，所謂「訴訟終結
    」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請
    人前遵本院88年度裁全一字第2044號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供上海商業儲蓄銀行定期存款存單（帳號387606）一
    張，金額新台幣5,500,000元為擔保金，並以本院88年度存
    字第1970號提存事件提存在案；嗣因該有價證券業已到期，
    遂遵本院94年度裁全聲字第481號變換提存物裁定，提供台
    北市政府89年度第二期建設公債，新台幣5,000,000元一張
    （票號：KG000688）、新台幣100,000元5張（KJ001367～
    1371 ），合計新台幣5,500,000元，為假扣押之擔保，並以
    本院94年度存字第3877號提存事件提存在案；茲因本事件業
    經聲請人取得執行名義並終局執行完畢，獲核發債權憑證，
    且因已無繼續執行之必要，聲請人已撤銷原假扣押裁定，及
    撤回假扣押之執行，並經聲請人定20日以上期間以存證信函
    催告受擔保利益人即相對人行使權利，其中相對人乙○○、
    己○○、庚○○部分因遷移不明無法送達，經聲請法院裁定
    准將前開存證信函對相對人乙○○、己○○、庚○○為公示
    送達後，並登載於新聞紙通知公告，相對人迄今均未向聲請
    人行使權利，為此聲請返還擔保金等語，並提出聲請人及相
    對人傳林營造有限公司之變更登記表、本院88年度裁全一字
    第2044號裁定、本院94年度裁全聲字第481號裁定暨確定證
    明書、本院88年度拍字第1650號裁定暨確定證明書、台北地
    院88年度票字第9169號裁定暨確定證明書、本院93年度裁全
    聲字第826號裁定暨確定證明書、債權憑證、提存書、本院
    民事執行處函文、郵局存證信函、掛號郵件收件回執、公示
    送達裁定、新聞紙等為證。
三、聲請人前開所陳，業經本院依職權調閱相關卷宗審核無訛，
    又相對人迄未向法院提出損害賠償民事訴訟或為調解及支付
    命令之聲請等情，亦有本院民事庭查詢簡覆表五紙及臺灣臺
    北地方法院函文在卷足參，從而聲請人聲請返還擔保金，核
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    4    日
                        民事第二庭  法  官  蔡建興
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1    月    4    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
