【裁判字號】    94,訴,3306
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          94年度訴字第3306號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                      押)
選任辯護人  羅豐胤律師
選任辯護人  黃靖閔律師
被      告  甲○○
                    國民
                      押)
選任辯護人  宋永祥律師
選任辯護人  陳芝荃律師
上列被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國九十五年一月十七日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告乙○○、甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前
經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第一百零一
條第一項第二款之事實足認為有勾串共犯之虞及同條項第三款之
所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪之情形，非予羈押，顯
難進行審判而有羈押必要，故於民國九十四年十月十七日執行羈
押，並禁止接見、通信，嗣於九十五年一月三日解除禁止接見、
通信。茲本院以羈押原因依然存在（刑事訴訟法第一百零一條第
一項第三款），仍有繼續羈押之必要，應自九十五年一月十七日
起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                    臺灣臺中地方法院刑事第三庭
                        審判長法  官  張靜琪
                              法  官  賴妙雲
                              法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃雅青
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
