【裁判字號】    94,簡抗,15
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度簡抗字第15號
再抗告  人  尚穩輕金屬科技有限公司
再抗告人因與相對人甲○○間停止執行事件，對於中華民國94年
12月5日本院所為裁定，提起再抗告，茲裁定如下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理      由
一、再抗告意旨詳如附件。
二、按提起再抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並經原
    法院之許可者為限。前項許可以原裁定所涉及之法律見解具
    有原則上之重要性者為限，新修正之民事訴訟法第486條第
    4項、第5項定有明文。查本件抗告人主張其依強制執行法規
    定提起第三人異議之訴，並依同法第18條第2項之規定聲請
    停止強制執行，本院原裁定以「執行有無停止之必要，應依
    具體個案認定之，若受訴法院認無必要，僅因聲請人聲明願
    供擔保，即須裁定停止執行，無異許可聲請人憑一己之意，
    達到停止執行之目的，此與強制執行法第18條原則上不停止
    執行之立法意旨有違，且無法防止聲請人濫行訴訟以拖延執
    行，是聲請人縱聲明願供擔保，仍須受訴法院認有必要者，
    始得裁定停止執行，而相對人即再抗告人係主張對系爭執行
    標的物與債務人間有使用借貸關係，而對系爭執行標的物之
    拍定人提起第三人異議之訴為由，請求停止執行，然再抗告
    人對已拍定之執行標的物所主張之權利係與債務人間之使用
    借貸關係，並非強制執行法第15條泛指之具有物權效力之權
    利，為避免再抗告人拒絕或拖延執行標的物拍定後之點交程
    序，縱令形式上已提起第三人異議之訴，並陳明願供擔保，
    本院經審酌後認無止執行之必要」為由而廢棄原裁定，並駁
    回再抗告人提供擔保暫停執行之聲請，係屬本院認定事實之
    職權行使，並不涉及法律見解具有原則上之重要性，依前揭
    之說明，抗告人提起再抗告，不應許可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95   年     1    月     4    日
                  民事第三庭    審判長  張瑞蘭
                                法  官  卓進仕
                                法  官  林靜芬
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    1    月     4    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
