【裁判字號】    94,訴,3502
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第3502號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十四年度偵字第一一九一七
號），本院裁定如下：
  主  文
扣案之改造手槍壹支（槍枝管制編號：0000000000號
）及土造子彈貳顆，均沒收。其餘聲請駁回。
  理  由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局第一分局警員於民國九十四年
    七月二十二日上午八時五分許，在臺中市○○路一０九號之
    某ＫＴＶ外，查獲甲○○持有改造手槍一枝（槍枝管制編號
    ：0000000000號，甲○○涉犯持有槍枝部分由本
    院另行判決），同時在該ＫＴＶ後門處，查獲與前開改造手
    槍同型號之具有殺傷力之改造手槍一枝（槍枝管制編號：0
    000000000號）及子彈三顆，上開槍彈俱屬違禁物
    ，為此，依刑法第四十條後段規定，聲請單獨宣告沒收等語
    。
二、按違禁物不論屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條後段分
    別定有明文。經查，本件扣案之改造手槍一枝（槍枝管制編
    號：0000000000號）及子彈三顆經送鑑定結果，
    該改造手槍一支，認係由仿FN廠半自動手槍製造之玩具手槍
    換裝土造金屬槍管改造而成之改造手槍，機械性能良好，可
    供擊發適用子彈使用，認具殺傷力；另子彈三顆，認均係由
    直徑８．９４ｍｍ、長度１７．３４ｍｍ金屬彈殼及直徑８
    ．１５ｍｍ金屬彈頭組合而成之土造子彈，採樣一顆試射，
    可擊發，認具有殺傷力，有內政部警政署刑事警察局九十四
    年八月十五日刑鑑字第０九四０一一六一八四號槍彈鑑定書
    一份在卷可稽。則本件扣案之改造手槍一支及子彈三顆，除
    其中子彈一顆業經擊解射擊完畢，已失子彈功能外，該改造
    手槍一支及子彈二顆均屬槍砲彈藥刀械管制條例列管之槍彈
    無誤，非經主管機關許可，均不得製造、販賣、運輸，持有
    、寄藏或陳列，均為違禁物。依前開規定，本件聲請人聲請
    就上開改造手槍一支及子彈二顆單獨宣告沒收，洵屬有據，
    應予准許。至業已擊解射擊完畢之子彈一顆，僅餘彈殼，非
    屬違禁物，聲請人仍就此部分聲請併予沒收，於法不合，應
    予駁回。
三、依刑法第四十條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月     4    日
                  刑事第三庭審判長法  官  張靜琪
                                  法  官  吳進發
                                  法  官  賴妙雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    1     月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
