【裁判字號】    93,婚,1011
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              93年度婚字第1011號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因九十三年度婚字第一０一一號離婚等事件，對於民
國九十四年十一月三十日本院判決提起上訴。查本件裁判費依民
事訴訟法第七十七條之十六第一項規定，應徵新台幣貳拾參萬柒
仟壹佰壹拾肆元（本訴關於非財產權即離婚部分，應徵第二審裁
判費為新臺幣肆仟伍佰元，關於財產權部分，其訴訟標的金額為
新臺幣壹仟貳佰柒拾陸萬陸仟肆佰陸拾元，應徵第二審裁判費為
新台幣壹拾捌萬陸仟伍佰陸拾肆元；反訴關於財產權部分，其訴
訟標的金額為新臺幣參佰萬元，應徵第二審裁判費為新臺幣肆萬
陸仟零伍拾元）未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二
條第二項規定，限上訴人於收受本裁定後五日內向本院如數繳納
，逾期未繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
