【裁判字號】    94,保險上,11
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  94年度保險上字第11號
上  訴  人  乙○○
                      代收人  林怡孝
被  上訴人  瑞士商環球瑞泰人壽保險股份有限公司臺灣分公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因給付保險金事件，上訴人對於本院民國94年11月
3日所為判決提起上訴，本院裁定如下：
      主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費，亦未依規定委
    任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，經本院裁定限
    期命其於7日內補正，該命補正之裁定正本業於民國94年12
    月26日送達，有送達證書存卷可按，茲已逾限，上訴人仍未
    遵行補正，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第
    442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                    民事第六庭審判長法  官  林陳松
                                    法  官  鄭金龍
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（須
按照他造人數附具繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                                    書記官  李妍嬅
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
