【裁判字號】    94,上訴,2386
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        94年度上訴字第2386號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      6樓
上列上訴人因妨害自由案件，不服臺灣苗栗地方法院93年度易字
第724號，中華民國94年10月13日第一審判決（起訴案號：臺灣
苗栗地方法院檢察署93年度偵字第882號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴無理由，應予駁回。
三、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷足憑，經此偵審程序之教訓，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，刑法第七十四條第一款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                                  法  官  郭  同  奇
                                  法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  洪  麗  華
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
中華民國刑法第304條
(強制罪)
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
