【裁判字號】    94,上,149
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    還返無權占有土地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  94年度上字第149號
抗  告  人  丙○○
            乙○○○
上二人共同
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
上列抗告人等因與相對人間返還無權占有土地事件，對於中華民
國94年10月19日本院94年度上字第149號所為裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人等負擔。
    理      由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣（下同）1,000元，再為抗告者
    ，亦同，民事訴訟法第77條之18定有明文，此乃法定必須具
    備之程式。查抗告人等與相對人丁○○間因返還無權佔有土
    地事件，抗告人等對於民國（下同）94年10月19日本院所為
    上訴不合法之駁回裁定提起抗告，經本院於94年12月7日裁
    定，命抗告人等於裁定送達後5日內，補繳抗告訴訟費用1,0
    00元，核該裁定已於94年12月13日業已合法送達於抗告人等
    收受，有送達證書附卷可稽，茲抗告人等逾期迄未補繳抗告
    訴訟費，據此應認本件抗告為不合法，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1、
    第442條第2項、第95條、第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                      民事第二庭審判長法  官  童有德
                                      法  官  翁芳靜
                                      法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
本件不得再為抗告，但得向本院提出異議。
                                      書記官  蘇昭文
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
