【裁判字號】    94,上易,1491
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        94年度上易字第1491號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣彰化地方法院94年度易字第
994號，中華民國94年10月21日第一審判決（起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署94年度偵字第5035號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院辯稱就伊使用OH─3878號車牌部
    分，因伊有到車牌行竊現場，是應屬竊盜，而非收受贓物云
    云，然查被告已於原審法院供承自綽號「阿龍」之友人收受
    車號OH─3878號車牌二面情事，本案並無何確切事證證明被
    告係竊取該車牌，自無從依竊盜罪論科，又本院審酌被告素
    行（詳前案紀錄表）、犯後態度等情，認原審量刑尚屬妥適
    ，被告上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                                  法  官  郭  同  奇
                                  法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  洪  麗  華
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
