【裁判字號】    94,家上,52
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    確認親子關係存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  94年度家上字第52號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  許家瑜律師
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  翁顯杰律師
上列當事人間請求確認親子關係存在等事件，上訴人對於民國94
年1月21日臺灣臺中地方法院93年度家訴字第121號第一審判決提
起上訴，經本院於94年12月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用，由上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按被告於言詞辯論終結前，得在本訴繫屬之法院，對於原告
    及就訴訟標的必須合一確定之人提起反訴。反訴之標的，如
    專屬他法院管轄，或與本訴之標的及其防禦方法不相牽連者
    ，不得提起。反訴，非與本訴得行同種之訴訟程序者，不得
    提起，民事訴訟法第二百五十九條、第二百六十條分別定有
    明文。查上訴人於原審審理時提起反訴，請求確認上訴人與
    被上訴人間之收養關係存在，必須為本訴之被上訴人與上訴
    人之親子關係不存在，暨被上訴人與本訴被告庚○○之親子
    關係存在後，始能繼而確認被上訴人與上訴人之收養關係存
    在。從而反訴之攻擊防禦方法與本訴有相牽連之關係，為達
    紛爭解決之一次性，上訴人自得於本訴中提起反訴。
二、按以一人同時與二人以上結婚為理由之婚姻無效之訴，由結
    婚人起訴者，以其餘結婚人為被告，由第三人起訴者，以結
    婚人全體為被告。前開起訴，結婚人一方中有死亡者，以生
    存之結婚人為被告。收養無效之訴，專屬養父母之住所地或
    其死亡時住所地之法院管轄。收養無效之訴，除別有規定外
    ，準用婚姻事件程序之規定，民事訴訟法第五百六十九條、
    第五百八十三條及第五百八十八條分別定有明文。經查上訴
    人之住所地為台中市○○路○號，揆諸上開說明，就上
    訴人於原審提起反訴部分，原審應有專屬管轄權甚明。
三、本件被上訴人於原審以上訴人及庚○○為被告，求為「確認
    被上訴人非上訴人及辛○○之女」、「確認被上訴人為庚○
    ○及壬○○所生之女」，就此部分原審為被上訴人勝訴之判
    決，庚○○就其敗訴部分，並未聲明不服，因上開法律關係
    應認非屬必須合一確定之必要共同訴訟，因此，上訴人提起
    上訴，其效力應不及於庚○○，先予敘明。
四、至被上訴人於原審另聲明「確認被告癸○○與壬○○間之收
    養無效」部分，與上揭第三項之法律關係，亦無合一確定之
    必要，故本院認為上訴人之上訴，其效力並不及於癸○○，
    自無併列癸○○為上訴人之必要，亦予敘明。
五、上訴人上訴於本院後，減縮聲明為僅對原審判決主文第一、
    五項上訴，即針對原審確認被上訴人非上訴人及辛○○所生
    之女，暨原審駁回上訴人反訴請求確認兩造間之收養關係存
    在部分聲明不服，因此，本院僅就上訴人聲明上訴之範圍予
    以審理，併予敘明。
乙、實體方面：
壹、本訴部分：
一、被上訴人主張：
    (一)被上訴人實係庚○○與訴外人壬○○所生，因某種原因，
      導致被上訴人親生父母即庚○○與壬○○，將被上訴人虛
      報為上訴人與訴外人辛○○之女，是被上訴人有確認被上
      訴人非上訴人及辛○○之女，暨確認被上訴人為庚○○及
      壬○○所生之女之確認利益甚明（原審確認被上訴人為庚
      ○○及壬○○所生之女部分，上訴人並未聲明不服）。
    (二)被上訴人於本院補稱：
      按確認親子關係存否之訴，為固有必要共同訴訟，由父
        起訴者，以母及子女為被告，由母起訴者，以父及子女
        為被告，由第三人提起，應以父母及子女為被告，倘父
        母一方死亡時，生存之他方，得對子女提起，子女自可
        對生存之父或母提起，第三人亦得對父母生存之一方及
        子女共同起訴。因父母子女關係是否存在，不僅影響雙
        方之身分，且有關於雙方因該身分而產生之法律關係，
        亦將隨之而變動，倘認為父母子女間並無血緣或法定親
        子關係存在，可由該父母、子女或其他利害關係之第三
        人，隨時提起確認親子關係不存在之訴，以除去其不實
        之親子關係。簡言之，確認親子關係不存在或存在之訴
        ，不受民法第一千零六十三條規定，即得於知悉子女出
        生之日起，一年內提起否認之訴之限制；復法律關係基
        礎事實之存否不明，以原告不能提起他訴訟者為限，亦
        得提起確認之訴，為新修正民事訴訟法第二百四十七條
        第一、二項所明定。
      原判決認被上訴人主張辛○○已死亡之事實，有戶籍謄
        本附卷可查，上訴人均未爭執，揆諸前開說明，被上訴
        人自得以生存者為被告，即以上訴人為本件確認親子關
        係之訴之被告。從而被上訴人起訴請求確認被上訴人與
        上訴人及辛○○之親子關係不存在，於法有據。至於上
        訴人主張稱被上訴人未以辛○○為本件被告，有違民事
        訴訟法第二百四十九條第一項第三款及第六款之規定，
        即被告無當事人能力者及起訴不合程式者云云，容有誤
        解。是故原判決認事用法，並無違誤。
      爰為答辯聲明，求為判決：
        1.上訴駁回。
        2.訴訟費用由上訴人負擔。
二、上訴人對於被上訴人係庚○○與壬○○所生之女，及被上訴
    人非上訴人與辛○○所生之女之事實，固不加爭執，但以下
    列諸語為辯：
    (一)被上訴人固主張其實為庚○○與壬○○所生，僅基於某種
      原因，虛報為上訴人與辛○○所生，而提起確認親子關係
      存在等訴訟云云；惟確認之訴，非原告有即受確認判決之
      法律上利益者，不得提起之，民事訴訟法第二百四十七條
      第一項定有明文。即確認之訴，必以當事人在法律上之地
      位有不安定之狀態，且此不安定狀態，得經由法院之確認
      判決加以除去，始可認為原告所提起之確認訴訟，有即受
      確認判決之法律上利益。是確認親子關係存在或不存在之
      訴，係就特定人與特定人間親子關係之有無為訴訟標的，
      該訴訟標的在性質上不得由他人承受續行，故當事人之一
      造，於訴訟程序進行中死亡，該訴訟視為終結，此觀之民
      事訴訟法第五百八十條、第五百八十八條及第五百九十六
      條規定自明。
    (二)民事訴訟法之訴之三要素，為當事人、訴訟標的及訴之聲
      明，三者具備，始可認為訴已合法存在。被上訴人雖請求
      確認其與辛○○間之親子關係不存在，然未列辛○○為被
      告，故當事人之要素有欠缺；況辛○○已死亡，已無權利
      能力，自無當事人能力，而欠缺當事人適格，故應認為被
      上訴人之訴不合法。
    (三)被上訴人主張其在戶籍上登記為辛○○與上訴人之女，係
      屬虛偽，然被上訴人此一法律上不安定狀態，必須經由被
      上訴人提起其與辛○○、上訴人間之確認親子關係不存在
      之訴加以除去，實無法經由被上訴人與庚○○間之確認親
      子關係存在之訴，加以除去。從而被上訴人之訴，即無受
      確認判決之法律上利益存在。
    (四)上訴人於本院補陳：
      緣被上訴人以伊實為庚○○與壬○○所生，而伊之親生
        父母基於某種原因，將伊虛報為上訴人及辛○○所生，
        而提起確認親子關係存在等訴訟。原判決以「確認親子
        關係存否之訴，為固有必要共同訴訟，由父起訴者，以
        母及子女為被告，由母起訴者，以父及子女為被告，由
        第三人提起，應以父母及子女為被告，倘父母一方死亡
        時，生存之他方，得對子女提起，子女自可對生存之父
        或母提起，第三人亦得對父母生存之一方及子女共同起
        訴。」，且「戶政機關之戶籍登記與真實之親子關係不
        符，將使被繼承人之遺產繼承之法律關係不明確，必須
        藉確認判決之法律上利益，除去繼承人之繼承權有受侵
        害的危險，以確定渠等繼承之法律關係，是原告（即被
        上訴人）有即受確認判決之法律上利益。」故依台灣台
        中地方法院檢察署九十三年度相字第四二四號相驗卷宗
        內所附親子鑑定報告，足認被上訴人為庚○○與壬○○
        所生，而判決被上訴人勝訴。
      惟辛○○已死亡，業如上論，故應認為被上訴人之起訴
        ，在程序上已不合法。爰為上訴之聲明，求為判決：
        1.原判決關於本訴判決主文第一項之部分廢棄。
        2.第一項廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回。
        3.訴訟費用由被上訴人負擔。
貳、反訴部分：
一、上訴人主張：
    (一)被上訴人雖非上訴人之親生女，惟被上訴人自出生後，即
      由被上訴人之生父壬○○送至上訴人家中，表示因其與庚
      ○○並未結婚，是渠等無法養育之，乃央求上訴人與夫婿
      辛○○收養，開始之初，上訴人覺得不妥，嗣後與辛○○
      討論下，為避免被上訴人因缺乏父母之教養疼愛，遭棄養
      而成為孤兒，故同意收養被上訴人，並將被上訴人之戶籍
      遷入辛○○之戶內。從而收養當時，雙方確有收養之合意
      ，收養關係已成立甚明。
    (二)七十四年五月二十四日修正前之民法第一千零七十九條規
      定，收養子女，應以書面為之。但自幼撫養為子女者，不
      在此限。所謂自幼者，係指未滿七歲者而言（參照司法院
      三一年院字第二三三二號及三五年院解字第三一二０號之
      解釋）。收養子女應聲請法院認可之規定，係修法後之規
      定。被上訴人係五十二年一月十日出生，當時收養關係之
      成立，並不須聲請法院認可，庚○○亦陳稱被上訴人為上
      訴人與辛○○自幼撫養，足見上訴人與被上訴人之收養關
      係已成立。至於庚○○所提出之借據，係上訴人與庚○○
      間之私人借貸關係，與本件確認之訴無涉。
    (三)上訴人與被上訴人間之收養關係既已成立，雖被上訴人成
      長至六歲時，被上訴人之生父壬○○固逐漸關懷之，然其
      以本生父親之立場，關懷被上訴人，並不影響收養關係之
      存在。庚○○自被上訴人出養後，未曾關心被上訴人之生
      活，現壬○○已死亡，被上訴人已成年許久，可自給自足
      ，庚○○始出面表示其係被上訴人之生母，其目的顯然可
      議。
    (四)綜上所陳，上訴人與被上訴人間收養關係確實存在，且上
      訴人疼愛被上訴人，盡心將被上訴人扶養成人，並有證人
      子○○、丑○○到庭證述綦詳，為此請求確認兩造間收養
      關係存在。
    (五)上訴人於本院補稱：
      倘鈞院仍認關於本訴部分之程序抗辯非為可採，則關於
        本件親子關係訴訟反訴部分，原審判決以「委託人單純
        接受親生父母委託，而基於照顧委託人子女之意思，渠
        等並非收養之合意甚明，其亦不得僅憑遷入戶籍之行為
        ，而遽行認定有成立收養關係之合致。」、「參諸七十
        四年六月三日修正前民法第一千零七十九條之立法理由
        可知，未滿七歲之人，如其有法定代理人時，欲成立收
        養關係時，自應書面為之。反訴原告（即上訴人）迄今
        均未提出收養之書面契約，以供法院斟酌，從而，其等
        收養欠缺書面之法定要式行為，應屬無效。」而駁回上
        訴人之反訴，亦非適法。
      蓋解釋意思表示，應探求當事人之真意，本件收養關係
        是否有收養之合意，除經上訴人到庭表示壬○○將被上
        訴人抱至上訴人家中時，已明確向上訴人及辛○○表示
        伊無意扶養被上訴人，雙方確已達成收養合意，上訴人
        才將被上訴人遷入戶籍，此亦經證人丑○○、子○○到
        庭均證其實。原審判決以「參諸丑○○、子○○係分別
        於四十四年八月二十八日生、三十九年六月十日生，渠
        等於五十二年間時，分別為八歲及十三歲，均為限制行
        為能力人，其年紀尚輕，衡諸常理，難謂有能力與聞或
        證明壬○○及庚○○與其父母達成收養反訴被告（即被
        上訴人）之合意」，而認渠等證詞不足為憑。惟限制行
        為能力人，非必未達一定智識能力，對於「親生」或「
        收養」觀念為何，衡屬基本常識，並非需「專業知識判
        斷」，原審判決以此理由認渠等證詞非為可採，顯屬牽
        強。反之，原審卻引用庚○○於九十三年九月二十四日
        言詞辯論筆錄「因壬○○之母反對壬○○娶其為妻，為
        免反訴被告出生後沒有戶籍，導致無法就學，始委託反
        訴原告照顧，其照顧反訴被告至五、六歲時，壬○○將
        反訴被告帶回，由其照顧等語。」認庚○○並未有將被
        上訴人交由上訴人及辛○○收養之意思。惟庚○○自被
        上訴人出生後，即因未獲上訴人之婆家認可而始終無法
        進門，故於同意由壬○○將被上訴人交予辛○○與上訴
        人收養後即離開王家，自始未曾再過問被上訴人之一切
        ，對於壬○○於被上訴人五、六歲時有將其帶回乙事，
        亦係被上訴人提起本訴後才有所聽聞，根本非庚○○親
        身所經歷，其證詞如何可採信？反而壬○○、辛○○、
        上訴人及證人丑○○、子○○才是收養當時親身見聞之
        當事者，渠等證詞卻未為原審所採，則原判決之認定，
        顯有可議之處。
      本件收養關係於五十二年成立，而民法於七十四年五月
        二十四日修正前（十九年公布）第一千零七十九條規定
        ：「收養子女，應以書面為之。但自幼撫養為子女者，
        不在此限。」故收養子女，如係自幼撫養為子女者，並
        非要式行為，既不以將原報戶籍塗銷，辦妥收養登記為
        生效之要件，法律亦未明定應得生父母之同意，祇須有
        自幼撫養之事實，並有以之為子女之意思即可成立，亦
        有最高法院五十五年度台上字第二一八八號裁判可資參
        照。由此可知舊民法第一千零七十九條但書之規定，僅
        須有自幼撫養之事實，並有以之為子女之意思即可成立
        收養關係，除此之外，法律別無其他要件之限制，而依
        法務部（即前司法行政部）五十五年台函民字第八二一
        號有關當時民法第一千零七十九條之法規諮詢意見，亦
        認為「查民法第一千零七十九條但書所定自幼撫養為子
        女，依司法院三十二年院字第二三三二號解釋，係指未
        滿七歲者而言。如收養人確有收養他人未滿七歲之子女
        為自己之子女之意思，而養育在家已有相當期間者，依
        該條規定，自無訂立書面之必要。本件亥○○自四歲即
        由天○○撫養迄今有三十年之久，則其收養關係應認為
        業經合法成立，依上開說明，自無另作書面之必要。該
        亥○○，既持憑法院認證書及親屬證明書等件，申請收
        養登記，自應准許，但其生父既為養母之夫，亥○○自
        幼既冠生父之姓，似無改從養母姓氏之必要。」則依上
        開函釋意旨，關於舊民法第一千零七十九條但書，於被
        收養人有法定代理人之情形亦有適用。
      而該條文於七十四年修法為：「收養子女應以書面為之
        。但被收養人未滿七歲，而無法定代理人時，不在此限
        。」其立法理由表示：「．．．收養未滿七歲之人為養
        子女，因被收養人並無意思能力，倘亦無法定代理人代
        為意思表示或代受意思表示，即無從以書面為之，應設
        例外規定．．．」則原審判決認為舊民法第一千零七十
        九條但書規定，於被收養人無法定代理人時始有適用之
        餘地，其認定無非係以七十四年就該條文修法時之立法
        理由為其論據，惟參照立法理由以探求法條之意義，乃
        所謂之歷史解釋，而歷史解釋應以文義解釋為基礎，亦
        即就法條為歷史解釋，必須在法條文義的預測可能範圍
        內。原審判決依七十四年的立法理由，而認為舊民法第
        一千零七十九條但書規定，以被收養人無法定代理人為
        前提，其所為之歷史解釋，已經超越該法條文義可能預
        測之範圍，且係增加法律所無之限制；且就法條為歷史
        解釋時，應以該法條立法當時之資料為之，是以本件就
        舊民法第一千零七十九條但書為歷史解釋時，應以該條
        文立法時即十九年時之立法背景、資料為之，原審判決
        引用七十四年的立法理由，作為舊民法第一千零七十九
        條但書歷史解釋之依據，顯非適法。故本件收養關係乃
        於五十二年成立，原審判決卻以七十四年之修法理由，
        作為解釋修正前之舊民法的依據，已使人民對法規範欠
        缺預測可能性，其所為之判決，亦顯有違誤之處。
      查壬○○於九十三年三月十九日死亡，當時之唯一繼承
        人癸○○因未滿二十歲，被上訴人才以癸○○之法定代
        理人身分授權丁○○處理壬○○之遺產問題，而於九十
        三年四月十六日簽訂授權書乙紙。詎此時庚○○竟從中
        阻撓，主導全局，藉著壬○○已死亡無法對質之際，先
        排除癸○○之繼承權，並否認上訴人與被上訴人間已收
        養成立之事實，據以令被上訴人取得壬○○之遺產後，
        能從中獲取利益，此即渠等提起訴訟之目的。故由歷次
        庭訊時證人子○○等人所言，與庚○○之說詞出入甚大
        ，即可窺之一二。庚○○實於壬○○死亡後急於爭奪遺
        產，但又與壬○○無婚姻關係，只好以此迂迴方式希冀
        被上訴人獲得遺產後再從中獲利，其理於此。
      被上訴人於答辯狀中表示：「庚○○亦曾支付費用於上
        訴人，只因為親誼關係，為面子好看，才以借款之形式
        ，逐月扣抵。」惟新台幣壹仟伍佰元若換算成現在之金
        額，亦僅不過數萬元而已，若如庚○○所言，是由伊與
        壬○○委請上訴人與辛○○代為照顧，為何並非按月支
        付照顧費用？就算外籍保母僱佣亦非如此廉價為是，而
        觀之該借據影本乙紙，係明確記載於某年「九月十二日
        」雙方借貸之金額及返還之期限，若係庚○○欲支付費
        用予上訴人，該借據應以上訴人為貸與人（因庚○○若
        反悔不支付費用，上訴人可據此向伊請求）堪屬合理，
        當時庚○○根本未得長輩允諾而與壬○○婚嫁，上訴人
        與庚○○如何有何「親誼關係」存在？該借據純係當事
        人間之金錢借貸糾紛而已，否則，若以該借據記載，豈
        非庚○○可持該借據向上訴人請求返還金錢？世上豈有
        保母替人照顧小孩，還要支付費用予小孩的父母，如此
        偉大情操如何可見？上訴人並非答應純粹「替壬○○與
        庚○○代為照顧被上訴人」而已，當時確係雙方當事人
        取得收養合意，上訴人與辛○○才答應收養被上訴人，
        否則，如此無償照顧他人子女，甚至視如己出、將之扶
        養至成年、出嫁為止，上訴人與辛○○之心胸是否堪稱
        十分寬大？今被上訴人竟因得知若伊於切斷與養父母之
        關係後，將可獲得大筆遺產，竟不顧養父母數十年來含
        辛茹苦養育之恩情，屈解當年之實情而提起訴訟，怎不
        令上訴人痛心疾首，感嘆法理何在？
      綜上所述，本件收養依當時之民法規定，並不以書面之
        要式行為為必要，且雙方當時確已達成收養之合意，爰
        為上訴之聲明，求為判決：
        1.原判決關於駁回反訴之部分廢棄。
        2.第一項廢棄部分，請求確認上訴人（即反訴原告）與
          被上訴人（即反訴被告）間之收養關係存在。
        3.訴訟費用由被上訴人負擔。
二、被上訴人對於其非上訴人之親生女，係被上訴人自出生後，
    即由被上訴人之生父壬○○送至上訴人家中扶養，並將戶籍
    遷入辛○○之戶內等事實，雖不加爭執，但抗辯稱：
    (一)上訴人及證人子○○於原審審理時，均承認渠等明知被上
      訴人為壬○○與庚○○所生之女，並無法定代理人不明之
      情事，是彼等欲收養被上訴人為養女，自應以書面為之，
      始符合法定要件。況庚○○自始即否認有同意被上訴人為
      上訴人所收養，亦否認壬○○有棄養被上訴人之意。上訴
      人於原審審理時，曾自承其自始即無收養被上訴人之意，
      復於被上訴人五、六歲上小學之前，即由壬○○攜回親自
      撫育照顧。上訴人陳稱係因要讓其父母寬心，始讓被上訴
      人遷入戶籍；庚○○亦陳稱係因壬○○之母反對壬○○娶
      其為妻，為免被上訴人沒有戶籍，導致無法就學或成為私
      生女而遭歧視，始請求辛○○於被上訴人出生二年後，偽
      造五十二年間出生之出生證明，虛報出生。再者，上訴人
      代為照顧被上訴人期間，庚○○亦曾支付費用於上訴人，
      僅因親誼關係，顧及面子，始以借款之形式，逐月扣抵，
      顯見兩造間均無收養被上訴人為子女之意思。職是，上訴
      人主張與被上訴人間之收養關係存在云云，實無理由。
    (二)證人丑○○係○年○月○日出生、子○○係○年○月○日出生
，彼等於五十二年間，分別為八歲及十
      三歲，均為限制行為能力人，實無能力與聞或證明當時壬
      ○○、庚○○同意被上訴人為辛○○及上訴人所收養，
      或者知悉辛○○、上訴人有收養被上訴人為養女之意思
      表示存在，是渠等所為證詞，應不予採信。
    (三)被上訴人於本院補陳：
      按舊民法第一千零七十九條規定：「收養子女，應以書
        面為之。但自幼撫育為子女者，不在此限。」揆其立法
        理由略謂：收養既使收養者與被收養者發生親子關係，
        為昭慎重，自應以書面為之。惟收養未滿七歲之人為養
        子女，因被收養人無意思能力，如其又無法定代理人代
        為意思表示或代受意思表示，即無從以書面為之，應設
        例外規定，以解決困難，足見但書規定是為例外，即於
        該子女無法定代理人時，始適用之；復非婚生子女經生
        父認領者，視為婚生子女，其經生父撫育者，視為認領
        ，非婚生子女與其生母之關係，視為婚生子女，無須認
        領，民法第一千零六十五條定有明文。
      本件兩造間就收養關係並未訂有書面，自不符合法定要
        件。又上訴人於原審陳稱：庚○○與壬○○同居生下被
        上訴人，被上訴人非其所生之女，是其小叔壬○○交與
        其照顧，其照顧被上訴人至五、六歲時，壬○○將其帶
        回自家等語；庚○○亦陳稱：其與壬○○以每月三百元
        之代價，委託上訴人照顧被上訴人至五、六歲，壬○○
        始將被上訴人帶回自己照顧等語，是自上開上訴人之陳
        稱可知，壬○○有自幼撫育被上訴人之事實。既然被上
        訴人經生父壬○○自幼撫育，依據前開說明，其即取得
        婚生子女之身分。因戶籍登記與事實之親子關係不符，
        被上訴人自得提起確認身分之訴之必要，況父子女身分
        關係之存在係持續之狀況，亦不因一方死亡而成為過去
        。基上所陳，被上訴人確為庚○○與壬○○所生，並非
        上訴人甲○○與辛○○之婚生子女。
      被上訴人自小受親友告知，即知親生父母親為壬○○、
        庚○○，復於五、六歲時即和生父壬○○住居，受壬○
        ○之教導、照顧，非如上訴人及證人等所稱「來來去去
        」，只是當時年紀小，不知為何戶籍登記父母親欄為辛
        ○○及上訴人，及長才知因祖母之反對，親生父母才未
        嫁娶，後壬○○因覺愧對庚○○，才終身未娶，亦非如
        上訴人及證人等所稱，或為壬○○還要再娶，或壬○○
        因重男輕女，或被上訴人眼睛脫窗不好照顧等緣由不要
        被上訴人而給上訴人收養；再於被上訴人成長期間，庚
        ○○亦不時前來探視，甚至於被上訴人結婚生子，對於
        孫子、女們亦時常照顧，反觀上訴人自始就未曾視被上
        訴人為親生女兒，於被上訴人結婚時，七十七年三月四
        日要求被上訴人簽立切結書斷絕關係，更於辛○○過世
        時，以被上訴人非親身子女為由，要求被上訴人拋棄繼
        承，現為壬○○之遺產繼承問題，卻反口誣指庚○○為
        爭奪遺產而唆使被上訴人提起本訴，及不顧養父母之養
        育之恩，實係本末倒置之詞。而有關上訴人所提證二之
        授權書，係被上訴人於父喪回台中處理喪殯事宜，上訴
        人夥同親友及丁○○，趁被上訴人急迫、輕率及無經驗
        ，並以癸○○為壬○○之孫女，依法不得收養，收養無
        效，遺產應歸王家所有等情事，半威脅、半誘騙下所簽
        立，事後為生母庚○○知悉，認被上訴人被欺負，於是
        才請教他人，嗣後被上訴人便於九十三年六月十七日以
        台北一三五支局第一九一號存證信函撤回系爭授權書，
        並提起本訴，旨在正本清源，釐清法律關係，而生母庚
        ○○依法並非壬○○之繼承人，實無從獲得壬○○遺產
        之任何好處；反之，被上訴人卻成為庚○○之合法之繼
        承人，是故庚○○僅係出於一個做母親的立場，維護兒
        女之權益，非如上訴人所稱冀圖壬○○之遺產。
      證人丑○○、子○○均供稱被上訴人於六歲時，即為壬
        ○○接回去親自撫育，亦見壬○○確無讓被上訴人予上
        訴人收養之意思；復證人丁○○、丙○○、己○○等
        人亦未曾與聞本件收養之始末，難謂具證據能力，再由
        前述證人曾言及壬○○曾收養戊○○為養子，亦經戶籍
        登記在案，則壬○○對於收養的法定要件自是知悉，然
        被上訴人卻登記為上訴人之婚生子女，顯見雙方當時確
        無收養之意思，是故前述證人所言，亦乏證明力。
      綜上所陳，上訴人所提之上訴，均無理由，爰為答辯聲
        明，求為判決：
        1.上訴駁回。
        2.訴訟費用由上訴人負擔。
參、兩造不爭執之事實：
一、被上訴人為庚○○與壬○○所生之女，被上訴人非上訴人之
    親生女。
二、被上訴人出生後，即由被上訴人之生父壬○○送至上訴人家
    中扶養，並將戶籍遷入辛○○之戶內。
三、壬○○、辛○○於被上訴人提起本件訴訟之前，均已死亡。
    以上兩造所不加爭執之事實，尚有親子鑑定報告、診斷證明
    書、相驗屍體證明書、戶籍謄本等件存卷可參，則此部分之
    事實當可信為真實。
肆、當事人爭點的論斷：本件所應審究者，厥為：(一)被上訴人對
    於上訴人提起本件訴訟，其當事人是否適格；(二)兩造間是否
    有收養關係存在等項而已，茲分述如下：
一、確認親子關係存否之訴，於吾國民事訴訟法固未設有明文，
    且出生為一種事實，因出生所取得之身分法律關係發生之原
    因，非即法律關係之本身，雖本亦不得為確認之訴之標的，
    惟：
    (一)關於親子關係，除涉及繼承之法律效果外，另亦攸關父母
      對於未成年子女之權利義務，及有關於子女身分上之權利
      義務與關於子女財產上之權利義務，凡此在在均屬法律關
      係之範疇，尚難僅以其屬自然血源之事實視之。況民事訴
      訟法第二百四十七條，業於八十九年二月九日修正公佈，
      關於確認法律關係基礎事實存否之訴，袛須原告有受確認
      判決之法律上利益者，即得提起。是父母子女之身分，雖
      為法律關係發生之原因，然就此身分，係父母對未成年子
      女權利義務所由生之基礎觀之，親子關係之存否，應得成
      為確認之訴之對象。
    (二)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上之
      利益者，不得提起，民事訴訟法第二百四十七條第一項定
      有明文；所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關
      係之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險
      ，而此項危險得以對於被告之確認判決除去之者而言，故
      確認法律關係成立或不成立之訴，苟具備前開要件，即得
      謂有即受確認判決之法律上之利益，最高法院四十二年度
      台上字第一０三一號著有判例要旨足供參照。又戶籍登記
      係為身分之一種說明，其登記自有相當之證明力，故關於
      已為戶籍登記之親子關係之存否，除經司法機裁判確定或
      當事人提憑有效證明文件申請更正外，不得由為登記之親
      子雙方協同辦理即可逕行更正，戶籍法第二十七條定有明
      文。因此，戶籍登記固登記為父母及子女關係，惟渠等並
      無親子之血緣關係，導致渠等間於私法上之身分關係非明
      確及有不妥之狀態存在。是戶政機關之戶籍登記與真實之
      親子關係不符，將使被繼承人之遺產繼承之法律關係不明
      確，必須藉確認判決之法律上利益，除去繼承人之繼承權
      有受侵害的危險，以確定渠等繼承之法律關係，是繼承人
      提起確認親子關係不存在或存在之訴，亦有即受確認判決
      之法律上利益。
    (三)被上訴人為庚○○與壬○○所生，有被上訴人與庚○○之
      中國醫藥大學附設醫院之親子鑑定結果及診斷證明書可稽
      ，並為上訴人所不加爭執，已如前論，足見被上訴人上訴
      人及辛○○之女，而被上訴人在戶籍上登記為辛○○與上
      訴人之女，有戶籍謄本附卷可稽，是其戶籍登記與真實之
      親子關係不符。因此，被上訴人為庚○○與壬○○所生，
      虛報為上訴人與辛○○之婚生子女，導致被上訴人之親生
      父母與戶籍登記不符，此法律上不安定狀態，必須經由被
      上訴人提起確認之訴，經由法院之確認裁判始能除去，從
      而被上訴人即有提起本件確認之訴之法律上之利益，當屬
      無疑。
    (四)另親子身分關係之是否存在，對於第三人之權利義務有所
      影響時，自應准許第三人提起確認親子關係是否存在之訴
      ，以除去其私法上地位不安之狀態，不因該子女之父母是
      否死亡而受影響，最高法院八十六年台上字第二二三六號
      著有判決要旨足資參酌。本件被上訴人戶籍登記上之父辛
      ○○於被上訴人提起本件訴訟之前已死亡，為兩造所不加
      爭執，復有戶籍謄本在卷可考，被上訴人顯然無從併以上
      訴人之配偶辛○○為共同被告，其以尚生存之上訴人為被
      告，提起本件訴訟，不能認為當事人之適格有所欠缺。
    (五)是被上訴人應可僅以上訴人為被告提起本件之訴，請求確
      認其非上訴人與辛○○所生之女，即確認其與上訴人及辛
      ○○之親子關係不存在，洵堪認定。上訴人以被上訴人雖
      請求確認其與辛○○間之親子關係不存在，然卻未列辛○
      ○為被告，故當事人之要素有欠缺，況壬○○已死亡，已
      無權利能力，更無當事人能力，欠缺當事人適格，故應認
      為被上訴人之起訴，在程序上已不合法云云，尚有未洽，
      自不足取。
    (六)另按以一人同時與二人以上結婚為理由之婚姻無效之訴，
      由結婚人起訴者，以其餘結婚人為被告，由第三人起訴者
      ，以結婚人全體為被告。前開起訴，結婚人一方中有死亡
      者，以生存之結婚人為被告。收養無效之訴，除別有規定
      外，準用婚姻事件程序之規定，民事訴訟法第五百六十九
      條、第五百八十八條分別定有明文。經查上訴人主張被上
      訴人自幼為其與配偶辛○○收養，因收養關係之當事人之
      一辛○○已死亡，而被上訴人否認渠等之收養關係，導致
      上訴人在法律上之地位有不安定之狀態，即有受確認判決
      之法律上利益。本院認上訴人此一法律上不安定狀態，必
      須經由提起確認收養關係存在之訴加以除去，揆諸前開規
      定，上訴人自得以生存之養女即被上訴人為本件反訴之被
      告，請求確認上訴人與被上訴人間之收養關係存在，自毋
      庸列已死亡之辛○○或其繼承人為反訴原告，要屬當然。
二、按非婚生子女經生父認領者，視為婚生子女；其經生父撫育
    者，視為認領。非婚生子女與其生母之關係，視為婚生子女
    ，無須認領，民法第一千零六十五條定有明文。本件上訴人
    對於被上訴人係庚○○與壬○○同居所生，被上訴人非其所
    生之女，是壬○○交與其照顧，而被上訴人為庚○○與壬○
    ○所生，有被上訴人與庚○○之中國醫藥大學附設醫院之親
    子鑑定結果及診斷證明書附卷可稽，復為兩造所不加爭執，
    是被上訴人求確認被上訴人與上訴人及辛○○間之親子關係
    不存在，為有理由，自應准許。
三、按收養子女，應以書面為之。但自幼撫育為子女者，不在此
    限，七十四年六月三日修正前民法第一千零七十九條定有明
    文。其立法理由係因收養關係之成立，使收養者與被收養者
    發生親子關係，為求慎重起見，自應以書面為之。惟收養未
    滿七歲之人為養子女，因被收養人並無意思能力，倘亦無法
    定代理人代為意思表示或代受意思表示，即無從以書面為之
    ，應設例外規定，以解決實際之困難。次按「自幼撫養為子
    女或收養子女於辦理戶籍登記時，將之申報為親生子女者，
    縱為情所難免，惟該項登記應係以有『自幼撫養為子女』或
    『收養』之事實存在為前提，苟無各該事實之存在，仍不因
    該項錯誤之登記，而可遽斷為雙方必有法定養親子關係。」
    最高法院八十九年度台上字第二一五八號著有判決要旨足參
    ；又「養子女與養父母之關係，須收養者有他人之子女為子
    女之意思而收養之，始能發生，若僅有養育之事實而無以之
    為子女之意思，則被養育者，自不能取得養子女之身分（本
    院二十三年上字第四八二三號判例參照）。」最高法院六十
    九年度台上字第七十三號判決要旨亦可供參考。經查：
    (一)上訴人於原審審理中到庭陳稱：被上訴人係壬○○交予其
      照顧，壬○○與上訴人之夫辛○○商談被上訴人之事，辛
      ○○要將被上訴人遷入戶籍內，上訴人表示反對，因為怕
      影響被上訴人之家人團圓，辛○○有表示壬○○不要被上
      訴人，因為其準備結婚。嗣後因婆婆過世在即，辛○○為
      讓母親安心，始將被上訴人遷入戶籍內，其照顧被上訴人
      至五、六歲時，壬○○將其帶回等語，而被上訴人之生母
      庚○○於原審審理時，亦到庭陳稱：因壬○○之母反對壬
      ○○取其為妻，為免被上訴人出生後沒有戶籍，導致無法
      就學，始委託上訴人照顧，其照顧被上訴人至五、六歲時
      ，壬○○將被上訴人帶回自己照顧等語（參原審卷第五十
      二頁）。
    (二)互核上訴人及庚○○之陳述，可知庚○○並未有將被上訴
      人交由上訴人及辛○○收養之意思，即上訴人起初亦反對
      將被上訴人遷入戶籍內，嗣因其婆婆過世在即，為使其安
      心往生，始同意辛○○將被上訴人遷入戶籍。自遷入戶籍
      之行為而言，難謂有收養之合意，況被上訴人之生父壬○
      ○於被上訴人五、六歲時已將其帶回，已如上述，倘渠等
      有收養之合意，被上訴人理應繼續居住於上訴人住所，即
      無讓其生父壬○○帶回之理，至為灼然。
    (三)庚○○於原審及本院審理時，均一再否認有將被上訴人交
      予上訴人及辛○○收養之意思，並陳明委託上訴人代為照
      顧被上訴人期間，庚○○亦曾支付費用予上訴人，只因為
      親誼關係，為面子好看，才以借款之形式，逐月扣抵，並
      提出借據乙紙為憑，上訴人固否認該借據內容為庚○○委
      託上訴人代為照顧被上訴人之對價，但查上訴人一方面陳
      稱：「．．．庚○○自被上訴人出生後，即因未獲上訴人
      之婆家認可而始終無法進門，故於同意由壬○○將被上訴
      人交予辛○○與上訴人收養後即離開王家，自始未曾再過
      問被上訴人之一切，對於壬○○於被上訴人五、六歲時有
      將其帶回乙事，亦係被上訴人提起本訴後才有所聽聞，根
      本非庚○○親身所經歷．．．」，一方面又稱：「．．．
      當時庚○○根本未得長輩允諾而與壬○○婚嫁，上訴人與
      庚○○如何有何『親誼關係』存在？該借據純係當事人間
      之金錢借貸糾紛而已．．．」等語，簡言之，即上訴人一
      方面陳稱庚○○對於被上訴人不加聞問，並否認上訴人與
      庚○○之親誼關係存在，一方面卻又自認與庚○○間之借
      貸關係存在，顯屬格格不入；再稽諸證人丙○○於本院審
      理時證稱壬○○本要將被上訴人交與伊父親撫養，每個月
      要給付三千元等情，堪認庚○○所稱曾支付費用予上訴人
      乙節為真，應可採信。
    (四)又被上訴人係由壬○○交付予上訴人及辛○○撫養，則庚
      ○○縱未按月支付上訴人撫養費用，亦符合常情，究不能
      執此即認兩造間存有收養關係，要不待言。至證人即上訴
      人之子女丑○○、子○○雖到庭陳稱其父母有收養被上訴
      人之意思云云，惟參諸丑○○、子○○係分別於四十四年
      八月二十八日生、三十九年六月十日生，有卷附戶籍謄本
      可稽，渠等於五十二年間時，分別為八歲及十三歲，均為
      限制行為能力人，年紀尚輕，衡諸常理，難謂有能力與聞
      或證明壬○○及庚○○與其父母達成收養被上訴人之合意
      ，況彼等為上訴人之至親，所為證言偏頗，稽諸證人丑○
      ○於原審審理時提出之切結書影本所載內容：「我乙○○
      要求甲○○將敝人乙○○的戶口給予遷出，爾後敝人在
      外如有任何事情，是我與生父壬○○生母庚○○有關。與
      甲○○毫無任何責任與牽連。」等情（見原審卷第八十
      五頁），顯然證人丑○○、子○○所證，尚難憑採。
    (五)另證人丁○○、戊○○、丙○○於本院審理時，雖均證稱
      被上訴人有為辛○○收養云云，然查：
      證人戊○○證稱僅於被上訴人嬰兒時期有看過被上訴人
        四、五次，後來就沒有看過被上訴人，被上訴人有無回
        到壬○○那裡，伊不知道，且就本院訊以被上訴人後來
        有無與辛○○終止收養關係，亦稱應該是沒有。
      證人丁○○證稱被上訴人應該是被辛○○收養。
      證人丙○○稱壬○○本要將被上訴人交與伊父親撫養，
        每個月要給付三千元，伊說不要，就拒絕壬○○，但經
        本院訊以為何給辛○○收養沒有給付三千元時，則答稱
        辛○○可能是可憐被上訴人沒有人撫養云云。
      參酌上開證人之證詞，不難發現彼等推測之情，至為灼
        然，且彼等所證，與上訴人於原審所述並不一致，再稽
        諸庚○○於原審提出被上訴人於九十三年四月十六日書
        立之授權書，亦已表明其為壬○○之合法繼承人等情，
        尚難認為各該證人所述與事實相符，自不能憑為有利於
        上訴人之認定。
    (六)綜合上述，顯見兩造間均無收養被上訴人為子女之意，是
      上訴人主張與被上訴人間之收養關係存在，實無理由。從
      而上訴人反訴請求確認上訴人與被上訴人間之收養關係存
      在云云，為無理由，不應准許。
伍、綜上所述，被上訴人主張其非上訴人與辛○○所生之女，堪
    以採信，則其訴請確認被上訴人非上訴人與辛○○所生之女
    乙節，為有理由，應予准許。至兩造間並未有收養關係存在
    ，則上訴人請求確認上訴人與被上訴人間之收養關係存在云
    云，為無理由，不應准許。原審依被上訴人之請求，確認被
    上訴人非上訴人與辛○○所生之女，並認兩造間之收養關係
    不存在，而駁回上訴人之請求，經核均無違誤，上訴意旨就
    此部分，仍執陳詞指摘原判決該部分不當，求予廢棄，為無
    理由，應予駁回。
陸、本案事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，不足以影響本
    判決結果，爰不一一論述，併此敘明。
柒、據上論結，本件上訴為無理由，爰依民事訴訟法第449條第1
    項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    4      日
                        家事法庭審判長法  官  林陳松
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後二十日內向本院提出上訴
書狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院提
出上訴理由書 (須按他造人數附具繕本)。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第四百六十六條之一第一項但書或第二項之情形為訴訟代理人者
，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關
係之釋明文書影本。
                                      書記官  李妍嬅
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                                      Ｈ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
