【裁判字號】    94,附民上,274
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決  94年度附民上字第274號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被 上訴 人
即  被  告  丙○○
            丁○○
            乙○○
            戊○○○
上列上訴人因被上訴人等損害債權案件提起附帶民事訴訟，請求
損害賠償上訴事件，不服臺灣臺中地方法院中華民國94年9月29
日第一審判決（94年度附民字第305號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人即原告（下稱原告）方面：
一、原告主張被告乙○○、戊○○○夫妻明知積欠甲○○新台幣
    （下同 ）206萬元，且原告分別取得台灣台中地方法院民國
    （下同）90年度促字第28360號及90年度票字第19574號本票
    裁定之執行名義，並聲請強制執行在案，詎被告乙○○、戊
    ○○○為避免強制執行，竟與知情之其子被告丁○○、丙○
    ○共同另設立永祿實業有限公司（下稱永祿公司），並與其
    夫妻原有之坤野企業股份有限公司（下稱坤野公司）設為同
    址，再將原為坤野公司之機器等財產設備，移置永祿公司所
    有，復於93年8月 、9月分別將坤野公司所有之Ｂ8－1181、
    Ｂ8－2585號自用小客車 ，無償過戶到永祿公司名下，足以
    生損害於債權人即原告求償之困難等語。詎原判決駁回原告
    之聲請及假執行之聲請。
二、並聲明：(一)原判決撤銷。(二)被告應連帶給付原告206萬元及
    其中200萬元自89年11月6日起至清償日止按日息萬分之5.4
    計算之利息，其中6萬元自89年12月15日起至清償日止按年
    息百分之6計算之利息。(三)願供擔保，請准宣告假執行。
乙、被上訴人即被告方面：
    均否認原告之主張，原告主張顯無理由等語。並聲明：駁回
    原告之上訴。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定
    有明文。
二、本件原審判決以原告提起告訴被告等損害債權案件，業已諭
    知被告等無罪在案（原審94年度易字第1328號），依刑事訴
    訟法第503條第1項判決駁回原告之訴及假執行之聲請。茲據
    原告提起上訴，本院仍維持第一審諭知被告等均無罪之判決
    而駁回自訴人之上訴（本院94年度上易字第1432號），則附
    帶民訴部分之上訴，自亦無理由，應予駁回上訴，合依刑事
    訴訟法第490條，第368條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    4      日
            刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                              法  官  許  秀  芬
                              法  官  江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  劉  建  智
中    華    民    國    95    年    1    月    5      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
