【裁判字號】    94,交簡,1928
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第1928號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度調偵字第四八二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十三年十二月十一日上午十一時四十五分許
    ，騎乘車牌號碼ＮＪＩ－二六六號重型機車，沿臺南市○○
    區○○路四段二三一巷九三號後方未命名之產業道路由南向
    北行駛，途經長和路四段二三一巷九三號後方時，本應注意
    車前狀況，隨時採取必要安全措施，且行經彎道，應減速慢
    行，作隨時停車之準備，而依當時情形，又無不能注意之情
    事，竟疏未注意並減速慢行，適有乙○○騎乘車牌號碼ＲＸ
    五－九九七號電動機車沿該產業道路由北向南行駛至該處，
    亦疏未注意車前狀況及減速慢行，二車因而均以左前方之位
    置發生擦撞，致乙○○與甲○○均人車倒地受傷，乙○○因
    而受有左側脛骨及腓骨骨折等之傷害（乙○○過失傷害部分
    未據告訴）。
二、被告甲○○對於上揭時、地騎乘機車肇事之事實業於警詢及
    偵查中坦承不諱，核與告訴人乙○○玉指訴之情節大致相符
    ，並有臺南市警察局第三分局交通事故現場勘驗圖及處理交
    通事故紀錄表、行政院衛生署臺南醫院診斷證明書各一份，
    及現場照片十九張附卷可稽。按汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，及行經彎道，應減
    速慢行，作隨時停車之準備，道路交通安全規則第九十四條
    第三項、第九十三條第一項第二款分別定有明文。被告駕車
    自應注意上開規定，且依上開現場照片顯示當時路況：本件
    事故發生當時天候晴朗、有日間自然光線、柏油路面乾燥無
    缺陷、亦無障礙物、視距尚稱良好，並無不能注意之情形，
    竟於行經彎道時未減速慢行並注意車前狀況，致肇車禍，其
    有過失甚明。雖告訴人亦疏未注意車前狀況及行經彎道未減
    速慢行，於本件事故發生亦有過失，然此係告訴人是否與有
    過失之問題，並不能因此解免被告過失傷害之刑責。再被告
    因其過失駕駛行為，致告訴人受有傷害，被告之過失駕駛行
    為與告訴人之受傷間具有相當因果關係。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。爰審酌被告無任何刑案前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，犯後雖坦承犯行，惟案發迄今已
    逾一年，仍未與告訴人達成民事和解，以及告訴人於本件交
    通事故發生時，亦因疏未注意車前狀況及行經彎道未減速慢
    行，對於本件交通事故與有過失等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準示懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二百八十
    四條第一項前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
