【裁判字號】    93,訴,1042
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              93年度訴字第1042號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所
選任辯護人  李合法律師
            趙培皓律師
            蔡信泰律師
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，聲請人即被告聲
請具保停止被告之羈押（九十四年十二月二十六日本院收文之聲
請狀）。查被告犯罪嫌疑重大，本院前以被告有刑事訴訟法第一
百零一條第一項第三款情事，認有羈押之必要，執行羈押。茲因
上項情事依然存在，不能因具保而消滅，本件聲請自應予以駁回
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  刑事第四庭   審判長法 官  宋明中
                                     法 官  陳欽賢
                                     法 官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                                     書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
