【裁判字號】    94,簡,2826
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第2826號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○又名吳.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第8518號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造之大陸地區配偶工作許可證，足以生損害於公眾
及他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣
案偽造之大陸地區配偶工作許可證壹張沒收。
    事實及理由
一、甲○○（又名吳敏真）經營「溫馨看護中心」，並以仲介醫
    院看護工為業。民國九十四年年初，友人即人力仲介業者陳
    憶瑤因接獲吳義麟（業經不起訴處分確定）提出之看護工申
    請案，而向甲○○探詢有無看護工可供介紹。甲○○明知以
    探親團聚為由合法入境之大陸女子魏素芝（另案無罪判決確
    定）並無行政院勞工委員會（下稱勞委會）核發之工作許可
    證，竟為賺取仲介費用，先於九十四年一月三十日，在臺南
    縣永康市奇美醫院內，以工會需要為藉口，向前受其仲介而
    成功尋獲工作之大陸女子乙○○借得勞委會發給乙○○之大
    陸地區配偶工作許可證後，明知自身並無制作權限，仍基於
    偽造之犯意，在臺南市某處藉由彩色影印並護貝方式，偽造
    「乙○○」名義之大陸地區配偶工作許可證一張，足以生損
    害於勞委會對於大陸地區配偶在臺工作管理之正確性及乙○
    ○本人，得手後將原本交還乙○○。甲○○旋向不知偽造詳
    情之魏素芝稱：倘僱主要求檢視工作許可證，就將該紙「乙
    ○○」之工作許可證交予僱主，若因此取得看護工作後，每
    日工資伊要抽新臺幣五百元等語，並將前揭偽造之工作許可
    證交予不知偽造詳情之魏素芝，供魏素芝出示予急需看護工
    亦不知偽造詳情之吳義麟以應徵看護工之用，利用不知情之
    魏素芝代為行使前揭偽造之工作許可證。吳義麟因此誤認魏
    素芝業經許可在臺工作而僱為看護其母吳孫千。嗣於九十四
    年二月五日上午八時四十分許，魏素芝在高雄縣燕巢鄉○○
    村○○路一號「義大醫院」Ａ五一九號病房內看護病人吳孫
    千時，為警據報前往查獲，並扣得前揭偽造之工作許可證一
    張，始查知上情。案經高雄市政府警察局楠梓分局報請臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官簽請臺灣高等法院檢察署檢察長
    令轉臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判
    決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據可資證明：(1)被告甲○○於警詢
    及偵訊中之供述。(2)證人即大陸女子魏素芝於警詢及偵訊中
    之證言。(3)證人即僱主吳義麟於警詢及偵訊中之證言。(4)證
    人即仲介業者陳憶瑤於偵訊中之證言。(5)證人即大陸女子乙
    ○○於偵訊中之證言。(6)卷附被告以「吳敏真」為名之名片
    一紙、證人魏素芝之中華民國入出境許可證一份、流動人口
    登記聯單一紙、證人吳義麟之求才登記表一紙、證人陳憶瑤
    之名片一張、行政院勞工委員會九十四年三月十日勞職外字
    第０九四００一０一三六號函一紙、照片六張、臺灣高雄地
    方法院九十四年度易字第六六四號刑事判決、臺灣高等法院
    高雄分院九十四年度上易字第五五七號刑事判決。(7)扣案偽
    造之「乙○○」名義大陸地區配偶工作許可證一紙，經送勞
    委會鑑定結果，確認扣案之「乙○○」名義大陸地區配偶工
    作許可證一紙並非勞委會所核發。被告雖坦承曾受友人陳憶
    瑤詢及有無合法大陸籍看護工可供介紹，伊允諾若有將予告
    知，又伊確實曾以彩色影印方式印得「乙○○」之工作許可
    證一紙，另曾將魏素芝之電話號碼告知陳憶瑤等情不諱，惟
    矢口否認有何偽造特種文書並持以行使之犯行，辯稱：因魏
    素芝稱本領有工作許可證但不慎遺失，伊因此拿彩色影印之
    「乙○○」工作許可證給魏素芝看，供其申請補發時參考，
    魏素芝雖未將該紙彩色影本歸還，然伊以為魏素芝已經申請
    補發了，才將魏素芝介紹予陳憶瑤云云。經查：證人魏素芝
    具結證稱係被告交付渠該紙工作許可證並指使渠持向僱主證
    明合法，渠始持該紙「乙○○」之工作許可證向僱主冒名行
    使等語（九十四年度偵字第四一０二號卷第十二頁；九十四
    年度偵字第八五一八號卷第十八頁）。而魏素芝係被告之友
    人，兩人並無夙怨，此乃被告所不爭，衡情魏素芝實無設辭
    誣陷被告之必要。再者，設若被告曾聽聞魏素芝遺失工作許
    可證一節為真，則魏素芝既曾合法持有工作許可證，當知證
    件之外觀為何，又何須再由被告提供他人之工作許可證供其
    參考？被告前揭辯解顯與常情有悖，而以證人魏素芝之證述
    為可採。參以扣案該紙工作許可證係以彩色影印後正反面相
    黏貼再加以護貝之方式制作，若僅係提供參考之用，又何須
    大費周章以彩色影印並裁剪黏貼復加以護貝？更何況其外觀
    與一般證件無異，倘非留心細看或具有相關經驗，一般民眾
    實無從辨明真假異同，如此更添被告將工作許可證彩色影印
    之目的係意在偽造後魚目混珠以假亂真之嫌。又證人陳憶瑤
    亦具結證稱係因被告聲稱有合法看護工，始依被告所言至臺
    南奇美醫院接同魏素芝至吳義麟處等語（九十四年度偵字第
    四一０二號卷第十四、十五頁；九十四年度偵字第八五一八
    號卷第六頁），復佐以證人魏素芝前揭證言，堪信被告確實
    係基於偽造之犯意，偽造前揭扣案「乙○○」名義之工作許
    可證一張後交予魏素芝，並向陳憶瑤佯稱魏素芝係合法之大
    陸籍看護工，使陳憶瑤因此將實際上並未取得工作許可之魏
    素芝介紹予吳義麟，再利用不知情之魏素芝持前揭偽造之工
    作許可證向吳義麟行使。綜上所述，被告前揭所辯顯均係卸
    責之詞，不足採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
三、查勞委會核發之大陸地區配偶工作許可證，其性質上係關於
    主管機關對於大陸地區配偶在臺工作予以合法認可之憑證，
    係屬刑法第二百十二條所指之特種文書。被告係無制作權人
    ，竟創設此一文書，所為應係偽造行為，而其利用不知情之
    魏素芝代為行使，所為已達行使之階段，為間接正犯。故核
    被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十二條之行使偽
    造特種文書罪。被告偽造後進而行使，其偽造之低度行為應
    為行使之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告雖無前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷足憑，惟犯後毫
    無悔意，態度欠佳，所為足生損害於勞委會對於大陸地區配
    偶在臺工作管理之正確性及乙○○等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案偽造「乙○
    ○」名義之大陸地區配偶工作許可證一張，係被告所有供犯
    本罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二百十六
    條、第二百十二條、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十二條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
