【裁判字號】    94,訴,1285
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴字第1285號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  郭淑慧律師
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵
字第4367號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國九十年九月一日間，在臺南市
    ○○路○段九十八號「合泉當鋪」，以其配偶陳雅芳所有之
    車號ＦＺ８－９７７號機車一輛向合泉當舖質押借款新臺幣
    （下同）二萬元，因機車為陳雅芳名義，乙○○即意圖供行
    使之用，在未先行取得陳雅芳之同意下，偽造「陳雅芳」之
    署名於本票上之發票人欄，充為共同發票人，並填寫金額為
    二萬元、發票日為九十年九月一日；並偽造「陳雅芳」之署
    押於當票上之「當主」欄及偽造陳雅芳授權之委託書，再將
    偽造之本票有價證券及當票、授權書等私文書持向合泉當舖
    之職員蔡哲維以行使，貸得二萬元，致生損害於陳雅芳及合
    泉當舖。因認被告涉犯刑法第二百零一條第一項之偽造有價
    證券罪嫌、刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文
    書罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實；
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決。又被告之自白，
    非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其
    他不正之方法，且與事實相符者，得為證據；被告之自白，
    不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，
    以察其是否與事實相符。刑事訴訟法第一百五十四條、第三
    百零一條第一項、第一百五十六條第一項、第二項分別定有
    明文。次按認定犯罪事實所憑之證據，無論其為直接或間接
    證據，在訴訟上之證明均須於通常一般之人均不致有所懷疑
    而得確信其為真實之程度，始得據為有罪之認定，倘其證明
    尚未達到此一程度而有合理之懷疑存在，以致無從形成對被
    告不利之確信時，依據罪疑利益歸於被告之法則，即應儘先
    為有利被告之判斷，不得徒憑主觀上之臆測遽行排除有利於
    被告之可能，最高法院七十六年度臺上字第四九八六號著有
    判例足參。
三、公訴人認為被告涉有偽造有價證券及行使偽造私文書等罪嫌
    ，無非係以被告於偵查中之自白、證人陳雅芳於偵查中之證
    述及被告所書立之本票影本與委託書、當票正本為其主要論
    據，惟被告之自白必須與事實相符始得作為證據，且不得作
    為有罪判決之唯一證據，已如前述。本件被告就上開未得陳
    雅芳同意前往當鋪借款，並簽立本票、委託書、當票等情，
    自承在卷，然究其真意應僅係坦承確有以陳雅芳之名義簽發
    本票及書立委託書、當票並於委託書、當票上蓋印陳雅芳印
    文之事實上行為，而非承認該行為係犯罪行為，此觀被告於
    本院九十四年十二月二十三日合議庭審理中之陳述：「我沒
    有犯罪的動機，但是我有犯罪的行為」自明，是以尚不能因
    此即遽認被告已就本件犯行認罪，即仍應調查其他必要之證
    據，以察本件被告之自白是否構成犯罪。經查：
  (一)被告於上開時、地簽寫陳雅芳之署名於本票上之發票人欄、
    當票上之當主欄，及以陳雅芳之名義書立委託書，並於當票
    、委託書上蓋印陳雅芳印文等事實，業據被告供承不諱，並
    與證人即「合泉當鋪」職員蔡哲維之證述相符，復有本票影
    本委託書、當票正本各一紙在卷可稽，是此部分事實應甚明
    確，堪予認定；另被告持往合泉當鋪質押借款之上開車號Ｆ
    Ｚ８－９７７號機車係由被告所購買而登記在陳雅芳之名下
    ，亦經被告在偵訊中供陳及證人陳雅芳在偵查中證述明確（
    詳見九十四年度偵緝字第二三號偵查卷第四十五、四十六頁
     ），亦堪信為真實。
  (二)按刑法第二百十條之偽造文書，以無製作權之人冒用他人名
    義而製作該文書為要件之一，如果行為人基於他人之授權委
    託，即不能謂無製作權，自不成立該條之罪。又刑法第二百
    零一條第一項之偽造有價證券罪，所稱「偽造」乃指無權製
    作有價證券之人，假冒他人名義，或逾越有製作權人之授權
    範圍，而製作外觀上具有價證券形式之虛偽證券之行為而言
    。至於已否得有適法之授權，或有無逾越、逸脫授權範圍，
    而製作該有價證券，則不以明示之授權為判定其有無適法權
    源之唯一準據；因偽造有價證券罪，係侵害社會法益之罪，
    為使具有社會公共信用性格之票據類有價證券持有人，得獲
    應有之保障，以維交易安全及社會公共信用，是以票據上名
    義人對於知悉無權製作有價證券之人，實施製作有價證券犯
    行，仍不為阻止而放任其此項實施製作有價證券之默認行為
    者，亦應包括的視之為默示之授權行為。最高法院分別著有
    四十七年度臺上字第二二六號判例及八十二年度臺上字第六
    三八四號判決可資參照。由上可知行為人使用他人名義製作
    之文書或簽發之票據，若係經過授權製作，則既無冒用他人
    名義之情事，自無偽造可言。至於授權行為之方式，初不論
    是書面或口頭，明示或默示為之，均無不可，亦即並不以明
    示之授權為判定其有無適法權源之唯一準據，縱僅有概括授
    權，只要行為人使用他人名義製作文書或簽發票據尚未逾越
    、逸脫授權之範圍，亦應認係有權製作、簽發而非屬偽造行
    為。
  (三)本件被告固不否認有簽寫陳雅芳之署名於本票上之發票人欄
    及當票上之當主欄，並以陳雅芳之名義書立委託書及於當票
    、委託書上蓋印陳雅芳印文等事實，惟考其原由係因當時被
    告之配偶陳雅芳向其索取金錢以供家用及子女陳家瑋、陳心
    怡之補習費用（本院九十四年十二月二十三日審理筆錄第十
    三頁參照），然被告當時經濟拮据，故在徵得陳雅芳之同意
    下，由陳雅芳授權被告持其出資購買之上開機車擬至銀行貸
    款，嗣因銀行不予借貸，被告始轉向「合泉當鋪」質押借款
    ，並應當鋪作業要求，以陳雅芳名義共同簽發上開本票、填
    載當票及書立委託書，亦有被告之供述、證人陳雅芳及蔡維
    哲之證述在卷可資佐證。查通常銀行辦理貸款手續，借款人
    皆須填具本票、借據及授權書等類此文件供銀行擔保，方得
    申貸，此乃一般稍具常識之人皆能預見之事，本件證人陳雅
    芳既同意被告以其名義籌借款項，則就借款過程，被告可能
    以其名義簽署上開相關文件等情，應有所認知，亦即可認其
    對於該借貸所須之相關手續如以其名義簽發本票、借據等業
    已事先概括授權被告代為，此觀之證人陳雅芳自承同意被告
    使用其證件及印章等情即知（參見九十四年度偵緝字第二三
    號偵查卷第四十六頁）。再者，當鋪與銀行要均屬合法之借
    錢途徑，而被告向合泉當鋪借得金錢返家後，即將部分款項
    交予陳雅芳，並告知係於當鋪借得，而陳雅芳當時並未立即
    明白表示反對一節，亦經證人陳雅芳證述無訛，足證當時陳
    雅芳重在借錢應急，是以，縱被告實際上並非至銀行申貸而
    係向當鋪借款，亦應認該借貸行為尚未逾越、逸脫陳雅芳授
    權之範圍，蓋其授權目的本即意在貸款，至於是否僅能向銀
    行業者申貸應未在其授權考慮之列。再參諸被告於向當鋪借
    款後即按期繳息，期間並曾委託陳雅芳前往當鋪代繳利息，
    復據證人陳雅芳及證人蔡哲維之證述附卷可稽（參見九十三
    年度發查字第七五八號偵查卷第四十一頁、九十四年度偵緝
    字第二三號偵查卷第二十七頁），益徵被告上開使用陳雅芳
    名義簽發本票、簽立當票及製作委託書等行為皆未逾越陳雅
    芳授權之範圍，否則設若陳雅芳並未同意被告以其名義向當
    鋪借貸，又何需數度代被告前往當鋪繳納利息？是以應認被
    告簽寫陳雅芳之署名於本票上之發票人欄及當票上之當主欄
    ，並以陳雅芳之名義書立委託書及於當票、委託書上蓋印陳
    雅芳印文等行為並未逾越當初陳雅芳之授權範圍，從而揆諸
    上揭最高法院見解，應認該等行為在客觀上即非屬偽造行為
    。末者，被告持往合泉當鋪借款之機車雖登記在陳雅芳名下
    ，惟實際為被告出資所購，此為陳雅芳所不否認，再者該輛
    機車嗣後於九十二年間即再過戶於被告名下，亦未見陳雅芳
    稱有何報酬，即足證明，則被告認其有權以該車向當鋪借款
    ，應屬常情。再參以被告持上開機車向當鋪借款時與陳雅芳
    係夫妻關係，是被告誤認雙方就此得互為代理，亦非無據。
    又加上被告以該機車供擔保前去借款亦係經陳雅芳同意等情
    以觀，堪信被告上開使用陳雅芳名義簽發本票、簽立當票及
    製作委託書等行為時，在主觀上亦難認係無此權限，此觀之
    被告於偵查中之陳述：「…我是寫完委託書、當票及本票才
    告訴陳雅芳，夫妻之間，我認為他應該會同意我簽本票、當
    票及委託書…。」、「…而且車子是我買的」等語（參見九
    十四年度偵字第四三六七號偵查卷第九頁）足證，是以應認
    被告上開行為，在主觀上亦欠缺偽造之故意。
四、綜據上述，被告縱有自白犯行，惟其在主觀上既無偽造之故
    意，在客觀上復無偽造之行為，則應認其上開行為尚與刑法
    偽造有價證券罪及行使偽造私文書罪之構成要件有所不符，
    自難遽以刑法第二百零一條第一項、第二百十六條及第二百
    十條之規定相繩。此外，復查無其他積極證據足以證明被告
    確有公訴人所指之偽造有價證券、行使偽造私文書等犯行，
    揆諸首揭法條規定及判例、裁判意旨，本件核屬不能證明被
    告犯罪，即應為無罪之諭知，以昭審慎。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項前段，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中     華     民     國    95   年    1    月    4    日
                     刑事第五庭  審判長法  官  鄧希賢
                                       法  官  張銘晃
                                       法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                       書記官  張富
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
