【裁判字號】    94,訴,706
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               94年度訴字第706號
上訴人即
原      告  乙○○
以上上訴人與甲○○因本院94年度訴字第706號清償借款事件上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額核定為4,060,000元，
應徵第二審裁判費新台幣61,791元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如
數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  民事第四庭    法  官  高榮宏
上為正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於本裁定送達10
日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                書記官  李培聞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
