【裁判字號】    95,簡,8
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決             95年度簡字第8號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
營偵字第一三四二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。扣案之釣竿共貳支、網袋壹個及釣竿支架壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告與綽號「明仔」之人就上開竊盜犯行，有犯意絡及行
    為分擔，均應論共同正犯。爰審酌被告不思努力工作賺取正
    當酬勞，竟貪圖不法利益，意圖行竊以獲取財物，毫無他人
    所有物之概念，及犯罪之動機、目的、手段、所生危害（據
    被害人謝先進稱被竊吳郭魚之價值約新臺幣三百五十元）、
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資儆懲。末查，扣案之桔色釣竿一支、
    網袋一個及釣竿、釣竿支架各一支，業經本院認定係供被
    告及共犯即綽號「明仔」之人犯本件竊盜之物如前，且分屬
    被告及共犯即綽號「明仔」之人所有一節，亦經被告供承在
    卷（見警卷第三頁；偵卷第七頁），爰應依刑法第三十八條
    第一項第二款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、第三百二
    十條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，向本
庭提起上訴。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項:
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
