【裁判字號】    94,訴,1410
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1410號
原      告  裕運起重工程有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  聯泰國際科技有限公司
法定代理人  乙○○
                      號5樓
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，經本院於民國94年12月28
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬玖仟柒佰柒拾伍元，及自民國九
十四年十一月二十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬陸仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告於民國93年間向被告承攬位於台南縣新市鄉
    台南科學園區奇美公司四廠之吊管工程，吊運費合計新台幣
    （下同）719,775元，被告僅給付190,000元，餘款529,775
    元迄未給付。爰依承攬契約之法律關係，請求被告給付如主
    文所示之欠款及法定遲延利息等語。並聲明：除供擔保金額
    外，求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出客戶應收帳對帳明細表6張、
    簽收單104張、銷貨單1張、還款計劃書1張為證，被告則未
    於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀以供本院參酌，自
    堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告本於承攬契約之法律關係，請求被告給付529,77
    5元，及自起訴狀繕本送達之翌日即94年11月29日起至清償
    日，按年息百分之五計算利息，為有理由，為有理由，應予
    准許。
六、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當之擔保金額宣告之。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年     1    月     4    日
                  民事第五庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     1    月     4    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
