【裁判字號】    95,撤緩,2
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第2號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣高雄第二監獄執行中)
上列聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告（九十四年度執聲字第一
五二一號），本院裁定院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十二年度營簡字第四九五號刑事判決之緩刑宣告
撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因加重竊盜案件，經本院於
    民國（下同）九十二年十一月四日，以九十二年度營簡字第
    四九五號（臺灣臺南地方法院檢察署九十二年度偵緝字第八
    七九號）判處有期徒刑八月、緩刑二年，並於九十三年七月
    十二日確定在案。茲受刑人於緩刑前即九十三年四月二十八
    日犯偽造貨幣罪，經臺灣高等法院高雄分院於九十四年七月
    七日以九十四年度上訴字第四九三號判處有期徒刑三年四月
    ，並於同年七月三十一日確定，以其合有刑法第七十五條第
    一項第二款所定於緩刑前犯他罪，而在緩刑期間受有期徒刑
    以上刑之宣告，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、經核受刑人上述兩案判決資料及臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表、台灣高等法院在監在押全國紀錄表，認與刑法第七
    十五條第一項第二款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰
    依刑事訴訟法第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     4    日
                  刑事第九庭    法  官   黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官   陳怡吟
中    華    民    國    95    年    1    月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
