【裁判字號】    94,家訴,84
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度家訴字第84號
原      告  甲○○
            丙○○○
被      告  乙○○    原住同上.
上列當事人間請求終止收養事件，本院於民國94年12月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
原告與被告間之收養關係應予終止。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請由其一
    造辯論而為判決。
貳、原告主張：其二人於民國（下同）72年9月12日共同收養被
    告為養子，惟被告於90年間服完兵役後即行蹤不明，並在外
    積欠銀行許多債務，致使債權人經常登門催討，被告已成年
    然從未盡扶養義務，且離家多年，不知去向，顯係惡意遺棄
    原告，爰依民法第1081條第2款之規定，提起本件訴訟，並
    聲明如主文所示。
參、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
 一、原告甲○○、丙○○○二人為夫妻，其於72年9月12日共同
     收養被告為養子之事實，有兩造之戶籍謄本在卷可稽，自屬
     真實。原告主張被告於九十年間即行蹤不明，並在外積欠債
     務，致使債權人向原告催討，且被告離家多年未曾撫養原告
     等情，核與證人即原告之女歐嘉臻證稱：「被告是我哥，他
     從當兵後就沒有住在家裡了，也沒有扶養過爸爸、媽媽，並
     沒有聯絡我們，有銀行打電話來催繳，所以我知道他在外面
     欠很多錢，我哥哥到現在都行蹤不明。」等語相符（參本院
     94年12月21日言詞辯論筆錄），此外並有臺南市警察局受理
     查尋被告之案件登記表及萬泰銀行、元誠國際資產管理公司
     、臺新銀行、標準財信管理股份有限公司之催款單附卷可佐
     ，足證原告之主張為真實。
 二、按養父母、子女之一方，惡意遺棄他方時，法院因他方之請
     求，得宣告終止其收養關係，民法第1081條第2款定有明文
     。查本件被告係68年2月11日出生，有戶籍謄本可佐，其業
     已成年，自負有扶養養父母即原告之責，竟離家多年音訊全
     無，足認其客觀上確有棄養父母於不顧之遺棄行為，又被告
     亦無不知養父母均已年老，需子女撫養，竟仍離家，其主觀
     上顯有遺棄之故意。從而，原告主張被告有民法第1081條
     第2款所規定之惡意遺棄事由，自屬有據，其據以訴請判決
     終止兩造間之收養關係，即屬正當，應予准許。
伍、據上論斷，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  家事法庭法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                          書記官  周曉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
