【裁判字號】    94,破,17
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    聲請破產和解
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                94年度破字第17號
聲  請  人  威勝興業股份有限公司
法定代理人  盧美玲
上列聲請人聲請破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請破產和解，依破產法第7條之規定，應附具財產狀況
    說明書及其債權人、債務人清冊，並附具所擬與債權人和解
    之方案及提供履行其所擬清償辦法之擔保，此為必須具備之
    程式。次按起訴不合程式或不備其他要件者，依其情形可以
    補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。又關於
    和解或破產之程序，除本法有規定外，準用民事訴訟法之規
    定，破產法第5條亦定有明文。
二、經查：本件聲請人雖具狀聲請破產和解，然僅略稱：因同業
    競爭，營收如法負擔費用，曾向人借貸，債務約400多萬元
    ，如各債務人能免除利息，本金以分期攤還，數年後應能清
    償等語，但未表明債權人之名稱及金額清冊，亦未提出其目
    前財產狀況說明書、債務人清冊與所擬與債權人和解之方案
    及提供履行所擬清償辦法之擔保等資料。嗣經本院通知聲請
    人於文到7日內補正上開資料及補繳聲請費新台幣2,000元，
    該通知已於94年11月2日送達聲請人，有送達證書附卷可稽
    ，惟經本院查詢，聲請人迄未補正，此有本院民事科查詢簡
    答表一紙附卷可參，揆諸前揭規定，本件聲請於法未合，應
    予駁回。
三、又法院駁回和解之聲請或不認可和解時，應依職權宣告債務
    人破產，固為破產法第35條所明定。惟於此種情形，必須債
    務人具備破產宣告之實質要件為前提，若不具破產宣告之實
    質要件，僅得為和解聲請之駁回，不得同時宣告債務人破產
    。本件聲請人未提出財產狀況說明書及債務人清冊，本院無
    從依職權審核聲請人是否具備破產宣告之實質要件，自不併
    予宣告破產，附此說明。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  民事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣45元整。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
