【裁判字號】    94,交簡,2381
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第2381號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一四八五五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十四年九月二十五日中午十二時許，在臺南
    市南區之「歡喜樓餐廳」內, 飲用含酒精成分之啤酒後，意
    識狀況已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日
    下午二時四十分許，駕駛車牌號碼二九六七－ＬＹ號自用小
    客車上路，欲返回臺南縣永康市○○○街二○巷五號住處，
    迄於同日下午三時三十分許，沿臺南縣仁德鄉○○村○○路
    由西往東方向行駛至國道一號中山高速公路涵洞下時，因不
    勝酒力，竟將所駕駛車輛逆向停於對向車道上，且引擎未熄
    火、排檔尚位在前進檔位即睡著，致造成交通堵塞，經巡邏
    警員據報前往處理，分別先將所騎乘之警用機車四輛均停放
    在甲○○所駕駛自用小客車右前方分向線上，再由警員林志
    峰搖晃甲○○之汽車並敲打玻璃窗欲叫醒甲○○，詎甲○○
    驚醒後，竟放開煞車踏板致其所駕駛之汽車突往前駛，先撞
    倒車號ＢＷ九─一六六號、Ｊ七二─七二五號、ＫＫ九─六
    六○號及Ｊ七二─七二七號等四輛警用機車，並擦撞一旁疏
    導交通之警員李志明，致李志明受有左小腿挫傷之傷害（過
    失傷害部分未據告訴）後，再擦撞對向迎面而來由陳淑釵所
    駕駛車號七二五三－ＫＢ號自用小客貨車始停下，嗣經警對
    其測得呼吸吐氣所含酒精濃度為每公升○．六六毫克（ＭＧ
    ／Ｌ）。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：(一)證人陳淑釵、李志
    明於警詢時之證述及現場處理警員李志明、黃義麟、林志峰
    及無家君之職務報告一份；(二)臺南縣警察局歸仁分局道路交
    通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表及現場圖、舉
    發違反道路交通管理事件通知單、行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會永康榮民醫院之診斷證明書各一份、事故地點照片
    二十四張；(三)被告甲○○於警詢時之供述。本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危險罪。
    爰審酌被告係逾六十歲之人，未曾有何刑案紀錄，素行良好
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為憑，其於查獲時經
    警測試呼吸吐氣所含酒精濃度亦非甚高，雖於酒後駕車肇事
    ，惟顯係經警喚醒後一時驚慌所致，被害人亦未提出告訴予
    以追究，及被告於犯後坦認犯行，頗有悔意，犯後態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準。至聲請人具體求處被告有期徒刑六月，本院綜合上
    情，認量處如主文所示之刑，已足資懲儆，聲請人之求刑尚
    屬過重，附此明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
