【裁判字號】    95,簡,7
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決             95年度簡字第7號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一二九四四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家
庭暴力行為之通常保護令裁定，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第十
    五、十六行及第二十行之「騷擾之」及「騷擾」均補充為「
    騷擾及為精神上不法侵害」外，其餘引用該處刑書之記載（
    如附件）。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）被告於警詢、偵查中之自白。
（二）證人甲○○於警詢、偵查中之指述。
（三）本院九十三年度家護字第二六五號民事通常保護令、本院
      九十四年度家護聲字第二十三號民事裁定各一份在卷可憑
      。
三、按本院九十三年度家護字第二六五號及九十四年度家護字第
    二三號民事通常保護令，係依據家庭暴力防治法第十三條規
    定所為之裁定，且按家庭暴力防治法第二條規定：本法所稱
    家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行
    為；本法所稱家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴
    力行為而成立其他法律所規定之犯罪。本法所稱騷擾者，謂
    任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人
    心生畏怖情境之行為。查被告所為，已違反本院上開民事通
    常保護令，令被告不得對被害人甲○○實施精神上不法侵害
    之行為，不得直接對於被害人為騷擾、通話行為之裁定內容
    以及最少應遠離被告臺南縣永康市○○路七六號工作場所至
    少一百公尺之禁令。是核被告所為，係犯家庭暴力防治法第
    五十條第一款及第二款之違反保護令罪及刑法第三百零五條
    之恐嚇危害安全罪。被告先後二次違反違反保護令及恐嚇危
    害安全之犯行，時間緊接，分別觸犯構成要件相同之罪名，
    顯均係基於概括犯意反覆為之，均為連續犯，各分別依刑法
    第五十六條之規定以一罪論，並均應依法分別加重其刑。又
    被告所犯違反保護令罪及恐嚇危害安全罪間，均係以一行為
    觸犯違反保護令罪及刑法之恐嚇安全罪，為想像競合犯，應
    依刑法第五十五條前段之規定，從一重之家庭暴力防治法第
    五十條之違反保護令罪處斷。爰審酌被告前因違反家庭暴力
    防治法案件，經本院以九十三年度簡字第二五七五號判處拘
    役五十日確定，並於九十四年五月二十八日縮刑期滿執行完
    畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺南地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份附卷可按。被告所犯本
    案雖未構成累犯，然被告前次違反家庭暴力防治法經本院判
    處拘役，竟猶不思悔改，本次再對被害人為不法侵害及騷擾
    之行為，顯然漠視保護令及對被害人造成騷擾之侵害程度，
    惟其犯後坦承犯行，態度尚可及與被害人達成和解，有和解
    書一份附卷可參，顯見事後已有悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準，以資警懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，家庭暴力防治法第五十條，刑法第十一條前段、第五十六
    條、第三百零五條、第五十五條、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
附錄論罪科刑實體法條文：
家庭暴力防治法第五十條：
違反法院第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱之
違法保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十
萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他聯絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。
中華民國刑法第三百零五條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
