【裁判字號】    94,簡,2720
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第2720號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  30歲民.
                    外僑居留證.
            甲○○  34歲民.
                    外僑居留證.
            丙○○  24歲民.
                    外僑居留證.
            丁○○  33歲民.
                    外僑居留證.
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一三一七八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○、丁○○結夥三人以上竊盜，各處有期
徒刑柒月，均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告四人所為，均係犯刑法第三百二十一條第一項第四款
    之結夥三人以上竊盜罪。其等就上開犯行間，有犯意聯絡及
    行為分擔，均應論共同正犯。爰審酌被告等人均年輕力壯，
    不思努力工作賺取正當酬勞，竟貪圖不法利益，意圖行竊以
    獲取財物，毫無他人所有物之概念，惟犯後均坦承犯行，態
    度尚佳，且告訴代理人王永華當庭表示希望量刑重一點，但
    願給被告四人緩刑之自新機會等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，以資儆懲。又被告四人前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其經此
    偵、審教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，均併諭知緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十一條之一第三項、第四項、第四百五十
    五條之一第二項，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
    第四款、第七十四條第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依被告表明願受科刑範圍所為之科刑判決，依刑事訴
    訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴。檢
    察官如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。檢察官如不服本判決，得於判決書送達後十日內
，以書狀敘述理由，向本庭提起上訴。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    1    月      6    日
附錄法條：
刑法第三百二十一條第一項第四款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
四  結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
