【裁判字號】    94,簡,2026
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第2026號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第七一九四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○雖預見蒐集他人名義之金融帳戶使用，常與詐欺取財
    之犯罪行為密切相關，刻意使用他人銀行帳戶之目的，無非
    係為行騙詐財、掩飾犯行，以避免暴露真實身份遭警查緝等
    常情，竟仍不顧他人可能遭受詐騙財物之危險，基於縱若有
    人持其帳戶犯詐欺取財罪行，亦不違反其本意之幫助犯意，
    於民國九十四年三月間某日，將其於臺南官田隆田郵局（下
    稱隆田郵局）所申請局號為0000000號、帳號為00
    00000號帳戶之存摺、金融卡及印章，均交付予不詳之
    詐騙集團而容任其以之作為詐欺取財之工具。嗣該詐騙集團
    成員間即基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十四年
    四月八日上午十一時許起，先由年籍姓名均不詳之女子，以
    電話聯絡之方式，向甲○○佯稱係「嘉晁科技股份有限公司
    」「對獎部專員」，而郭明堂已抽中該公司青少年創業基金
    港幣十萬元云云；次由另一姓名年籍亦均不詳自稱「林主任
    」之男子接續以電話向郭明堂誆稱若欲領取該筆基金者，須
    先繳交會費新臺幣（下同）二萬元加入臨時會員云云；再由
    另一姓名年籍亦均不詳自稱「唐律師」之男子接續以電話謊
    稱須繳交保證金四千元云云，致甲○○陷於錯誤，因之先後
    分別於同年四月十一日下午二時十四分許及翌日下午一時三
    十四分許，均以郵政匯款之方式將四千元及一萬元匯入上開
    乙○○之郵局帳戶。而該詐騙集團則分別於十一日下午二時
    五十八分許與十二日下午二時二十七分許以乙○○所交付之
    金融卡跨行轉帳四千元至不詳中國信託商業銀行股份有限公
    司帳戶及提領現金一萬四千元（因在甲○○匯款後，該詐騙
    集團提領前，另有來源不明之款項四千元匯入，而與甲○○
    匯入之一萬元資金混同）而取得之。其後又由另一姓名年籍
    亦均不詳自稱「楊課長」之男子接續以電話偽稱必須匯款一
    萬六千元作為銀行保證金云云，甲○○始警覺係詐騙集團，
    而報警循線查獲上情。
二、訊據被告乙○○矢口否認前揭幫助詐欺犯行，辯稱略以：伊
    隆田郵局帳戶已於九十四年三月底遺失，因為當時伊與朋友
    要去應徵工作，所以將存摺、印章、基本資料放在伊機車置
    物箱，後來伊因下雨天打滑發生車禍，伊機車置物箱壞掉，
    所有東西都掉出來，伊當時沒有發現，是伊四月多要去申請
    補發時才發現帳戶已被凍結云云。經查：
  (一)被告上揭隆田郵局帳戶之存摺、提款卡係被告申請及使用一
    節，為被告供承在卷，並有上揭帳戶郵政存簿儲金立帳申請
    書影本、隆田郵局以局號帳號查詢客戶基本資料各一份（本
    院卷第二十八頁、臺南縣警察局麻豆分局南縣麻警三字第０
    ９４０００６８１１號卷第九頁、第十二頁）在卷可稽。
  (二)上揭郭明堂於九十四年四月八日起，先後經姓名年籍均不詳
    偽稱係「嘉晁科技股份有限公司」「對獎部專員」之女子、
    即自稱「林主任」、「唐律師」、「楊課長」之男子接續以
    電話謊稱須繳交會費、保證金云云，致甲○○陷於錯誤，因
    之先後分別於上開時地以郵政匯款之方式將四千元及一萬元
    匯入上開乙○○之郵局帳戶，而該詐騙集團則分別於郭明堂
    匯款後隨即以乙○○所交付之金融卡為跨行轉帳及提領現金
    之方式取得郭明堂匯入之款項等情，業據證人即告訴人郭明
    堂於警詢時指訴綦詳，並有郭明堂提出之郵政國內匯款執據
    二張、中華電信（行動）資料查詢、隆田郵局函及所附被告
    帳戶客戶歷史交易清單各一份（本院卷第十頁至第二十二頁
    、第二十九頁至第三十一頁）附卷可稽，審諸一般人並無任
    意將所有款項匯入他人帳戶之可能，而告訴人郭明堂非但與
    被告乙○○素不相識，其所匯入之款項，更立即經不詳之人
    以金融卡跨行轉帳及現金提領之方式取得，致難以追查其流
    向，是告訴人郭明堂所訴遭人詐欺取財一節，自堪採信。
  (三)被告乙○○固以前詞置辯，然查：
  1.被告乙○○上開郵局帳戶之金融卡密碼，據其偵查中供述係
    ０００４１４號等語，經核其中後四碼固與所述其生日相符
    ，惟前二碼既非被告出生之民國及西元年份，亦與被告身分
    證統一編號甚或住、居所之門牌號碼等，未見有何關連性，
    且其自申請之初即臨櫃鍵入設定上開密碼資料，其後並無變
    更紀錄，亦有中華郵政股份有限公司九十四年六月二十九日
    函附卷可參（見臺灣臺南地方法院檢察署九十四年偵字第七
    一九四號卷第十二頁），是被告於警詢時供承僅其知悉金融
    卡密碼一情屬實，而詐欺集團成員復能輕易以其金融卡轉帳
    及領取款項，足見該金融卡密碼係被告告以詐欺集團成員知
    悉無疑。
  2.況詐欺集團以他人帳戶供作款項出入之帳戶，衡諸常情，通
    常會先取得帳戶所有人之同意才使用，否則一旦帳戶所有人
    掛失，被害人匯入之款項即遭凍結無法提領，帳戶所有人反
    可輕易辦理補發存簿、變更印鑑、密碼，將款項提領一空，
    詐欺集團自無可能冒此風險。本案被告上揭郵局帳戶自所稱
    遺失之日即九十四年三月三十一日後六日即九十四年四月六
    日起，即陸續有多筆轉入、轉出與提領款項之交易，茍詐欺
    集團無從知悉帳戶所有人何時會辦理掛失，要無可能利用該
    帳戶而陸續為前揭交易，從而，前揭被告郵局帳戶之存摺、
    金融卡、密碼等資料係被告提供予詐欺集團使用之事實，已
    臻明確。
  (四)按今日一般人至郵局或銀行開設帳戶並非難事，如非供犯罪
    之非法使用，自無置自己名義帳戶不用，而取得他人帳戶使
    用之必要。且金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，
    其與存戶印鑑章甚至金融卡結合，具高度專有性，除非本人
    或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用，一般
    人皆有妥為保管防免他人任意使用之認識；參以邇來詐欺集
    團使用他人帳戶作為指示被害人匯款工具之犯罪類型層出不
    窮，並廣經媒體披載，凡對社會動態非全然不予關注者均能
    知曉。本件被告具高中肄業學歷，且於提供上開帳戶予他人
    使用時，已係逾二十四歲之成年人，尚有多項毒品及竊盜之
    犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，足認其心
    智成熟，亦具一般智識程度及社會經驗，對於上開各情，自
    有認識，竟仍將自己上開帳戶之存摺、金融卡（含密碼）提
    供予姓名年籍均不詳之人而容許他人任意使用，則其主觀上
    顯具有縱該取得帳戶之人自行或再提供詐騙集團作為詐欺取
    財工具，亦不違背其本意之幫助詐欺取財不確定故意至明。
  (五)又被告所幫助為詐欺取財犯行之人，除收受被告提供金融帳
    戶之人外，於上開時、地對郭明堂為詐騙行為者，顯係不同
    之人接續所為，足見應係二以上有意圖為自己不法所有之概
    括犯意聯絡之數人共同為上開詐欺取財犯行無疑。惟按幫助
    犯之成立，行為人主觀上須有幫助故意，客觀上須有幫助行
    為，並係從屬於正犯而無獨立性，故幫助犯須對正犯之犯罪
    事實，具有共同認識而加以助力，始能成立，其所應負責任
    ，亦以與正犯有同一認識之事實為限，是若正犯所犯之事實
    ，超過幫助犯所共同認識之範圍時，幫助犯自僅就其所認識
    之範圍負責。本件被告雖得預見取得其金融帳戶之人可能以
    之為詐欺取財之犯罪工具，而仍提供上開金融帳戶予他人使
    用，已如前述，惟該取得被告帳戶之詐騙集團，其共犯人數
    、詐騙計畫、行騙手法、成員間之行為分擔、時間地點、犯
    罪次數等情，既係其用以詐騙社會大眾而使一般人陷於錯誤
    之方式，自具有高度隱密性，終究非外界所能窺知，被告僅
    係提供帳戶供他人使用者，顯難期待其竟能有超越一般常人
    之認識，而知悉詐騙集團幕後全盤犯罪真相，亦無積極證據
    證明被告具有上開認知或預見，自無由令其負幫助「共同」
    詐欺取財罪責。
  (六)綜上所述，本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定，應依法
    論科。
三、被告將其上開郵局帳戶之存摺、金融卡及印章均提供予不詳
    詐欺人士作為詐欺取財之工具，並告知金融卡密碼，係基於
    幫助詐欺人士詐欺取財之不確定故意，而為刑法詐欺取財罪
    構成要件以外之行為無訛，核其所為，係犯刑法第三十條第
    一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，應依
    刑法第三十條第二項之規定減輕其刑。爰審酌被告將存摺、
    金融卡及密碼等帳戶資料交予他人供為詐欺取財犯行工具，
    因而對被害人造成財產損害，並助長詐欺集團危害社會秩序
    之氣焰，且犯後猶飾詞狡辯，以被害人自居而毫無悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    示懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第三百三十九條
    第一項、第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處如主文示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年     1    月     4    日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三十條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
