【裁判字號】    94,婚,697
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               94年度婚字第697號
原      告  乙○○
被      告  甲○○    原住臺南.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國94年12月21日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請由其一
    造辯論而為判決。
貳、原告主張：兩造於民國67年11月18日結婚，婚後育有郭莉雯
    、郭欣宜（原姓名為丙○○）、郭志弘三名子女（均已成年
    ），詎被告於76年2月5日無故離家，迄今行蹤不明已逾18年
    ，顯係惡意遺棄在繼續狀態中，為此請求判決離婚等語，並
    聲明如主文所示。
參、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
肆、得心證之理由：
 一、兩造於67年11月18日結婚，婚後育有郭莉雯、郭欣宜、郭志
     弘三名子女（均已成年），有戶籍謄本及結婚登記申請書影
     本附卷可佐，自堪信為真實。原告主張被告於76年2月5日無
     故離家，迄今行蹤不明已逾18年等情，核與證人即兩造之女
     郭欣宜證述情節相符（參本院94年12月21日言詞辯論筆錄）
     ，又原告於76年2月5日向警局報案查尋被告，有臺南市警察
     局第三分局94年9月27日南市警三戶字第09443290180號函附
     查尋人口詳細資料表在卷可徵，足證原告之主張為真實。
 二、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
     婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。本件被告於
     76年2月5日無故離家出走，未將行止告知原告，迄今未返家
     與原告共同生活已逾18年，本院復查無不能同居之正當理由
     ，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之
     主觀情事，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告據以訴請
     判決離婚為有理由，應予准許。
伍、據上論斷，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  家事法庭法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                          書記官  周曉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
