【裁判字號】    94,簡,2917
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第2917號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第2876號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除均與檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    相同部分予以引用外（如附件），另就證據名稱部分補充如
    下：
  (一)按被告在偵查中雖未自白，惟依其他現存之證據，已足認定
    其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程
    序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段之當然解釋。另按經行政院衛生署認可之檢驗機構
    採用氣相層析質譜儀（ＧＣ＼ＭＳ）分析法，以氣相層析質
    譜儀分析法進行確認檢驗者，均不致產生偽陽性反應。而毒
    品施用後於尿液、血液中可檢出之最大時限，與施用劑量、
    施用頻率、施用方法、施用者飲水量多寡、個人體質、代謝
    情況、檢體收集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關
    ，因個案而異。依據Clarke`s Isolation and Identifict-
    ion of Drugs第二版記載，一般於尿液中可檢出之最大時限
    ，安非他命為1-4天，甲基安非他命為1-5天，有行政院衛生
    署管制藥品管理局九十二年七月二日管檢字第０９２０００
    ４６４３號函覆一份可考（見本院卷第十至十二頁）。
  (二)訊據被告矢口否認有施用第二級毒品安非他命（以下簡稱安
    非他命）犯行，辯稱：「我不曾施用安非他命」云云（見警
    卷第四頁），惟被告尿液經長榮大學依據酵素免疫分析法Ｅ
    ＩＡ為初步檢驗、並以氣相層析質譜儀法（ＧＣ＼ＭＳ）確
    認檢驗結果，確呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，其中
    安非他命檢出濃度為６７９ｎｇ／ｍｌ、甲基安非他命檢出
    濃度為８４５０ｎｇ／ｍｌ，有確認報告及送驗尿液對照表
    各一紙在卷可憑（見警卷第五至六頁）。由前開函覆可知，
    本件已可排除偽陽性反應產生之可能；再以被告尿液檢出濃
    度之高，絕無可能如被告所言有從未施用安非他命之情形。
    是被告此處所辯，不足憑信，可認被告確實有施用安非他命
    之犯行至明。
  (三)又被告雖係於少年時期因違反毒品危害防制條例施用毒品案
    件經少年法庭裁定強制戒治後再為不付審理裁定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份可查（見本院卷第三、五頁），
    然而毒品危害防制條例乃少年事件處理法之特別規定，自無
    適用少年事件處理法第八十三條之一規定之餘地（臺灣高等
    法院九十一年十一月六日法律座談會意見，見本院卷第八至
    九頁），併此敘明。
二、刑罰裁量：爰審酌被告於強制戒治執行完畢後，不思積極戒
    除毒癮，又再施用毒品，足見意志薄弱，自制力不佳，且犯
    後否認犯行，態度不能認為良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
