【裁判字號】    95,交簡,24
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第24號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第15155號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十年間因公共危險案件，經臺灣高雄地方
    法院判處有期徒刑四月確定，於九十年五月二十五日執行完
    畢；復於九十四年間，又因公共危險案件，經臺灣苗栗地方
    法院判處有期徒刑五月確定，於九十四年十一月七日執行完
    畢。詎仍不知悔改，於九十四年十二月三日晚上八時許，在
    臺南縣新市鄉「大理石」工廠內，飲用含酒精成分之高梁酒
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，竟仍不顧大眾
    行車之公共安全，駕駛車牌號碼一四二一─ＨＫ號自用小貨
    車，自臺南縣新市鄉○○○○○道八號由東往西方向行駛，
    嗣於同日晚上八時二十分許，行經該路段西向二公里處（臺
    南縣安定鄉路段），因受酒精影響致行車速度過慢且車身左
    右搖擺不定，為警攔查後，發現甲○○身上酒味甚濃，當場
    對其施以呼氣檢驗，測得其呼氣酒精濃度達每公升零點九八
    毫克，而悉上情。案經內政部警政署國道公路警察局第四警
    察隊報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡
    易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：(1)被告甲○○於警詢
    時之供述。(2)卷附被告之酒精濃度檢測單、刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件
    通知單、警員職務報告書各一份。被告雖辯稱自認可安全駕
    駛云云，惟按刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛罪乃
    抽象危險犯，本不以實際肇事為必要，參以德國、美國之認
    定標準，亦認為呼氣酒精濃度若達每公升０‧五五毫克以上
    ，肇事率為一般正常人之十倍，已達不能安全駕駛之標準，
    再參酌被告於遭查獲當時，有沿途慢速行駛、車身左右搖擺
    不定之行車不穩現象，有前揭觀察紀錄表及職務報告書可佐
    ，足徵被告已達不能安全駕駛之程度至明，被告所辯顯不足
    採。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。被告前於九十年間因公共危險案件，經臺灣高雄地方法
    院判處有期徒刑四月確定，於九十年五月二十五日執行完畢
    ；復於九十四年間，又因公共危險案件，經臺灣苗栗地方法
    院判處有期徒刑五月確定，於九十四年十一月七日執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於
    受有期徒刑執行完畢後五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌另
    有妨害投票、違反麻醉藥品管理條例等前科，有前述前案紀
    錄表可佐，素行不佳，屢犯同一罪名，顯不知悔改，呼氣酒
    精濃度達每公升零點九八毫克，惟犯後坦認部分犯行，態度
    尚可，且教育程度為國中肄業，尚未肇事等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
