【裁判字號】    94,重訴,108
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             94年度重訴字第108號
上  訴  人
即  被  告  台南縣私立聖家教養院
法定代理人  甲○○○○○○
上列上訴人與被上訴人台南區中小企業銀行股份有限公司間因本
院94年度重訴字第108號請求遷讓房屋事件，上訴人對於中華民
國94年12月8日本院第一審判決不服提起上訴到院，查本件訴訟
標的價額核定為新臺幣柒佰拾伍萬肆仟壹佰元，應徵第二審裁
判費新臺幣壹拾壹萬零柒佰玖拾陸元，未據上訴人繳納。茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  民事第四庭    法  官  鄭彩鳳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於送達後十日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                書記官  凌昇裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
