【裁判字號】    95,交簡,37
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第37號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄5號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第14945號），本院判決如下：
    主文
劉佑呈服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除就犯罪事實欄內補充：「劉佑呈前因
    酒醉駕車之公共危險案件，經台灣台南地方法院檢察署檢察
    官命其繳納新台幣五萬元予公益團體後，於九十三年十二月
    二十二日以九十三年偵字第一二六一三號緩起訴處分，並諭
    知緩起訴期間一年。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告酒精濃度數值非
    高、酒後駕駛機車，對交通安全之影響程度、前因酒後駕車
    之公共危險案件，經獲緩起訴之寬典，竟於緩起訴期間再次
    酒後駕車、犯罪後於警訊中坦承酒後駕車之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                          刑事第十二庭法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
