【裁判字號】    94,建,49
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                94年度建字第49號
原      告  所羅門股份有限公司
法定代理人  陳健三
被      告  德寶營造股份有限公司
法定代理人  林文隆
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理      由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院，民事訴訟法第24條第1項前段、第28條第1項定有
    明文。
二、本件兩造所簽訂之工程承攬合約書第27條約定：「如因本合
    約發生之爭議而涉及訴訟時，‧‧‧以台北地方法院為第一
    審管轄法院。」，有被告提出之工程承攬合約書在卷可稽。
    按當事人定合意管轄之目的，在於兩造就工程承攬合約所生
    之爭議涉訟時，向雙方約定之法院起訴，應認有排除特別審
    判籍及普通審判籍管轄之適用，本件兩造既已合意由台北法
    院為第一審管轄法院，雖被告事務所設在臺南市，為本院管
    轄區域，但仍應尊重兩造締約時合意管轄之原意，依上開合
    約書第27條約定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。且被告亦
    已於民國94年12月27日提出合約書聲請移轉管轄，自應依其
    聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  民事第四庭    法  官  童來好
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
