【裁判字號】    94,上訴,1262
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣雲林地方法
院九十四年度訴字第六○五號中華民國九十四年十一月四日第一
審判決（起訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署九十四年度毒偵字
第二五○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○（下稱被告）前因施用毒品案件
    ，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，依台灣台
    中地方法院九十年度毒聲字第二五七七號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治一年，繼於九十二年九月十三日期滿，並由台
    灣台中地方法院檢察署檢察官於九十二年十一月三十日，以
    九十二年度戒毒偵字第三一八號不起訴處分確定。詎其仍不
    知悔改，於五年內復基於施用第一級毒品之概括犯意，自九
    十四年一月二十三日起至同年月二十五日止，在台中市○村
    路熊貓電玩店內，以將毒品海洛因摻水置於針筒內注射血管
    或摻入香煙中點燃後吸食之方式，連續施用第一級毒品海洛
    因多次；另基於施用第二級毒品之犯意，於九十四年一月二
    十六日採尿回溯前九十六小時內之某時，在不詳處所，以不
    詳方式，施用第二級毒品安非他命。嗣為警於九十四年一月
    二十六日十五時許，在雲林縣麥寮鄉後安村後安八十七號查
    獲，並扣得第一級毒品海洛因五包（淨重共六．六九公克）
    及注射針筒六支、塑膠鏟子二支、分裝袋二小包、塑膠束帶
    一條等物。因認被告涉有毒品危害防制條例第十條第一項施
    用第一級毒品及同條第二項施用第二級毒品等罪嫌等語。
二、原判決略以，本件被告之住居所在南投縣埔里鎮○○里○○
    路八六八之四三號，犯罪地在台中市，並由臺灣台中地方法
    院檢察署檢察官移送併案審理，公訴人向原審提起公訴，自
    有未洽，爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決，固非
    無見。
三、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第五條第一項定有明文。又按刑事訴訟程序中，
    對於被告之行為，應受審判之對象（範圍），乃指起訴書所
    記載被告之犯罪事實（包括與之有連續犯、想像競合犯、牽
    連犯等具同一案件關係之犯罪事實）而言；此項起訴事實亦
    為被告行使其防禦權之範圍。是以若起訴書犯罪事實欄內，
    對此項行為已予以記載，即為法院應予審判之對象（最高法
    院八十三年度台上字第二○四號裁判要旨參照）。查，本件
    被告之住所，雖住南投縣埔里鎮○○里○○路八六八之四三
    號，固不屬臺灣雲林地方法院管轄地區內，惟公訴意旨以被
    告涉犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項施用毒品等
    罪起訴，自亦包括法條競合之非法持有第一級毒品之犯行在
    內（況被告亦於原審直承平均一天施用一、二次），自應認
    本件被告既在雲林縣麥寮鄉後安村後安八十七號遭警查獲持
    有第一級毒品並扣得第一級毒品海洛因等物在案（見偵查卷
    第一頁），則該查獲地能否謂非為本件犯罪地？被告縱稱渠
    沒有在雲林施用毒品云云（見毒偵字第二五○號卷第十頁）
    ，其真實性如何？尚非無疑，均尚有研求之餘地。綜上所述
    ，原審遽認案件之犯罪地未在該院管轄區域內，而諭知管轄
    錯誤之判決，尚嫌速斷。檢察官上訴據此指摘原判決違誤不
    當，為有理由，自應由本院將原判決撤銷，發回臺灣雲林地
    方法院，另為妥適裁判，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項但書、第三百
七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  李文福
                                      法  官  莊俊華
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受本判決後十日內向
本院提出上訴書狀。其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
其餘不得上訴。
                                      書記官  廖明娟
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
