【裁判字號】    94,建上,5
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  94年度建上字第5號
上  訴  人  德寶營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
被 上 訴人  交通部公路總局東西向快速公路南區工程處
法定代理人  甲  ○
上列當事人間給付工程款事件，上訴人德寶營造股份有限公司對
於中華民國94年10月25日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費，經本院裁定限
    期命其於10日內補正，上訴人業於94年12月21日收受該裁定
    正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，其上訴
    自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第
    442條第2項本文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  民事第五庭    審判長法  官  張世展
                                      法  官  蘇清恭
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1千元（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
 J                                    書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
