【裁判字號】    94,上更(二),616
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決
上  訴  人
即  被  告  戊○○
選任辯護人  林國明  律師(法律扶助)
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法院九
十一年度訴緝字第三０號中華民國九十二年九月八日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十年偵字第二三二０號
、二六八０號；併辦案號：九十一年度偵字第四六九九號），提
起上訴，判決後，經最高法院第二次發回更審，本院判決如下：
    主      文
原判決撤銷。
戊○○共同連續販賣第一級毒品，處有期徒刑拾貳年，扣案第一
級毒品海洛因（即驗餘淨重○‧一一公克、三‧四五公克、三○
‧九公克，合計三四‧四六公克）、內含第一級毒品海洛因及第
二級毒品大麻成分之煙草壹包（驗餘淨重二一‧五○公克）、摻
有第一級毒品海洛因香菸柒支、摻有海洛因之塑膠袋壹個、已吸
食內含有海洛因菸頭壹支均沒收併銷燬之；犯罪所得新台幣伍萬
伍仟肆佰元沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之
；扣案電子秤壹台、鐵夾貳支、塑膠管鏟子肆支、夾鏈分裝袋貳
大包、0000000000號行動電話壹支及未扣案0000000000號行動電
話壹支，均沒收之。又連續販賣第二級毒品，處有期徒刑柒年，
扣案安非他命捌包（驗餘淨重二一‧一四公克），沒收併銷燬之
；犯罪所得新台幣伍萬陸仟元沒收之，如全部或一部不能沒收時
，以其財產抵償之；扣案電子秤壹台、鐵夾貳支、塑膠管鏟子肆
支、夾鏈分裝袋貳大包、0000000000號行動電話壹支及未扣案00
00000000號行動電話壹支，均沒收之；應執行有期徒刑拾捌年，
扣案海洛因（合計驗餘淨重三四‧四六公克）、內含第一級毒品
海洛因及第二級毒品大麻成分之煙草壹包（驗餘淨重二一‧五○
公克）、摻有第一級毒品海洛因之香菸柒支、摻有海洛因之塑膠
袋壹個、已吸食內含有海洛因菸頭壹支及安非他命捌包（驗餘淨
重二一‧一四公克），均沒收銷燬之；犯罪所得新台幣拾壹萬壹
仟肆佰元沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之；
扣案電子秤壹台、鐵夾貳支、塑膠管鏟子肆支及夾鏈分裝袋貳大
包、0000000000號行動電話壹支及未扣案0000000000號行動電話
壹支，均沒收之。
    事      實
一、販賣海洛因部分：
    戊○○意圖營利，基於概括犯意，或單獨，或與林啟明共同
    基於販賣毒品之犯意，連續販賣第一級毒品海洛因：
  (一)販賣給己○○部分（即起訴部分）：
  1.戊○○於民國（下同）九十年一月初起，至九十年二月十一
    日凌晨一時許止，販賣海洛因予己○○三次，其時間、地點
    及金額分別如下：(1)於九十年一月初，在台南市○○街開元
    寺前，以新台幣（下同）二千元價格，販賣海洛因一次予己
    ○○。(2)於九十年一月底，在臺南市○○路與成功路口，以
    一萬元價格，販賣海洛因一次予己○○。(3)於九十年二月十
    一日凌晨一時許，在台南市○○路與成功路口，以三萬元價
    格，販賣海洛因一次予己○○。
  2.嗣於九十年二月十三日下午六時四十分許，己○○持海洛因
    及安非他命，至台南縣永康市○○街九號前，欲賣予蔡基珍
    等人時，為警查獲（關於己○○販毒部分，另案偵查）。己
    ○○向警供出毒品來源，係向綽號「阿財」即戊○○購得，
    己○○即撥打0000000000號行動電話，與戊○○聯絡。旋於
    九十年二月十三日晚上九時三十分許，戊○○依約攜持海洛
    因，前往台南市○○路與成功路路口，欲與己○○交易，為
    警當場查獲，而未得逞，並扣得戊○○所有海洛因一包（驗
    餘淨重0.11公克）、0000000000號行動電話一支、摻有海洛
    因塑膠袋一個及已吸食內含有海洛因香菸頭一支。
  (二)販賣給甲○○、丙○○部分（即四六九九號併案部分）：
  1.戊○○於九十一年四月十五日，由戊○○以所有0000000000
    號行動電話（未扣案），與甲○○聯絡毒品買賣，價格為一
    萬一千元，旋即由戊○○指示林啟明（林啟明涉犯共同連續
    販賣第一級毒品部分，業經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑
    肆年在案），攜帶海洛因一錢，前往臺南市○○路五九九號
    四樓十一室之一樓甲○○住處大樓之管理室前，販賣上開海
    洛因一錢予甲○○，並向甲○○收取一萬一千元，戊○○於
    事後遂另行起意而無償提供海洛因予林啟明施用，作為運送
    上開海洛因之代價（就戊○○轉讓毒品部分，業經臺灣臺南
    地方法91年度訴宇第922號判處有期徒刑十月確定在案）。
  2.嗣於九十一年四月三十日凌晨零時廿分許，警方持台灣台南
    地方法院核發搜索票，前往甲○○上開住處搜索時，發現丙
    ○○在場，並搜得海洛因及安非他命，丙○○乃供出，其係
    向戊○○購買毒品（按甲○○與丙○○係同居關係，戊○○
    有時販賣海洛因給甲○○時，係由丙○○代收，因此丙○○
    乃供稱搜得之海洛因及安非他命係向戊○○購得），丙○○
    並在警方授意下，撥打戊○○上開0000000000行動電話，表
    示欲向戊○○，購買海洛因一萬三千元，戊○○隨即指示林
    啟明，攜帶海洛因，至甲○○上開住處前管理室，於將海洛
    因交付丙○○時，為埋伏警員，當場查獲，而販賣未遂，並
    自林啟明身上扣得第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重3.45公
    克）。
  (三)販賣給林啟明部分（即四六九九號併案部分）：
  1.戊○○復承前意圖營利，販賣毒品海洛因之概括犯意，於九
    十一年三月間起，至九十一年四月間止，在台南市○○街一
    ０八巷五十七號二樓之二戊○○住處前樓下，以五百元及七
    百元價格，分別販賣海洛因各二次予林啟明。
  2.嗣警方於九十一年四月三十日凌晨零時廿分許，在台南市○
    ○路五九九號管理員室前，查獲林啟明，依其供述，由林啟
    明於九十一年四月三十日凌晨零時三十五分許，帶同警員，
    前往戊○○上開台南市○○街一０八巷五十七號二樓之二戊
    ○○住處查緝，經徵得戊○○同意，對該處加以搜索，而扣
    得戊○○所有海洛因十三包（驗餘淨重30.9公克）、安非他
    命八包（驗餘淨重21.14-公克）、內含海洛因及大麻成分煙
    草一包（驗餘淨重21.50-公克）、摻有海洛因香菸七支、Ｋ
    他命200粒、FM2十九粒及塑膠管鏟子四支、鐵夾二支、吸食
    工具一組、電子秤一台及夾鏈分裝袋二大包。
二、販賣安非他命部分（即起訴部分，販予己○○、辛○○）：
  1.戊○○又另行起意，意圖營利，基於概括犯意，連續販賣安
    非他命予己○○三次、辛○○十次，其時間、地點及金額，
    分別如下：
    (1)於九十年一月中旬，在台南市開南公園旁活動中心前，以
    一萬五千元價格，販賣安非他命一次予己○○。(2)又於九十
    年一月廿日許，在台南市○○街菜市場，以一萬八千元價格
    ，販賣安非他命一次予己○○。(3)又於九十年二月十一日凌
    晨一時許，在台南市○○路與成功路口，以一萬八千元價格
    ，販賣安非他命一次予己○○。(4)又自八十九年七月間起，
    迄九十年二月十三日止，在台南市○○路與成功路口，以每
    包五百元價格，連續販賣安非他命十次予「辛○○」。
  2.嗣於九十年二月十三日晚上十時九分許，當警方在警局對戊
    ○○進行調查時，戊○○所使用0000000000行動電話，突然
    鈴響，接聽後，係辛○○打戊○○上開行動電話，欲向戊○
    ○購買安非他命，警方乃要戊○○約辛○○，在台南市○○
    路與成功路口交易，同晚十時十五分許，辛○○依約前來，
    當場為警查獲（該次戊○○係在警方控制下所為誘捕辛○○
    行為，戊○○販賣毒品自不構成犯罪），而查獲上情。
三、戊○○經警查獲後，並供出其所販賣之毒品海洛因、安非他
    命係向李瑞琳購得，而供出毒品來源，李瑞琳因販賣毒品海
    洛因、安非他命案，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官九
    十一年偵字第五四一八號等起訴在案。
四、案經臺南市警察局報請台灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴暨經臺南市警察局第一分局報請台灣臺南地方法院檢察
    署檢察官函請併案審理。
    理      由
一、訊據上訴人即被告戊○○於本院審理中僅承認有販賣第一級
    毒品海洛因一次給甲○○之犯行外，其餘則否認有上述販賣
    海洛因、安非他命犯行，辯稱：僅販賣第一級毒品海洛因一
    次給甲○○，其未販賣海洛因給予己○○、丙○○、林啟明
    ，亦未販賣安非他命予辛○○。惟查：
  (一)證人己○○於警訊、檢察官偵查及原審時均供稱：曾向綽號
    阿財即戊○○，購買海洛因及安非他命等語（詳警詢筆錄、
    二三二０號偵查卷五二頁、四六一號原審卷十五至十七頁）
    。再者證人己○○於原審時，雖就部分細節，前後供述不符
    。然按證人陳述有部分，前後不符，或相互間有歧異時，究
    竟何者為可採，法院得本其自由心證予以斟酌，非謂一有不
    符或矛盾，即應認其全部均不可採信。尤其關於行為動機、
    手段及結果等細節方面，證人指陳，難免誇大，有時亦有渲
    染可能；然基本事實陳述，若與真實無礙時，仍非不得採信
    （最高法院七十四年台上字一五九九號判例參照）。證人「
    己○○」於原審供稱，被告戊○○上揭販賣海洛因、安非他
    命之事實，其中雖有部分細節，因時間久遠，記憶不清，致
    有差異，而有前後不符情事。再經本院更二審於94年12月28
    日傳訊證人己○○到庭交互詰問證述如下：
    辯護人問：你所買的海洛因或安非他命？
    己○○答：都有。
    辯護人問：戊○○有無從中賺取價差？
    己○○答：我不曉得。
    辯護人問：九十年二月十三日下午六點四十分你被警查獲時
              ，警察是如何跟你講要跟戊○○聯絡？
    己○○答：打電話給戊○○，問戊○○有無海洛因，戊○○
              說有，叫我過去。
    檢察官問：你在警、偵及原審都有說你是向戊○○購買海洛
              因及安非他命是否實在？
    己○○答：實在，是跟他拿的。
    檢察官問：海洛因及安非他命的價格是否戊○○向你講的？
    己○○答：我是以金額向他講的。
    法 官 問：庚○○、丁○○這二人你是否認識？
    己○○答：庚○○我認識，丁○○我不認識。
    法 官 問：你向戊○○購買海洛因或安非他命，庚○○、丁
              ○○知不知道？
    己○○答：不知道。
    法 官 問：你向戊○○購買海洛因及安非他命，庚○○、丁
              ○○是否在場？
    己○○答：沒有。
    審判長問：辯護人及檢察官詰問你買海洛因及安非他命的方
              式，為何你回答不一樣？
    己○○答：我拿錢給戊○○，他拿藥給我，當然是我跟他買
              的。
    法 官 問：你大部分向戊○○買海洛因或安非他命？
    己○○答：都有，有時買海洛因或安非他命一種，有時買海
              洛因及安非他命二種。
    按毒品海洛因及安非他命物稀價昂，取得不易，且為政府嚴
    予查緝之違禁物，而販賣毒品之刑責甚重，歷來幾乎所有販
    賣毒品者被查獲後，唯恐被判處重罪，均無所不用其極否認
    有販賣毒品海洛因及安非他命物之犯行，從未有販賣毒品之
    被告自行坦承有販賣毒品者，又查毒品昂貴，吸毒者每日所
    需吸毒費用所耗費之金額甚鉅，顯非常人所能支付，一般吸
    毒者若無正當正作，其吸毒之經濟來源除以其他不法方法之
    犯罪所得外，有些則係靠販毒所得來維持，而凡販賣毒品者
    苟無利潤可圖，衡情應無甘冒被查緝法辦重刑之危險而無端
    平價供應他人，又有吸毒者，必有販毒者，被告戊○○當時
    既有吸毒之惡習，又無正當工作，吸毒費用來源又非以其他
    犯罪方法取得，證人己○○與戊○○並非有特殊關係，被告
    戊○○不可能願冒販毒之險而自願載己○○去取毒品之理，
    是本件被告戊○○縱曾以車子載己○○去取毒品，依常理觀
    之應係為了賺取差價所為，因此被告戊○○經警查獲時為了
    卸責而極力否認上開販賣毒品之犯行，顯難令人置信。又因
    本件販賣海洛因及安非他命發生後，至證人己○○作證時，
    已有數月，對於細節記憶，部分有所遺忘，與常情尚無違背
    。但證人己○○對被告戊○○販賣海洛因、安非他命之基本
    事實供述，則甚為明確，本院自得採信。何況被告戊○○於
    原審供稱：其不認識己○○，與己○○無仇恨糾紛等語。則
    證人己○○實無甘冒偽證罪刑責，而在警詢、檢察官偵查中
    及上訴審時結證，被告戊○○有販賣海洛因、安非他命犯行
    。故應認證人己○○於警訊、檢察官偵查中及原審，就向被
    告購買海洛因、安非他命等語供述，均具有高度證據價值，
    而可採信。
  (二)次查，被告戊○○與證人甲○○商議，購買海洛因價格為一
    萬一千元後，即由被告戊○○指示證人林啟明，攜帶海洛因
    一錢，至證人甲○○住處一樓管理室，販賣海洛因予證人甲
    ○○，並向證人甲○○收取一萬一千元等情，已據被告戊○
    ○於偵查中坦承在卷（詳四六九九號偵查卷八頁背面），核
    與證人林啟明、甲○○於原審證述情節相符（詳原審訴緝卷
    一０二至一一二頁、三０九至三一四頁）。
  (三)被告雖辯稱，其係幫甲○○調貨，並無從中賺取差價云云。
    但查證人林啟明於原審供稱，戊○○是販賣海洛因予甲○○
    ，僅幫戊○○送貨過去而已等語（詳原審訴緝卷一０九頁）
    ；並證稱，丙○○打戊○○的行動電話，是由戊○○聽電話
    ，戊○○聽完後，即叫伊帶毒品去給丙○○，並向她收錢後
    ，拿錢回去給他，伊隨即被抓（詳原審訴緝卷一０六頁）；
    （毒品是否戊○○要賣給甲○○）是；伊把毒品送給甲○○
    後，在戊○○住處，戊○○有給伊一些海洛因等語（詳原審
    訴緝卷一一一頁）。核與證人丙○○於警訊供稱，甲○○所
    有海洛因，是向綽號阿財男子購得，阿財電話是0000000000
    號；伊是自願配合警方查緝毒品，伊撥阿財電話0000000000
    號，佯裝甲○○要向他購買毒品，警方就依此線索，當場查
    獲到案等語（詳南市一分警０八一號警卷九頁）。證人林啟
    明、丙○○二人，就丙○○係打上開行動電話，與被告戊○
    ○聯絡後，被告戊○○即指示證人林啟明，攜帶毒品，前往
    約定地點交易，而為警查獲等情，大致相符。以此觀之，足
    見被告戊○○並非僅無償轉讓海洛因予甲○○，而係販賣海
    洛因予甲○○、丙○○甚明。又依證人林啟明上開證詞，其
    受被告戊○○囑付，攜帶海洛因交予甲○○後，再由被告無
    償提供海洛因予林啟明施用，以作為運送海洛因代價，然海
    洛因為第一級毒品，政府查緝甚嚴，取得不易，被告戊○○
    衡情，應無可能，無償提供予甲○○，以及無償提供予林啟
    明，作為代送海洛因代價，而平白負擔損失之理，況被告戊
    ○○於本院更二審時已坦承有販賣第一級毒品海洛因給甲○
    ○之犯行。
  (四)再者，證人丙○○遭警查獲後，對警供出向被告戊○○購買
    毒品，乃在警方授意下，遂撥打被告戊○○上開行動電話，
    向被告戊○○表示，欲買一萬三千元海洛因，被告戊○○遂
    指示證人林啟明，攜帶海洛因，至證人甲○○住處（按丙○
    ○與甲○○當時係同居關係）一樓管理室，於將海洛因交予
    證人丙○○時，為埋伏警員當場查獲等情，亦據被告戊○○
    於偵查中供承在卷（詳四六九九號偵查卷八頁背面），核與
    證人林啟明、丙○○證述相符（詳原審訴緝卷一○二至一一
    二頁，警詢筆錄及四六九九號偵查卷七頁背面、九頁背面、
    十頁）。是被告戊○○該部分所辯，顯係卸責之詞，不足憑
    採。從而，被告戊○○與證人林啟明共同販賣海洛因予甲○
    ○、丙○○之事實，堪以認定。
  (五)又證人林啟明於警訊、檢察官偵查中及原審均供稱：被告戊
    ○○曾於其住處樓下，以五百元及七百元價格，分別販賣海
    洛因各二次予伊等語（詳警詢、四六九九號偵查卷三四頁及
    原審訴緝卷三二七至三三○頁）。而證人「林啟明」於原審
    雖就部分細節供述，略有不符。然證人林啟明於原審供證，
    被告戊○○上揭販賣海洛因之事實，其中雖有部分細節，因
    時間久遠，記憶不清，而稍有差異，致證述前後不符。然因
    本件販賣海洛因發生後，至證人林啟明於原審供證時，已有
    一年二月，對於部分細節記憶，有所遺忘，尚與常情無違。
    但證人林啟明對被告戊○○販賣海洛因之基本事實，已供證
    甚明，本院自得採信。何況警方自被告戊○○住處，亦查獲
    數量龐大毒品海洛因及電子磅秤一台、夾鏈分裝袋二大包等
    販毒工具（詳南市一分局警卷十二至十三頁所附扣押物品目
    錄表）。是倘被告戊○○未販毒，何以需要上揭物品。則證
    人林啟明證述，被告戊○○有販賣海洛因予伊，應屬無訛。
  (六)至被告之辯護人辯稱，被告聲稱，林啟明係為配合警員辦案
    ，當其至被告家時，即趴在被告家中按摩床，看起來林啟明
    有遭刑求的樣子，請求詰問證人林啟明云云。惟證人林啟明
    自警訊迄原審均供稱，被告有上開販賣毒品事實，且未言及
    其於警訊曾遭刑求。則辯護人以：懷疑林啟明有遭警刑求，
    而請求詰問證人林啟明，顯係辯護人臆測，不足採信。況證
    人林啟明自警訊迄原審止，均供證明確，本院認無再傳訊必
    要，併此敘明。
  (七)又證人辛○○於警訊證稱，曾向被告戊○○買十次安非他命
    ，嗣於九十年六月四日，在原審先供稱：是蔡仔賣毒品給我
    ，戊○○沒賣給我；蔡仔交毒品給我六、七次，戊○○交毒
    品給我二次等語（詳原審訴字卷二九至三三頁）。其後又改
    稱：（有無蔡仔這個人？）沒有，都是阿財即戊○○賣毒品
    給我；是阿財說要我不要指認他；（警訊所言實在？）實在
    等語（詳原審訴字卷二九至三三頁）。又於九十一年十月七
    日在原審供稱：（毒品向哪些人買？）有的找朋友買，他的
    綽號很多，像蔡仔；（被告有無賣毒品給你？）無；（何人
    賣安非他命給你？）財仔，就是庭上的戊○○；（是否財仔
    叫你不要指認他？）是，八十九年六、七月中旬附近，向戊
    ○○買安非他命，買的時間不一定；我打電話給文仔，叫文
    仔打電話給戊○○，說要買安非他命，約地點見面等語（詳
    原審訴字卷一五二至一五六頁）。又於原審供稱：（對九十
    年二月十四日凌晨一時警訊有何意見？）實在；（你是否很
    緊張？）是；（是否因被告在庭而緊張？）是等語（詳原審
    訴緝卷一五九至一六○頁）。嗣經原審命被告戊○○退庭，
    再質諸證人辛○○則供稱：（在本院所言實在或在警局所言
    實在？）在警局所言實在等語（詳原審訴緝卷一五八至一五
    九頁）。足見證人辛○○係懼怕被告，始於原審為前後供述
    不一，依此其於原審，當被告在場時，而作否認被告有販賣
    安非他命之供述，顯係因被告在場，而為迴護被告之詞，應
    無可採。而證人辛○○於警訊供述，尚無證據顯示有違背意
    願而為陳述，且距案發時間較近，記憶較新，自屬可信。
  (八)再證人甲○○於原審雖證稱：在電話中告訴我一錢海洛因的
    價格是一萬一千元，戊○○說他跟別人拿的價格也是一萬一
    千元等語（詳原審訴緝卷三一二頁）。然販賣海洛因及安非
    他命所犯罪名之法定本刑，為死刑或無期徒刑、無期徒刑或
    七年以上有期徒刑，刑度甚重，被告前因多次違反煙毒條例
    案件，經法院審理，並判刑確定，就此販毒刑責，自無不知
    之理！證諸經驗法則，被告如無利可圖，豈有甘冒重典販售
    海洛因及安非他命之可能。準此，堪認被告係意圖營利，而
    販賣海洛因予己○○、甲○○、丙○○、林啟明等四人，及
    販賣安非他命予己○○、辛○○等二人甚明。
  (九)查扣案海洛因（即0.11公克、3.45公克、30.9公克，合計驗
    餘淨重34.46-公克）、內含海洛因及大麻成分煙草一包（驗
    餘淨重21.50-公克）、摻有海洛因香菸七支、摻有海洛因之
    塑膠袋壹個、已吸食內含有海洛因菸頭壹支，經台南市警察
    局保安隊毒品初步檢驗及調查局鑑驗結果，均含有海洛因成
    分，其中煙草一包，並含有第二級毒品大麻成分，有該局毒
    品初步檢驗報告單一紙（詳台南市警察局一○七號警卷四二
    頁）及調查局鑑驗通知書五紙在卷可憑（詳二六八○號偵查
    卷十六頁、更一卷(一)一八四頁、四六九九號偵查卷二九、三
    一、四五頁）。至於扣案安非他命八包（驗餘淨重21.14-公
    克），經刑事警察局鑑驗結果均呈甲基安非他命成分，亦有
    該局鑑驗通知書在卷可稽（詳四六九九號偵查卷二六頁）。
  (十)至被告雖請求傳訊詰問證人己○○、辛○○、庚○○、丁○
    ○、丙○○等人，以證明被告未有販毒品事實云云。經本院
    更二審於94年12月28日再傳訊證人己○○到庭交互詰問結果
    ，證人己○○仍供述確有向被告戊○○購買海洛因及安非他
    命物等情甚詳已如上述，另辛○○於警訊、原審均已證述明
    確，本院認無再予詰問必要。另證人庚○○、丁○○部分，
    依辯護人所稱「係要證明被告己○○曾幫李瑞琳送毒品及販
    毒予被告，被告並未販賣海洛因、安非他命與己○○」云云
    。但本院更二審於94年12月28日再傳訊證人己○○到庭交互
    詰問時，證人己○○證述如下：
    法官  問：庚○○、丁○○這二人你是否認識？
    己○○答：庚○○我認識，丁○○我不認識。
    法官  問：你向戊○○購買海洛因或安非他命，庚○○、丁
              ○○知不知道？
    己○○答：不知道。
    法官  問：你向戊○○購買海洛因及安非他命，庚○○、丁
              ○○是否在場？
    己○○答：沒有。
    既然證人己○○從警訊、偵查、原審及本院審理中均到庭證
    述確有向被告戊○○購買毒品無誤等情甚詳在卷，況證人己
    ○○於本院更二審交互詰問時亦證述伊向被告戊○○購買毒
    品時庚○○、丁○○這二人並未在場，亦不知悉，則本院認
    無再傳訊庚○○、丁○○二人之必要，被告戊○○於94年12
    月28日在本院更二審審理時亦認無再傳訊庚○○、丁○○二
    人之必要，而當庭對傳訊庚○○、丁○○二人部分捨棄。
  (十一)又被告請求傳訊証人丙○○部分，以證明被告並未販賣毒品
    予丙○○。然證人經原審傳、拘均無著；再經本院更一審囑
    警傳喚，則以「該員未住於該址，去向不明，經詢問屋主亦
    不知去向」，而無法傳喚到庭，再經本院更二審再予傳訊亦
    無法傳訊到庭。惟證人丙○○於警訊証詞，核與證人林啟明
    證詞大部分相符，已如前述。而本件亦無證據足證證人丙○
    ○警訊證詞，係違背其本意，而與事實不符，依刑事訴訟法
    施行法第七條之三但書規定，證人丙○○警訊證詞，既係法
    定程序而製作筆錄，又查無其他證據足證證人丙○○警訊證
    詞，係在警方「違法」取供或不當誘導下所得，自有證據能
    力，而得據為被告不利之証據，因此本院認無再傳訊丙○○
    之必要，被告戊○○於94年12月28日在本院更二審審理時亦
    認無再傳訊丙○○之必要，而當庭亦對傳訊丙○○部分捨棄
    。
  (十二)末按行動電話申請人與真正使用人，未必為同一人。被告辯
    稱0000000000號行動電話，非其所有，被告辯護人請求函詢
    該行動電話申請人基本資料云云。但查證人己○○於警訊已
    供稱，其係撥打0000000000號行動電話，向綽號阿財購買毒
    品等語，並指認「阿財」即為被告無訛（詳南市警刑偵字一
    ０七號警卷十二頁反面至十三頁）。而於九十年二月十三日
    ，證人己○○經警查獲，並即供出毒品來源，並以撥打上開
    行動電話，與被告聯繫交易，被告隨即於該日，依約在臺南
    市○○路與成功路口出現，而為警當場查獲，並自被告身上
    扣得海洛因一小包。則縱令該行動電話，非被告所申請，但
    參酌證人己○○證詞，及被告被警查獲情形，已足認上開行
    動電話，係被告在使用。是被告辯護人辯稱，該行動電話非
    被告所有，縱令屬實，亦難據為被告有利之認定。
  (十三)綜上所述，被告戊○○所辯，均係卸責之詞，不足採信。被
    告販賣海洛因及安非他命犯行，事證明確，均堪認定。
二、論罪部分：
  (一)查被告戊○○販賣海洛因予己○○、甲○○、林啟明，核其
    所為，係犯毒品危害防制條例第四條第一項販賣第一級毒品
    罪。另被告戊○○販賣海洛因予丙○○及於九十年二月十三
    日販賣海洛因予己○○部分，因證人林啟明於將海洛因交付
    丙○○時，或與己○○聯繫後，依約攜帶毒品海洛因，至約
    定地點，即為埋伏警員，當場查獲，核被告該部分行為，係
    犯毒品危害防制條例第四條第五項、第一項販賣第一級毒品
    未遂罪。至被告戊○○販賣第二級毒品安非他命予己○○、
    辛○○犯行，核被告所為，則係犯毒品危害防制條例第四條
    第二項販賣第二級毒品罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，
    行為互殊，應分論併罰。
  (二)被告戊○○與證人林啟明就販賣第一級毒品予甲○○、丙○
    ○部分，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告
    販賣海洛因、安非他命，其前後持有海洛因、安非他命之低
    度行為，因持有後進而販賣，應為販賣高度行為所吸收，均
    不另論。又被告戊○○先後多次販賣海洛因及安非他命犯行
    ，均時間緊接，手法相同，且所犯各為構成要件相同罪名，
    顯係基於概括犯意反覆為之，均為連續犯，應依刑法第五十
    六條規定，分別論以販賣第一級毒品既遂罪及販賣第二級毒
    品安非他命既遂罪，並均依法加重其刑（其中法定刑為死刑
    、無期徒刑部分，依法均不得加重，僅就有期徒刑及併科罰
    金部分，加重其刑）。至公訴人就被告販賣海洛因予甲○○
    、丙○○、林啟明部分，雖未經起訴，然該部分與公訴人起
    訴部分，有連續犯裁判上一罪關係，為起訴效力所及，應併
    予審究。
  (三)至被告所犯販賣海洛因及安非他命二罪，因其已供出毒品係
    購自李瑞琳，警方並因此破獲李瑞琳販賣毒品海洛因及安非
    他命物之犯行，並據台南市警察局第一分局警員乙○○於原
    審到庭供屬實（詳原審訴緝卷三三九至三四○頁）。再經本
    院更二審於94年12月28日傳訊證人乙○○到庭證述結果：
    辯護人問：戊○○毒品案件是不是你偵辦的？
    乙○○答：是。
    辯護人問：你們如何去破獲李瑞琳販毒案件？
    乙○○答：李瑞琳是由戊○○供稱的。
    辯護人問：戊○○如何跟你講，請你述一下？
    乙○○答：戊○○只是說他的毒品來源是向李瑞琳買的。
    由此供述觀之，被告顯已供出其本件「賣出」毒品，係向李
    瑞琳所販入，並有李瑞琳因販賣毒品給戊○○並經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官九十一年偵字第五四一八號等起訴書
    附於本院上更一審卷足憑。因此被告販賣海洛因及安非他命
    物部分應已符合毒品危害防制條例第十七條減刑要件，則被
    告所犯販賣海洛因及安非他命物之犯行，均應依毒品危害防
    制條例第十七條之規定予以減刑，被告所犯之上開刑有加重
    （連續犯）及減輕（供出毒品來源），均先加後減。
三、原審判決以被告罪證明確，因予論罪科刑，並對被告戊○○
    就共同連續販賣第一級毒品部分，量處有期徒刑拾貳年，就
    連續販賣第二級毒品部分，量處有期徒刑柒年，並定應執行
    刑為有期徒刑拾捌年，固非無見。惟查：(一)原判決既認被告
    係供出毒品來源而破獲李瑞琳販賣毒品，進而予被告減刑，
    則該部分事實，自應於事實欄認定，然原判決於事實欄並未
    就此事實予以敘明，自有判決理由與所認定事實不符情事。
    (二)又本件於九十一年四月三十日凌晨，在台南市○○路五九
    九號四樓十一室之一樓甲○○住處大樓管理室前，被告指示
    林啟明攜帶海洛因一包，擬交予丙○○時，為警自林啟明身
    上扣得第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重3.45公克），已如
    前述，則該海洛因，依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段規定，不問屬於犯人與否，均應宣告沒收併銷燬之，原判
    決未予諭知宣告沒收併銷燬之，亦有未洽。(三)原判決於事實
    欄記載，警察於九十年二月十三日於被告戊○○與己○○在
    台南市○○路、成功路口交易毒品時，當場查獲被告戊○○
    所有海洛因一包（淨重０．一一公克）、00000000
    00號行動電話一支、「摻有海洛因塑膠袋一個及已吸食內
    含有海洛因菸頭一支」等情，原判決雖將上述查扣之海洛因
    及行動電話諭知沒收，但上述塑膠袋及菸頭既均含有或沾有
    之海洛因，依毒品危害防制條例第十八條第一項規定，亦應
    諭知沒收，方為合法，乃原判決理由卻謂，該塑膠袋、菸頭
    「均與本件無涉」，無從諭知沒收，亦有未洽。被告上訴意
    旨，否認犯罪，依上所述，固無理由。然原判決既有可議，
    自應由本院將原判決撤銷改判。爰審酌被告戊○○素行、犯
    罪動機、目的、販賣毒品對人身健康及社會治安影響程度甚
    鉅、被告戊○○於犯後猶飾詞狡辯，於原審就各項詢問，均
    避重就輕，甚至胡亂辯解，企圖混淆案情等一切情狀，爰對
    被告戊○○就連續販賣第一級、第二級毒品部分，分別量處
    如主文第二項所示之刑。
四、沒收部分：
  (一)扣案毒品部分：
    查扣案海洛因（驗餘淨重分別為：○‧一一公克、三‧四五
    公克、三○‧九公克，合計三四‧四六公克）、內含第一級
    毒品海洛因及第二級毒品大麻成分之煙草一包（驗餘淨重二
    一‧五０公克）、摻有第一級毒品海洛因香菸七支，摻有海
    洛因之塑膠袋壹個、已吸食內含有海洛因菸頭壹支，經鑑定
    結果，均屬毒品，已如前述，爰依毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段規定，宣告沒收併銷燬之。
  (二)犯罪所得部分：
    查被告戊○○販賣海洛因、安非他命予己○○部分，計得款
    九萬三千元；被告販賣海洛因予甲○○，計得款一萬一千元
    ；被告販賣安非他命予林啟明，計得款二千四百元；被告販
    賣安非他命予辛○○，計得款五千元，則被告販賣海洛因及
    安非他命所得，合計為十一萬一千四百元，雖未扣案，然應
    依毒品危害防制條例第十九條第一項規定，均予宣告沒收之
    ，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。至扣案現金
    十三萬一千九百元，則無法證明係被告販賣毒品所得款項，
    爰不諭知沒收，併此敘明。
  (三)犯罪工具部分：
    扣案電子秤一台、鐵夾二支、塑膠管鏟子四支、夾鏈分裝袋
    二大包、0000000000號行動電話一支，均係被告戊○○販賣
    第一級、第二級毒品所用，至0000000000號行動電話一支，
    雖未扣案，然係被告販賣第一級、第二級毒品所用，且均不
    能證明業已滅失，均應依毒品危害防制條例第十九條第一項
    前段規定，宣告沒收之。另扣案吸食工具一組，經查與本件
    無涉，而Ｋ他命二百粒、ＦＭ２十九粒，雖均為違禁物，然
    亦與本件被告所犯無涉，均應由檢察官另行處理，就上開各
    物，均無從諭知沒收，併此敘明。
五、定應執行刑部分：
    末查，被告所犯販賣第一級毒品罪及販賣第二級毒品罪，二
    罪犯意各別，行為互殊，應分論併罰，其上開如主文第二項
    所宣告之刑，並依法定其應執行刑為拾捌年。又(1)扣案海洛
    因（驗餘淨重三四‧四六公克）、內含第一級毒品海洛因及
    第二級毒品大麻成分之煙草一包（驗餘淨重二一‧五○公克
    ）、摻有第一級毒品海洛因香菸七支、摻有海洛因之塑膠袋
    壹個、已吸食內含有海洛因菸頭壹支，安非他命八包（驗餘
    淨重二一‧一四公克），均沒收銷燬之。(2)犯罪所得新台幣
    十一萬一千四百元沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其
    財產抵償之。(3)扣案電子秤一台、鐵夾二支、塑膠管鏟子四
    支及夾鏈分裝袋二大包、000000 0000號行動電話一支及未
    扣案0000000000號行動電話一支，均沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第四
條第一項、第二項、第十七條、第十八條第一項前段、第十九條
第一項前段、刑法第十一條、第二十八條、第五十六條、第五十
一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官李傳來到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第四條第一項：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新台幣一千萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第四條第二項：
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新台幣七百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
