【裁判字號】    92,重上,81
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    拆除地上物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  92年度重上字第81號
聲明人    董翔龍
上列聲明人因上訴人國防部軍備局與被上訴人台南縣六甲鄉公所
間請求拆除地上物事件（92年度重上第81號），聲明承受訴訟，
本院裁定如下：
      主      文
董翔龍聲明承受訴訟，應予准許。
      理      由
一、按當事人之法定代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人承
    受其訴訟以前，當然停止；當事人有訴訟代理人者，訴訟程
    序不因其法定代理權消滅而當然停止，民事訴訟法第170條
    、第173條定有明文。而訴訟程序於判決送達後提起上訴前
    ，發生當然停止之原因者，依民事訴訟法第177條第3項規定
    ，當事人承受訴訟之聲明，既應由為裁判之原法院裁定之，
    則訴訟程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生當然
    停止之原因，其承受訴訟之聲明，更應由為裁判之原法院裁
    定之，自屬當然之解釋（最高法院86年度台抗字第374號裁
    定、88年度台抗字第552號裁定參照）。
二、查：本院係於民國（下同）94年10月18日言詞辯論終結，判
    決於94年11月9日送達予上訴人，惟上訴人國防部軍備局之
    法定代理人於94年10月1日由甲○○變更為董翔龍，此有國
    防部94年9月26日選返字第0940012949號令影本附卷可稽，
    則承受訴訟人於本法院裁判送達後之94年12月27日具狀聲明
    承受訴訟，揆諸上開說明，核無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  民事第五庭    審判長法  官  張世展
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                      書記官  易慧玲
                                                  Ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
