【裁判字號】    94,聲再,108
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    違反能源管理法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十四年度聲再字第一０八號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反能源管理法案件，對於本院八十七年度上易字
第八０三號，中華民國八十七年六月二日確定判決（臺灣嘉義地
方法院八十六年度易字第二三九九號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人因違反能源管理法，經判處有期徒刑
    二月，惟原判決有下述諸多違誤，依法提出再審聲請，請求
    撤銷原判決：
(一)蔡立超警員以汽車拋錨，沒有石油，請求處理修護，指控聲
    請人販賣汽車燃料油，但該扣案甲醇僅能作為汽車修護之用
    ，無法作為汽車燃料使用，原判決並無該甲醇被充當汽車燃
    料油使用之證據，其判決違背法理。況當日聲請人係因遭警
    員蔡立超押至太保派出所，在其脅迫之下始作成警訊筆錄，
    致蔡立超證述與證人馬文振供述未盡相符，此亦有待查明。
(二)原判決依中國石油股份有限公司嘉義營業處八十六年九月二
    十日（八六）業二五七０一０五九七號函檢驗結果，認定扣
    案油品主要成份均為揮發性之碳氫化合物，如用於火星著火
    式內燃料機作為燃料，則符合能源管理法第三條之汽油規格
    ，但此並無法證明該扣案油品可作汽車燃料使用。且一審判
    決調查時，中國石油股份有限公司嘉義營業處陳廣賢亦曾到
    庭說明，扣案油品一般汽車不能作燃料使用，則能源管理法
    既未明文限制，修護汽車拋錨不可使用汽油清洗劑之規定，
    原判決據此認定聲請人罪責，顯不合法理。
(三)檢察官認為扣案油品係聲請人混合甲醇作成汽油精販售而起
    訴聲請人，然扣案油品混合甲醇無法溶合在一起，不可能作
    成汽油精供汽車燃料使用。另嘉義警察局水上分局嘉水警偵
    字第０九四００三三八五一號函通知聲請人領回扣案三大桶
    甲醇，逾時領回該扣案證物即遭銷毀，聲請人究應如何處置
    ，尚請鈞院指示云云。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益，聲請再審，依刑
    事訴訟法第四百二十條第一項規定，須有下列情形之一者始
    得為之︰(一)原判決所憑之證物已證明其為偽造或變造者；(二)
    原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者；(三)受有
    罪判決之人，已證明其係被誣告者；(四)原判決所憑之通常法
    院或特別法院之裁判已經確定裁判變更者；(五)參與原判決或
    前審判決或判決前所行調查之法官，或參與偵查或起訴之檢
    察官，因該案件犯職務上之罪已經證明者，或因該案件違法
    失職已受懲戒處分，足以影響原判決者；(六)因發現確實之新
    證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原
    判決所認罪名之判決者。或依同法第四百二十一條規定：不
    得上訴於第三審法院之案件，除前條規定外，其經第二審確
    定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者
    ，亦得為受判決人之利益，聲請再審。可知再審之目的在救
    濟原確定判決所認定之事實錯誤，以求發現實體真實，即為
    排除確定判決認定事實違誤所設之救濟途徑，目的在發現實
    體真實。與非常上訴係針對確定判決法令適用之違誤所設，
    目的在於統一法令之解釋與適用，二者有不同。故如確定判
    決違背法令，雖可依非常上訴之方法謀求救濟，要不能據為
    聲請再審之理由。
三、經查，本件聲請人聲請再審，除提出聲請狀及原確定判決之
    繕本外，並未提出相關證據，且其聲請狀中亦未敘明係依據
    刑事訴訟法第四百二十條第一項或第四百二十一條規定請求
    再審，且所述理由，亦與上開刑事訴訟法第四百二十條第一
    項或第四百二十一條規定之再審聲請事由不符，尚難認有再
    審理由。又聲請人指稱原確定判決有調查證據之違誤及判決
    不適用法則之違法云云，則非屬再審所為在救濟原確定判決
    認定事實錯誤而設之目的，此係認原確定判決有違背法令之
    虞，依上開說明，為非常上訴程序救濟之範圍。聲請人以之
    為再審事由，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百三十四條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  田  平  安
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    95    年    1    月     5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
