【裁判字號】    94,訴,569
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第569號
原      告  登騏企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  蔡清福律師
            洪順玉律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  好慶科技企業股份有限公司
代  表  人  乙○○
送達代收人  林鎰珠
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
好慶科技企業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣好慶科技企業股份有限公司於90年7月5日以「網路配線面
    板與配線盒組合結構」向被告申請新型專利，經被告編為第
    00000000號審查，准予專利。公告期間，原告以該專利有違
    核准審定時專利法第98條第1項第1款及第2項規定，對之提
    起異議。案經被告審查，為異議不成立之處分。原告不服，
    乃向經濟部提起訴願，經經濟部以93年1月28日經訴字第093
    06211620號訴願決定書撤銷原處分，責由被告另為適法之處
    分。嗣經被告重為審酌，仍為異議不成立之處分。原告不服
    ，乃向經濟部提起訴願，經遭決定駁回，而提起本件行政訴
    訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，好
    慶科技企業股份有限公司之權利或法律上之利益將受損害，
    本院自得依前開條文之規定，命好慶科技企業股份有限公司
    獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    4     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     1    月    5     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
