【裁判字號】    94,訴,3023
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03023號
原      告  建林營造有限公司
代  表  人  甲○○
                          送達.
                          華路.
訴訟代理人  林家祺律師
            李兆環律師
被      告  財政部台灣省南區國稅局
代  表  人  朱正雄（局長）住同上
上列當事人間因營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國
94年7月22日台財訴字第09400153580號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於高雄高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」為行政訴訟法第18條
    準用民事訴訟法第28條第1項所規定。又按「對於公法人之
    訴訟，由其公務所所在地之行政法院管轄。其以公法人之機
    關為被告時，由該機關所在地之行政法院管轄。」行政訴訟
    法第13條第1項定有明文。
二、經查本件被告機關財政部台灣省南區國稅局所在地係在台南
    市，自應由高雄高等行政法院管轄，茲原告向無管轄權之本
    院起訴，於法不合。依上開規定，本院依職權裁定移送於有
    管轄權之高雄高等行政法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                         第四庭審判長法  官  鄭忠仁
                                     法  官  林育如
                                     法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                     書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
