【裁判字號】    95,補,39
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度補字第39號
原      告  晶山國際科技股份有限公司
法定代理人  黃寶稻
訴訟代理人  陳傳中律師
上列原告請求被告百年康股份有限公司給付貨款事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額據原告主張為新臺幣壹佰
柒拾貳萬伍仟陸佰伍拾玖元捌角，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬
捌仟壹佰貳拾柒元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
