【裁判字號】    94,訴,7188
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7188號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  戊○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾捌萬陸仟陸佰捌拾伍元，及自民
國九十四年六月二十日起至清償日止，按年息百分之五點七五五
計算之利息，並自民國九十四年七月二十一日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決所命給付，於原告供擔保新台幣貳拾參萬元後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告戊○○邀同被告吳聰師為連帶保證人，於民
    國91年12月20日向原告借款新台幣（下同）100萬元，期限7
    年，利息按年息5.755％（即原告基準利率年息3.17％加碼
    年息2.585％）計算，約定按月平均攤還本息，如未依約履
    行，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除仍按上開利率
    計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6
    個月者，按上開利率20％計付違約金。詎被告戊○○僅本息
    至94年6月19日即未按期給付，依約全部債務視為到期，應
    清償全部積欠如主文第一項所示之金額。又被告吳聰師為其
    連帶保證人，依法應負連帶清償責任。爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係請求被告連帶給付尚欠款項等語。並聲明：
    （一）被告應連帶給付原告如主文第一項所示；（二）願供
    擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查原告主張之上開事實，業據其提出借據、其他約定書、
    基準利率說明為證。而被告已於相當時期受合法通知，卻未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項準用同條第1項之規定，視同被告已對原告
    主張之事實自認，自應認為原告主張之上開事實為真實。從
    而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第一項所示，即屬有據，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    4      日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1    月    4      日
                                   書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
