【裁判字號】    94,易,1556
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第1556號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第
1180號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以
簡式審判之要旨，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定以
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○自民國九十二年九月間起受雇於誼光保全股份有限公
    司（下稱誼光公司），並經誼光公司派駐在台北市○○○路
    ○段五號之「國家藝術賞」社區擔任駐衛保全員一職，負責
    該社區之安全維護、住戶信件處理及遺失物招領等業務。茲
    有社區十四樓Ａ戶住戶吳恒順於九十三年九月十九日在社區
    健身房拾獲同社區住戶王銘江於同年月十八日在該健身房遺
    失之ROLEX 手錶一只，乃委託同社區七樓Ｂ戶住戶林書佑交
    由社區保全員甲○○辦理遺失物招領，甲○○竟意圖為自己
    不法之所有，將該只手錶侵占入己，並於翌日不告離職，嗣
    經國家藝術賞社區管理委員會發函向誼光公司求償，始悉上
    情。
二、案經誼光公司訴由臺北市政府警察局文山第二分局報告臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因甲○○於本院準備
    程序中為有罪之陳述，經告以簡式審判之要旨，並聽取當事
    人之意見後，由本院合議庭裁定以簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭事實，迭據被告甲○○於偵訊及本院審理中均坦承不諱
    ，核與證人林書佑、王銘江證述及告訴代理人葉清淦指訴情
    節相符，並有ROLEX 保證書、國家藝術賞社區管理委員會函
    、協議書各一紙在卷可稽，足徵被告甲○○前揭出於任意性
    之自白與事實相符，堪以憑信。本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、被告受雇於誼光公司，並經該公司派駐在「國家藝術賞」社
    區擔任駐衛保全員一職，負責該社區之安全維護、住戶信件
    處理及遺失物招領等業務，為從事業務之人，其將住戶拾得
    交其辦理遺失物招領之ROLEX 手錶予以侵占入己，核其所為
    係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段、品行、侵占財物之價值、事後已
    與誼光公司和解賠償其損失，有被告提出和解書一紙附卷並
    經誼光公司代理人到庭表示不予追究之旨及犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其因一時失慮
    致罹刑典，且已賠償誼光公司之損失，經此偵審程序及科刑
    教訓後，當知警惕，信無再犯之虞，因認所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條條第一項前段，刑法第三百三十六條第二項、第四十一
條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一
條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務
中    華    民    國     95     年    1    月    4    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國     95     年    1    月    4    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十六條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
