【裁判字號】    95,補,40
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度補字第40號
原      告  戊○○
上列當事人與被告丙○○、乙○○、甲○○、丁○○○○○○、
乾源實業有限公司間返還借款等事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣300萬元，應徵第一審裁判
費新臺幣30,700元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
