【裁判字號】    94,訴,4947
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    給付拆遷補償金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第4947號
    抗  告  人  甲○○
    即  原  告
    訴訟代理人  蔡進良律師
    相  對  人  台北市政府
    即  被  告
    法定代理人  馬英九
上列當事人間拆遷補償金事件，抗告人對於本院民國94年12月19
日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊起訴請求被告給付搬遷補償費事件，業獲
    財團法人法律扶助基金會准予訴訟扶助，並據此聲請訴訟救
    助，惟本院以94年度救字第120號駁回訴訟救助，經伊提起
    抗告，案經臺灣高等法院於民國94年11月30日以94年度抗字
    第2587號廢棄並准予訴訟救助，惟本院卻以伊未繳納訴訟費
    用為由，駁回伊起訴，爰依法提起抗告，另為適法之裁定。
二、經核抗告人主張前揭事實，業據提出臺灣高等法院94年度抗
    字第2587號裁定影本為證，其抗告聲明廢棄原裁定，即難謂
    無理由，原裁定應予撤銷。
三、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
