【裁判字號】    95,建,17
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度建字第17號
原      告  韓商三星綜建營造股份有限公司台北分公司
法定代理人  李暻馥
訴訟代理人  連名慧
複 代理 人  謝諒獲律師
上列原告與被告「總承包商企業聯盟KTRT Joint Venture，又名
熊谷組，華熊營造，榮工公司，大有營造聯合承攬JV of Kumagai
,Taiwan Kumagai,RSEA,Ta YO Wei」、日商熊谷組營造股份有限
公司台北分公司、華熊營造股份有限公司、榮民工程股份有限公
司、大友為營造股份有限公司間請求給付工程款事件，原告應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、起訴狀上各被告正確公司名稱及營業所，暨各被告最新公司
    變更登記事項卡、法定代理人戶籍謄本（記事勿省略）。
    (一)按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及
      住所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱
      及事務所或營業所，民事訴訟法第一百十六條第一項定有
      明文。
    (二)本件原告起訴，雖於起訴狀上記載以之為被告之名稱、地
      址，然因被告曾於民國94年11月25日提出陳報狀表示原告
      所列之被告名稱、法定代理人有誤，故原告既未載明被告
      之真正名稱及營業所，將致本院無法送達文書，應定期間
      命其補正。
二、原告公司所在地地址、法定代理人李暻馥住所，及原告最新
    公司變更登記事項卡暨法定代理人最新戶籍謄本（記事勿省
    略）。經查：
    原告起訴狀所列自己、法定代理人李暻馥之營業所、住所地
    址均為「台北郵政117之317號信箱」，然依公司法第三條規
    定，公司設立應設其所在地，而上述「台北郵政117之317號
    信箱」為連名慧之郵政信箱，此觀諸起訴狀記載即明，顯非
    原告之營業所、法定代理人之住所，故關於前開事項尚有欠
    缺，應予補正。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
