【裁判字號】    94,簡,3246
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第3246號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    戶高雄縣茄.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度速偵字第六三五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○無犯罪前科。乙○○於民國九十四年十二月十七日晚
    間六時許前往台北市中山區○○○路一五號衣蝶百貨公司逛
    ，並在Ｓ館Ｔ５Ｓ專櫃挑選毛衣七件（價值新台幣一百五千
    三百六十元）、手套三雙（價值二千四百元）、圍巾二條（
    價值一千五百七十元），並持向專櫃人員簡承德詢問價錢，
    惟價錢共一萬九千三百三十元，乙○○因仍在大學就讀，無
    力負擔，竟意圖為自己不法之所有，趁人不注意之際，將上
    開挑選之毛衣七件、手套三雙、圍巾二條藏放在自己所背之
    大提袋內，竊盜得手即繼續在衣蝶百貨公司內閒逛，於當晚
    八時三十分時許，因專櫃人員簡承德發現乙○○詢問價錢之
    毛衣等均不見，遂在衣蝶百貨公司各樓層找乙○○，而於晚
    上十時許在五樓找到乙○○，並上前詢問乙○○，乙○○竊
    取上開毛衣、手套、圍巾因而被查獲。案經台北市政府警察
    局中山分局移送台灣台北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，已據被告乙○○於警詢、偵查中坦承不諱，
    且據證人簡承德、甲○○（衣蝶百貨公司保全人員）證述甚
    詳，並有贓物認領保管單、失竊衣物照片二紙在卷足稽，事
    證明確，被告犯行堪以認定。核被告所為係犯刑法第三百二
    十條第一項之竊盜罪。爰審酌被告素行（未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有台灣台北地方法院檢察署刑案資料查註記錄
    表、台灣高等法院被告全國前案紀錄表足稽）、不思以己力
    正當謀生，竟為貪圖不法，竊取他人財物、所竊取之物品價
    值，犯罪坦認犯行，並與被害人衣蝶百貨公司達成和解，該
    公司表示願原諒被告（有和解書一紙在卷可稽，九十四年度
    速偵字第六三五號卷第三十一頁）等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有台灣台北地方法院檢察署被告刑
    案查註記錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按
    ，其因一時失慮，致罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，審酌其仍在就學（有學生證影本一紙足稽，同
    上偵卷第三十頁），本院所宣告之刑以暫不執行為適當，併
    諭知緩刑，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月     4    日
                         臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                                法  官  林婷立
上正本證明與原本無異
                                書記官  王曉雁
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
