【裁判字號】    93,重訴,509
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             93年度重訴字第509號
聲 請 人即
被      告  台北智慧卡票證股份有限公司
法定代理人  黃靖南
訴訟代理人  劉志鵬律師
            李元德律師
            張勝傑律師
相 對 人即
原      告  欣欣客運股份有限公司
法定代理人  王純
原      告  大有巴士股份有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  大南汽車股份有限公司
法定代理人  范宰宇
原      告  臺北汽車客運股份有限公司
法定代理人  癸○○
原      告  三重汽車客運股份有限公司
法定代理人  戊○○
原      告  首都客運股份有限公司
法定代理人  己○○
原      告  光華巴士股份有限公司
法定代理人  壬○○
原      告  指南汽車客運股份有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  中興大業巴士股份有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  欣和汽車客運股份有限公司
法定代理人  辛○○
原      告  淡水汽車客運股份有限公司
法定代理人  丁○○
原      告  新店客運股份有限公司
法定代理人  庚○○
原      告  福和客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列十四人共同
訴訟代理人  周立仁律師
                      住台北市中山區○○○路188號2樓
上列當事人間請求給付違約金事件，聲請人聲請停止訴訟程序，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請人即被告聲請意旨略以：依仲裁法第4 條第1 項及
    原告欣欣客運股份有限公司等13人與被告所訂立之「台北IC
    卡票證整合業務委託契約」第15條之約定可知，足見被告與
    原告訂有仲裁協議，原告提起本件訴訟，顯已違反二造間之
    仲裁協議，爰聲請裁定停止訴訟程序等語。
二、按仲裁協議，如一方不遵守，另行提起訴訟時，法院應依他
    方聲請裁定停止訴訟程序，並命原告於一定期間內提付仲裁
    ，仲裁法第4 條第1 項本文固定有明文。然依兩造間所簽定
    之「台北IC卡票證整合業務委託契約」第15條約定：「乙方
    （即被告）對甲方（即原告）所為本契約之任何決定有異議
    者，....，如經甲乙雙方協商後仍未能達成協議者，得依中
    華民國仲裁法規定，向中華民國仲裁協會提付仲裁。....
    」；依上開約定可知，兩造就系爭契約所生爭議係約定「得
    提付仲裁解決」而非「應提付仲裁」，則當事人究依仲裁程
    序或訴訟程序解決其爭議，有選擇之權，原告選擇訴訟程序
    ，自非法所不許，是聲請人即被告主張本件訴訟應裁定停止
    訴訟程序，自屬無理由而應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
