【裁判字號】    95,消小上,2
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度消小上字第2號
上  訴  人    甲○○
被上訴人      卉鼎貿易公司
法定代理人    蘇順興
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國94 年10月21
日本院臺北簡易庭94年度北消小字第15號判決提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額訴訟之第一審裁判提起上訴或抗告，非以其違背
    法令為理由，不得為之；又其上訴狀內應記載上訴理由，並
    表明下列各款事項︰（一）原判決所違背之法令及其具體內
    容。（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實
    。民事訴訟法第436條之24第2項、第436條之25分別定有明
    文。又依民事訴訟法第436條之32第2項就小額訴訟之上訴程
    序僅準用同法第469條第1款至第5款規定，但同法第469條第
    6款判決不備理由或理由矛盾，則不在小額訴訟上訴程序準
    用之列。故當事人對小額訴訟程序第一審判決並不得以判決
    不備理由或理由矛盾為由提起上訴。而所謂理由矛盾，包括
    主文與理由不符及判決記載之理由前後抵觸。
二、本件上訴意旨略以：上訴人依被上訴人之指示使用向其購買
    之系爭隨身鎖，卻發生門卡死無法打開之狀況，可見系爭隨
    身鎖確有瑕疪。再上訴人家中大門之鎖心口徑較系爭隨身鎖
    之鎖孔大，且系爭隨身鎖之鎖孔並無刮痕，可見上訴人並未
    將上開鎖心轉入系爭隨身鎖之鎖孔。又因上訴人被鎖在門內
    ，而鎖匠是由訴外人鄭炳煌透過大樓管理員找來，並由該鎖
    匠將鎖心拆卸，上訴人當無法處理現場狀況。原審卻要求上
    訴人舉證為何需將整個鎖心拆卸，並倒果為因，認為僅須撬
    寬門縫處理即可，顯係錯誤推理。故原判決顯有判決理由與
    主文矛盾等語，並聲明求為原判決廢棄，上開廢棄部分被上
    訴人應賠償上訴人新台幣32,000元。
三、惟查以小額訴訟程序第一審判決違背法令提起上訴，其違背
    法令之理由不包括判決主文與理由矛盾之情形，已如前述。
    從而，上訴人本件上訴，為不合法，應予駁回。
四、第二審訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示金額。
五、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                            審判長   法  官   黃莉雲
                                     法  官   林振芳
                                     法  官   黃書苑
附表
計  算  書
項      目             金  額（新台幣）    備    註
第二審裁判費           1,500元          由聲請人繳納。
合  計                 1,500元
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                     書記官   趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
