【裁判字號】    93,勞訴,131
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    給付退休金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             93年度勞訴字第131號
反訴原告    歐立食品股份有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  吳發隆律師
複代理人    丙○○
反訴被告    甲○○○
訴訟代理人  徐曉萍律師
上列當事人間給付退休金等事件，本院裁定如下：
    主  文
反訴原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件反訴原告提起反訴未繳納裁判費，經本院於民國94年12
    月19日裁定命其於送達反訴原告時起5日內補正，此項裁定
    已於民國94年12月28日送達反訴原告，有送達回證在卷可稽
    。
三、反訴原告逾期迄今仍未補正，其反訴不能認為合法，其假執
    行之聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                    勞工法庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
