【裁判字號】    94,婚,622
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               94年度婚字第622號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃仕翰律師
複代理人    乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於九十四年十二月二十一
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
    一、聲明：被告應與原告同居。
    二、陳述：兩造於民國84年4月4日結婚，已生育子女1人，
        不料被告竟於民國90年10月間，無故離家，拒與原告履
        行同居生活，經原告多次催促被告返家，仍置之不理，
        顯然違背同居義務，為此提起本件訴訟等。
    三、對被告抗辯之陳述：被告因精神疾病於離家後數月之91
        年1月間至台大醫院就診，其精神不佳是否因原告所致
        ？究竟有無因果關係？均有疑義。兩造間性生活不協調
        、長期吵架等情，應互相溝通，以理性解決歧見，被告
        拒不返家，致原告無法與之進行溝通。原告持有一把玩
        具BB槍，此乃休閒娛樂之用，無足為其他不當之渲染。
乙、被告方面：
    一、聲明：如主文所示。
    二、陳述：被告因下列原因不能與原告同居：(一)原告對被
        告之精神虐待：因兩造長期吵架，致被告精神耗損，整
        夜無法成眠，需要使用鎮定劑始能入睡，導致被告之精
        神幾乎崩潰、右半邊神經麻痺、血壓忽高忽低、注意力
        無法集中而多次昏倒。(二)性生活極不協調：原告完全
        忽略被告之感受，是一種強暴式作愛，且原告經常沒有
        洗澡即作愛，又口出穢言，令人作噁，致被告陰道不斷
        發炎，必需服用抗生素治療，生活痛苦不堪，每天下班
        時均有不敢回家的念頭。(三)槍枝事件：91年7月28日
        下午2時許，被告回家取用日常衣物，竟在枕頭下藏有
        一把槍枝，當時驚嚇萬分，乃向派出所報案，被告的生
        命已受到無法預測的威脅。
    理  由
一、兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本可稽。
二、原告主張被告於民國90年10月間無故離家出走，迄今不履行
    同居義務等情，被告則以其不堪原告之精神虐待、兩造間性
    生活不協調、原告在家中放有槍枝等語，資為抗辯，並提出
    台大醫院診斷書一份為證，原告對該診斷書形式真正並不爭
    執，自堪信為真實，查其上記載「病名：焦慮狀態。醫師囑
    言：病人因上述疾病於民國91年1月22、24日來本院急診，
    施與藥物治療，民國91年1月23日、3月14日來本院門診，開
    立藥物治療。」，原告質疑被告上述疾病是否原告所致，則
    本件自應由被告就其上述疾病係因與原告生活所致為證明，
    經被告之父鍾慶文、母鍾王金枝分別到庭證稱：原告到我家
    吵了兩次，不知道為了什麼事情，兩人吵起來一人一句，後
    來晚上又吵起來，我女婿一直哭，哭的很大聲，他有大聲說
    「我有幫她做家事」。另外有一次吵架，我女兒打電話說因
    為兩人吵架所以住到福華飯店，她是希望原告能去看看，但
    是原告都沒有去。曾經有一次我女兒人不舒服，頭痛、身體
    半邊麻，請假在家休息好幾天，我去復興南路看我女兒，發
    現廚房很髒，我就幫忙他們洗鍋子、擦地板，原告回來時，
    我有告訴原告家事要幫忙作，他有說好，但他不知如何弄，
    這天他們兩人有無吵架我不記得。另有一次我外孫女生病，
    我女兒請假去照顧，原告很晚才來，他有一部手提電腦還叫
    我女兒提回去，他自己有車卻不載回去，原告一點都不體貼
    。有一次他們吵得很厲害，很恐怖，我先生在洗澡，我趕快
    叫我先生出來，這是90年之後的事情，我女兒已經離家。兩
    造性生活不協調，在被告離家之前曾經告訴我這件事，我要
    他們互相溝通，我有詢問，但我現在不好啟齒，我女兒說他
    有給原告機會；又有一次，他們公司辦旅遊，我有跟原、被
    告他們出國一次，他們兩人一路上都沒有講話，在旅館時我
    希望他們好好溝通，但隔天兩人還是不高興等語；依證人所
    言，兩造間相處確實不合，原告在岳家時，兩造尚且發生吵
    架之事，其在自家之情形，已可概見一二，至於吵架之事由
    ，或許是生活上之芝麻小事，但長期吵架之結果，破壞雙方
    感情，甚或危害身體健康，是被告主張其因長期吵架而精神
    瀕臨崩潰，與台大醫院之診斷書所載其處於焦慮狀態，正相
    符合，本件兩造間之相處既發生歧異而致經常吵架，被告精
    神因此無法承受，如果兩造同居，勢將繼續損害被告之精神
    ，危害被告之健康，從而被告主張其有不能同居之正當理由
    ，非不可採。是原告訴請被告履行同居，尚難准許。
三、結論：本件原告之訴為無理由，並依民事訴訟法第第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月     4    日
                  家事庭法  官  俞慧君
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月     4    日
                        書記官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
