【裁判字號】    95,易緝,3
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易緝字第3號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第7714
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；免訴之判決得不
    經言詞辯論為之；刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別
    定有明文。又犯3年以上10年未滿有期徒刑之罪者，其追訴
    權因10年不行使而消滅，如依法律規定，偵查、起訴或審判
    之程序不能開始或繼續時，停止其進行。前項時效止，自停
    止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算。停
    止原因繼續存在之期間，如達於刑法第80條第1項各款所定
    期間四分之一者，其停止原因視為消滅，刑法第80條第1項
    第2款、第83條亦有明文。
三、本件被告甲○○被訴詐欺等事實，業經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官自民國81年12月2日開始偵查程序，於82年7月20
    日提起公訴，於82年8月19日繫屬本院。嗣因被告逃匿，經
    本院於82年10月22日對被告發佈通緝，致審判之程序不能開
    始。依刑法第80條、第83條之規定，至94年12月25日本件追
    訴權之時效已完成。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302第2款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十二庭
                          審判長法  官  李英豪
                                法  官  林庚棟
                                法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝韻華
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
