【裁判字號】    94,訴,83
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                94年度訴字第83號
原      告  乙○○
特別代理人  丙○○
被      告  甲○○
上開當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於中華民國94年
12月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸佰伍拾萬參仟壹佰零陸元及自民國九十
三年四月二十一日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一程序方面：
  (一)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
  (二)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。原告起訴請求被告應給付原告新臺
    幣（下同）5,272,924元及遲延利息，嗣於民國94年11月28
    日變更訴之聲明為被告應給付原告6,503,106元及遲延利息
    ，所為核屬擴張應受判決判決事項之聲明，其變更應予准許
    。
二原告起訴主張：
  (一)被告未領有駕駛執照，竟於92年7月13日上午6時20分許，駕
    駛車號2N-6325號自小客車沿台北市○○○○道路往永和方
    向行駛，行至中正橋引道欲右轉駛入中正橋時，適有原告騎
    乘車號GED-669號重機車同向駛近該引道口，被告原應注意
    禮讓該直行機車先行，竟疏未注意，貿然右轉駛入中正橋，
    致其駕駛之小客車撞及原告騎乘之機車，原告人車倒地後，
    受有頭部外傷合併腦挫傷及腦內出血、右側大腿股骨骨折、
    右側手肘骨折、全身多處擦傷及右側鎖骨骨折等傷害，其後
    因重大肢障、意識不清，生活無法自理。爰請求被告依民法
    侵權行為之規定賠償原告之損害。
  (二)原告因受傷治療，增加生活上之需要部分，已支出醫療費用
    共計64,680元、看護費用共計296,000元、醫療器材費用共
    計105,211元及交通費共計9,215元，另預計未來尚應支出醫
    療費用18,000元、看護費用2,688,000元、尿片費657,000元
    、交通費52,200元、復建費用252,000元。又原告因喪失勞
    動能力至65歲之工作損失為1,360,800元，精神損害部分請
    求賠償1,000,000元。以上共計6,503,106元。
  (三)聲明：被告應給付原告6,503,106元及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止按年利率5%計算之利息。
三被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀答辯。
四原告主張被告因過失發生上開車禍致原告受傷等事實，有本院
  93年度交訴字第12號刑事判決附卷可稽。原告因車禍所受傷害
  及支出費用部分，亦據原告提出診斷證明書、手術同意書、身
  心障礙手冊、重大傷病免自行部分負擔證明卡、醫療費用收據
  、統一發票、醫療器材收據、看護費用收據、車資收據、勞工
  保險卡等影本為證。被告對於上開事實，已於相當時期受合法
  之通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯，
  參酌上開證據資料，堪信原告之主張為真實。
五按因故意或過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任；不
  法侵害他人之身體或健康者，對於被害人因此喪失或減少勞動
  能力，或增加生活上之需要時，應負損害賠償責任，另被害人
  雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。民法第184條
  第1項、第193條第1項、第195條第1項分別定有明文。從而，
  原告依上開規定，請求被告給付6,503,106元及自起訴狀繕本
  送達翌日即93年4月21日起至清償日止按年利率5%計算之法定
  遲延利息，為有理由，應予准許。
六依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     4     日
                        臺灣臺北地方法院民事第四庭
                                  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1    月     4     日
                                  書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
