【裁判字號】    94,簡上,630
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             94年度簡上字第630號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  金學坪律師
            王令冠律師
被  上訴人  甲○
訴訟代理人  廖信憲律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
94年9月16日本院臺北簡易庭94年度北簡字第5762號第一審判決
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回原審法院。
    理  由
一、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為必
    要時為限。民事訴訟法第451條第1項定有明文。此項規定，
    依同法第436條之1第3項規定，於簡易訴訟程序事件之第二
    審上訴程序準用之。
二、又，言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，法院固得依到
    場當事人之聲請，由其一造辯論而為判決（民事訴訟法第
    385 條第1項規定參照）；惟當事人之不到場，可認為係因
    天災或其他正當理由者，法院應裁定駁回當事人上列一造辯
    論之聲請，並延展辯論期日（見同法第386條第2款規定）。
    所謂「其他正當理由」，係指天災以外之正當理由而言；是
    否有不到場之正當理由，法院應審酌當時具體情形認定之，
    不得過於嚴苛，如當事人為在監所人，已失去行動自由，若
    未經法院借提到場，應認其有不到場之正當理由。查，原審
    法院於民國94年8月17日行言詞辯論期日，並經當庭改期訂
    同年9月7日行言詞辯論期日，且該日因上訴人乙○○（下稱
    乙○○）未到庭，而依被上訴人聲請，准其一造辯論而為判
    決（見原審卷第61頁、第95頁），固非無見。然乙○○因已
    於同年8月22日入監服刑，而無法到庭乙節，亦有台灣高等
    法院出入監簡列表可稽 (見本院卷第31頁)，故依上說明，
    乙○○未於原審最後言詞辯論期日到庭，顯有不到場之正當
    理由。惟原審未察，即逕為一造辯論而為判決，其訴訟程序
    自屬有重大之瑕疵，而上訴人復不同意由本院就該事件自為
    實體之裁判，以補正上開訴訟程序之瑕疵（見本院卷第56至
    58頁），則為維持審級制度，自有將本事件發回原審法院（
    即本院台北簡易庭）更為裁判之必要。又因被上訴人起訴主
    張上訴人丙○○與乙○○為共同詐欺之侵權行為人（即原審
    共同被告），為免事實認定之歧異，亦應併予發回。從而，
    上訴人執此指摘原判決不當，求予廢棄，並將本事件發回原
    審法院（即本院台北簡易庭）更為裁判，以維持審級之利益
    ，為有理由。本院爰不經言詞辯論程序，將原判決廢棄，發
    回原審法院（即本院台北簡易庭）重行審理。
三、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第451條第1項、第453條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                 民事第一庭    審判長法  官  詹文馨
                                     法  官  傅中樂
                                     法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
本判決不得上訴
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                     書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
