【裁判字號】    95,訴,435
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度訴字第435號
原      告  美人計生技有限公司
法定代理人  張如君
訴訟代理人  邱璽臣
訴訟代理人  楊嘉馹律師
被      告  華陀扶元堂生藥科技有限公司
法定代理人  朱溥震
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告公司主事務所所在地係在高雄市，有公司基本資料
    查詢單乙份附卷可查，並經原告在起訴狀上記載明確，依民
    事訴訟第2條第2項之規定，自應由臺灣高雄地方法院管轄。
    原告雖主張本事件係因契約涉訟，契約履行地依雙務契約或
    交貨地點均在本院轄區云云，惟據原告所提兩造所簽訂之合
    作協議書，其上並無關於契約履行地之約定，原告復不能釋
    明兩造就系爭契約定有債務履行地，原告上開主張，自不足
    取。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
