【裁判字號】    95,抗,14
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度抗字第14號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人安泰商業銀行股份有限公司，對於中華民國
94年8月26日本院94年度票字第56448號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。次按執票人依票據法第
    一百二十三條規定，向本票發票人行使追索權時，聲請法院
    裁定對發票人之財產強制執行者，其性質與非訟事件無殊，
    法院就本票形式上之要件是否具備予審查為已足，如發票人
    就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以
    資解決（最高法院57年台抗字第76號判例參照）。
二、本件抗告意旨略以：抗告人實際上並未取得新台幣（下同）
    600,000元，且系爭本票之發票日、到期日、面額均非抗告
    人之筆跡，爰求為原裁定廢棄云云。
三、經查，抗告人於民國93年7月12日簽發面額600,000元之本票
    與相對人，有本票影本乙份附卷可查（見原審卷第4頁），
    抗告人自應依票據法第123條規定負本票發票人責任。抗告
    人雖主張：其實際上並未取得上開600,000元，且上開本票
    上之發票日、到期日及金額均非抗告人之筆跡，其毋庸負本
    票發票人責任云云。惟查系爭本票之原因關係為何及相對人
    是否已依該原因關係履行，均屬實體上票據債務是否存在之
    爭執，並非本票裁定程序中所可審究。再上開本票上之發票
    日、到期日及金額是否為抗告人所書寫，並不影響系爭本票
    簽發之效力。抗告人上開之主張，均不足取。
四、從而，抗告人提出本件抗告，求予廢棄原裁定，為無理由。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                            審判長   法  官  黃莉雲
                                     法  官  林振芳
                                     法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
依非訟事件法第45條第3項得以適用法規顯有錯誤為理由，提起
抗告。如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向
本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                     書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
