【裁判字號】    95,建,18
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定                95年度建字第18號
原      告  天清工程有限公司
                      號3樓
法定代理人  呂清輝
上列當事人與被告永啟營造工程有限公司間請求給付工程款事件
。原告起訴雖據繳納裁判費新台幣壹仟元，惟查本件訴訟標的金
（價）額核定為新台幣伍拾伍萬玖仟捌佰玖拾柒元，應徵第一審
裁判費新台幣陸仟零陸拾元，原告僅繳納新台幣壹仟元，尚欠新
台幣伍仟零陸拾元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本件裁定送達 5日內，向本院補繳上述不足額之裁
判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
