【裁判字號】    95,破,11
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度破字第11號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按破產程序，為一般執行程序，即就全體債權人之總債權針
    對債務人之全部財產，在一個破產程序作通盤的清算，就債
    權人與債務人間之債務為終局性的全部解決，故而破產程序
    之目的，是在使各債權人獲得平等之滿足，必須有多數債權
    人存在，始可實施破產程序，若僅有一個債權人，適用強制
    執行法上之個別執行程序即足以保護其權利，而無破產之必
    要 ( 最高法院65年台抗字第325號判例參照）。又按破產法
    第148條規定之旨趣，倘債務人確係毫無財產可構成破產財
    團，或債務人之財產不敷清償破產財團之費用及財團之債務
    ，而無從依破產程序清理其債務時，即無宣告破產之實益，
    法院得裁定駁回聲請（最高法院86年台抗字第479號裁定參
    照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人經股東同意解散，選任聲請人為
    清算人，經本院於民國94年10月4日以北院錦民智94年度司
    字第740號函准予備查在案。聲請人就任公司清算人後依法
    進行清算，發現相對人公司僅剩新台幣（下同）21,326元，
    惟有應付唯一債權人甲○○之墊款1,347,449元，顯已無力
    償還上開債務。爰依公司法第334條、第89條第1項之規定，
    聲請准予破產云云。
三、經查，相對人公司之債權人既僅有甲○○一人，自破產程序
    係為使全體債權人之總債權針對債務人之全部財產，在一個
    破產程序作通盤之清算目的不符，自無宣告破產之必要。揆
    諸首開說明，從而，聲請人本件聲請，為無理由，應予駁回
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
