【裁判字號】    94,補,1000
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    撤銷調解
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度補字第1000號
原      告  乙○○
一、上列當事人與被告甲○○間請求撤銷調解事件，原告起訴未
    據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣肆拾捌萬
    元，應徵第一審裁判費新臺幣伍仟壹佰捌拾元。茲依民事訴
    訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
    日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
二、上列訴訟標的價額核定如下：原告與被告達成調解時內容係
    被告同意每年單月15日給付聲請人1萬元，給付至聲請人配
    偶高國華往生時為止等情，經查，高國華為民國16年5月29
    日出生，於前開調解成立時為78歲，依92年度臺閩地區簡易
    生命表男性平均餘命70歲11.83年、80歲為6.99年，依比例
    78 歲約8年；而被告每年給付6萬元，8年期間為48萬元（8
    ×6=48）。
中    華    民    國    95    年     1    月    4    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年     1     月    4    日
                                      書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
