【裁判字號】    94,訴,4463
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    確認決議為無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第4463號
原      告  丙○○
被      告  大台北華城特區管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求確認決議為無效事件，原告於民國九十四年十
二月三十日變更其應受判決事項之聲明為：「一、被告應容許原
告及其指定之人進入臺北縣新店市○○○路二八號房地進行修繕
。二、被告不得阻止、禁止或阻礙原告運送建材送入臺北縣新店
市○○○路二八號房地。三、被告不得阻止、禁止或阻撓原告指
定之人進入臺北縣新店市○○○路二八號房地進行修繕。」，核
其屬訴之變更，未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費
，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的價額，並
依民事訴訟法第七十七條之十三所定費率，按系爭訴訟標的價額
補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第七十七條之十二
規定，暫先繳納新台幣壹萬柒仟佰拾伍元），如未依期補正
，即駁回原告之變更訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
