【裁判字號】    95,聲,140
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第140號
聲  請  人  丙○○
            戊○○
                        樓
            丁○○
            甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間公示送達事件，聲請人聲請公示送
達未據繳納裁判費新台幣壹佰參拾伍元，茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限聲請人於收受本裁定送達三日內補繳，
逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1    月    4      日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1    月    9      日
                                   書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
