【裁判字號】    94,聲判,142
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             94年度聲判字第142號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  廖修譽律師
被      告  丙○○
                      1208.
                      1208.
            乙○○
上列聲請人因被告等偽造文書案件，不服臺灣高等法院檢察署檢
察長中華民國94年12月12日，94年度上議字第4152號駁回聲請再
議之處分（原不起訴處分案號：臺灣臺北地方法院檢察署94年度
偵續一字第23號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人原告訴意旨略以：被告丙○○、乙○○為旅居菲律賓
    國之夫妻，係國賓大飯店股份有限公司（下稱國賓飯店）之
    股東。竟基於誣告之犯意聯絡與行為分擔，明知聲請人於擔
    任被告等在臺灣之代理人期間，並無侵占渠等包括股款、稅
    款及坐落臺北市○○區○○段3小段第223地號土地、臺北市
    北投區○○段○○段第 422地號土地、臺北市○○區○○段6
    小段第 455地號土地暨其上建物，並將上開土地轉售給王郭
    聘、劉吳彩娥、方陳喜雀、陽明聲及張瑞松等人，竟意圖使
    聲請人受刑事處分，於民國87年間，虛構前揭事實，向臺灣
    臺北地方法院檢察署提出告訴。嗣由該署檢察官以87年偵字
    第16118號、第16222號偵查，認聲請人罪嫌不足而於該案起
    訴書中「不另為不起訴處分」。又將明知如原不起訴處分書
    附表編號1至4所示國賓飯店發放之現金股利支票票款，已為
    渠等收受或用以支付國賓飯店股利所得稅等稅金，竟基於偽
    造文書之犯意聯絡與行為分擔，於89年6月2日將編號 1所示
    之支票正面影本，與請領款人背書欄內蓋有「乙○○」印文
    、記載聲請人臺北銀行民生分行755-4 號甲存帳戶之支票背
    面影本結合；編號2 所示之支票正面影本，與請領款人背書
    欄內簽有「丙○○」署名、記載聲請人之女周繼瑄世華銀行
    三民分行0000000000-0號帳戶、電腦紀錄之提示日期為「06
    /16/95」之支票背面影本結合；編號3、4之支票正面影本，
    則均與請領款人背書欄內蓋有「王昭齡」印文 2枚、載有聲
    請人身分證字號Ｚ000000000號、電腦紀錄支票提示日期為「
    07/26/96」之同一張支票背面影本結合，偽稱前開 4張支票
    遭聲請人盜領，具狀向本院聲請假扣押聲請人之財產，得對
    於聲請人之財產在新台幣（下同）789萬3,973元之範圍內為
    假扣押之不正確裁定，使聲請人權益受損，因認被告等涉有
    誣告、行使偽造文書及偽造證據等罪嫌云云。
二、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官依據偵查結果，略以：
  (一)被告等於87年間，因懷疑聲請人盜領、侵占其國賓飯店現金
    股利共18筆，合計金額789萬3,973元，因而具狀向該署對聲
    請人提起侵占告訴，嗣聽聞聲請人欲處分隱匿其財產，唯恐
    債權無法追償，遂於 89年5月18日委託簡維能律師具狀向本
    院聲請假扣押聲請人財產，並提供等值華僑銀行股票作為擔
    保。而前開18筆現金股利支票中，被告等僅提出 6筆支票影
    本供法院審酌，計金額390萬4,938元等情，有臺灣台北地方
    法院檢察署89年度偵字第16222號卷、本院 89年度裁全字第
    3083號卷證影本可稽；原不起訴書附表編號 1所示之支票正
    、背面雖有不合，但提示人仍為聲請人，編號 2所示之支票
    正面，係與編號3所示之支票背面誤用，如附表編號3之支票
    正面，乃重複使用如附表編號4所示之支票背面，至編號4、
    5、6之支票正、背面，則均正確無誤。故被告等向法院聲請
    假扣押時檢附之6張支票，實際上僅有1張支票提示人非聲請
    人或其女周繼瑄，所造成之金額差異僅為 77萬4,179元。再
    審酌被告等向法院聲請假扣押聲請人之財產共計789萬3,973
    元，且如原不起訴書附表編號 5、面額164萬4,280元之支票
    提示人亦係被告丙○○，並未遭到更換，是被告等茍故意結
    合不同之支票正、背面，豈有不將上揭金額較高編號 5支票
    提示人，由被告丙○○改為聲請人或其女周繼瑄之理。又假
    扣押之性質乃因事屬緊急，由債權人提供相當擔保，並釋明
    原因，即得對債務人之財產予以暫時之處分，因債權人已提
    供相當擔保，故對於債之發生原因，僅負釋明責任即可，而
    本案被告等以債權人身分向法院聲請假扣押聲請人財產時，
    既已事先提供擔保俾聲請人嗣後如因此受有損害時得據以受
    償，其財產損失已然在先，如有虛假，最後擔保損失者仍為
    被告等，亦難認渠等有偽造支票背面提示人之必要。
  (二)被告等向法院聲請假扣押時所提出之前揭支票影本，因時間
    久遠人事更迭，已無法查明當時銀行提供支票影本與被告等
    之承辦人為何等情，有第一商業銀行中山分行93年7 月12日
    （93）中山字第 257號函附卷可稽。質之證人即簡維能律師
    ，亦不否認假扣押之聲請狀，乃由其事務所辦理，且證稱：
    「因時間久遠，記不得如何審核支票正、背面是否相符，可
    能第一銀行中山分行一開始貼錯，或事務所經辦小姐印錯，
    但現在業已無法追究當初是何人弄錯。況所提出假扣押 789
    萬3,973元，實在沒有必要故意弄錯如附表編號 2、3所示支
    票，因該金額僅有 106萬元，不可能故意去誤植，黃成即拿
    給我拿支票影本時，即是如此，當時所有支票上皆有禁止背
    書轉讓，後來撤銷背書，因此我當初合理懷疑王昭齡涉嫌侵
    占」等語。另證人即第一銀行中山分行行員楊家授亦證稱：
    「本件承辦人可能是張永吉、張純菁、邵芳生等三人，但現
    在渠等業已離職，且不知去向。我雖然不知當初情形如何，
    但是因為本行支票均裝訂成冊，有可能是承辦人員影印支票
    時，沒有將上一張支票的背面遮住，所以將上一張支票的背
    面與本張支票的正面影印在一起，就有可能發生支票正、背
    面不符的情形」等語。實難判斷銀行承辦員當時交付前揭支
    票影本予被告乙○○時，究係正、背面分開一張或同一張，
    有無誤植或重複使用之情形。再參以聲請人因前開侵占案件
    ，經檢察官於88年2月26日以87年度偵字第16118號、第16222
    號提起公訴後，至今仍在本院審理中，審理期間，雙方迭因
    財務帳目繁瑣而糾紛不斷，且均提出多年帳冊及筆記本資料
    各執己詞，此有本院 89年度訴字第434號卷宗及相關帳冊、
    筆記本、審判筆錄等卷證資料足憑。從而，被告等在法院審
    理期間，為保全聲請人之財產，倉促之間，因帳目繁瑣不清
    ，而發生支票正、背面誤植之錯誤，亦非無可能，自不能推
    測或擬制之方法，遽認被告等向法院聲請假扣押所提出之前
    揭支票正、背面有誤，係出於故意之行為，難遽認定渠等涉
    有偽造證據之情事。
  (三)又被告等指述聲請人侵占股款、稅款及不動產等情，業經檢
    察官以87年偵字第16118號、第16222號偵查結果，以聲請人
    涉嫌侵占被告等稅款149萬1000元及偽造繳款收據部分，認
    為犯嫌重大向本院提起公訴在案，雖就聲請人涉嫌侵占被告
    等股款及不動產部分認為罪嫌不足，然聲請人自77年起，即
    擔任被告等在台灣之代理人，代為處理渠等在台投資及國賓
    公司股利配受事宜，雙方帳目繁瑣，為聲請人所是認，併有
    被告等於該侵占案件中所提出之多年帳冊、筆記本等在卷可
    憑，是被告等懷疑聲請人涉嫌侵占渠等股款、不動產，尚非
    毫無所據，並非出於憑空捏造，難認有虛構事實誣告聲請人
    之舉，自不得遽以誣告罪論處。應認被告等所為辯解堪予採
    信。此外查無其他積極證據足認被告有何犯行犯罪，因認被
    告罪嫌不足，依刑事訴訟法第252條第10款處分不起訴。聲
    請人不服，聲請再議，經臺灣高等法院檢察署檢察長審核結
    果，認為仍乏積極證據足可證明被告犯罪，處分駁回再議。
三、聲請人聲請交付審判，無非係以：(一)依第一銀行函覆檢察官
    前揭支票影本，其正反面之結合係為於同一張紙上，此亦係
    函覆客戶之常態，故銀行對任何人申請支票影本，亦應是如
    上開函覆情形，不會產生正反面分離之狀況，甚而該數張支
    票年度不同，定係以不同冊列編裝，何來可能同時複印可能
    縱有誤植結合情形，亦可由該支票正面日期查核是否入帳，
    本件其中1張支票係為直接轉帳進入被告帳戶，如收受該金
    額後猶為提出該金額為主張，顯必須於該證物製作人明知收
    受銀行所製作之支票原始影本後，知悉為不同支票情形下，
    故意偽造方有可能，且被告丙○○辯稱：「伊當時在菲律賓
    ，不知發生何事，係由乙○○在台灣找第一銀行中山分行申
    請辦理」，核與證人即國賓飯店股務組主任邱仕權證稱：「
    前揭支票影本係受被告丙○○委託向銀行申請後，直接交給
    丙○○，沒有核對內容，不清楚銀行有無將不同支票正、背
    面印在一起」不同，顯為掩飾其確有偽造之犯罪故意所為卸
    責之詞；(二)國賓股息係被告夫婦在台領取股息中金額最多之
    項目，且每年均會領取，被告等在另案法院命被告等提出證
    物筆記本中，即清楚記載各年度國賓股息收入及支用紀錄，
    由此證明被告等對國賓股息收入及支用情形了然於心，竟誣
    指聲請人「盜領、侵占」，顯係故意誣告；(三)被告等提出假
    扣押聲請時，係以該18筆國賓飯店股票股利金額合計789萬
    3,973元，而其所檢附證物支票總金額僅有 390萬4,947元，
    所提出6張支票有3張係偽造，偽造金額達196萬1,126元，被
    告既知悉支票流向，實難謂為過失，指摘原處分駁回再議不
    無率斷云云。
四、惟按刑法上偽造文書、偽證及誣告罪章處罰之範圍，係以故
    意犯為限，此項犯罪故意之認定，須依積極證據而為判斷，
    不得徒憑主觀設疑轉令被告舉證自清，致違刑事訴訟所應嚴
    守之無罪推定法則。經查：
  (一)卷查聲請人指述被告等前述具狀向本院聲請假扣押聲請人之
    財產，所提如原不起訴處分書附表之證物支票影本，其中編
    號1至編號3之支票背面影本資料非真正一節，業經前檢察官
    調閱本院上開民事保全程序案卷，及第一商業銀行中山分行
    函送系爭支票影本比對結果，該附表編號 2之支票正面係與
    編號3支票背面影印為同一張﹔編號3之支票正面，則與編號
    4之支票背面影印為同一張，亦即編號 2、3之支票背面係植
    用他紙支票背面資料。至附表編號 1之支票背面所載提示帳
    號與第一商業銀行中山分行檢送之支票同為聲請人台北銀行
    民生分行 775-4號存帳戶，後者所送支票印文部分不清，與
    被告等提出者雖無法比對，但因所載之帳號筆順不同，故該
    紙支票應亦係用他紙支票背面資料，堪可認定。
  (二)第一銀行中山分行均將支票裝訂成冊，有可能是承辦人員影
    印支票時，沒有將上一張支票的背面遮住，所以將上一張支
    票的背面與本張支票的正面影印在一起，就有可能發生支票
    正、背面不符的情形，業經該分行行員楊家授證述甚詳。證
    人即當初為被告等辦理假扣押聲請事宜之律師簡維能，亦證
    稱因時間久遠，不記得如何審核支票正背、面是否相符，可
    能第一銀行中山分行一開始貼錯，或是事務所經辦小姐印錯
    等詞。是依上揭證人之證言，已難排除系爭支票背面資料不
    符，係因誤植所致之可能。況依前述比對情形，編號3、4之
    支票背面資料，係同為編號 4之支票背面，衡情倘被告等有
    意變造支票背面資料，豈有使用同一支票背面資料於數張支
    票並同時提出之理？稽諸系爭編號 1至4之支票，除編號2支
    票係存入被告丙○○之帳戶提示外，餘均經聲請人或其女之
    帳戶提示，而提出聲請假扣押之支票影本，除編號 2支票植
    用編號4支票背面資料，而與真正提示人資料不符外，其餘3
    紙支票之提示人仍為聲請人或其女，並未變更提示人之實質
    真正，顯無變造之實益，益證被告等辯稱係誤植之詞，尚非
    無稽。
  (三)又系爭支票均有禁止背書轉讓之記載並經塗銷，雖聲請人指
    稱係被告丙○○通知其塗銷，但已為被告丙○○否認。證人
    邱仕權更證稱係聲請人打電話至國賓公司股務組要求取消禁
    止背書轉讓，再持票至股務組塗銷；以及聲請人陪被告乙○
    ○到公司辦理股務事宜時，聲請人會說已講清楚，不願其等
    與乙○○直接對話等語。按聲請人既受被告等委託處理國賓
    公司股務等事宜，被告丙○○於銀行並已開立有帳戶，聲請
    人不將指名並禁止背書轉讓之支票直接存入丙○○帳戶，而
    塗銷禁止背書轉讓並存入聲請人或其女之帳戶，被告等因而
    質疑其有侵占股款及稅款、土地買賣款嫌疑，據以提出刑事
    告訴及民事假扣押等，核屬合理之懷疑及正當權利之行使，
    難認有何偽造文書、偽造證據及誣告故意可言。又聲請假扣
    押，僅係保全將來強制執行之順遂，與本訴之何時提起，本
    無必然關係，聲請人質疑被告等假扣押之聲請無時間急迫性
    ，尚非可採。而系爭支票影本係邱仕權受被告等之託向銀行
    調取等情，已據邱仕權證述甚詳，聲請人仍藉枝微末節質疑
    取得系爭支票之經過，亦無可採。
  (四)此外，原處分認定採信被告等所辯，認不足以證明其有何偽
    造文書、誣告或偽造證據犯嫌之各項理由，對照卷內資料並
    無不合，亦難謂有何違背經驗法則、論理法則，自不容僅因
    被告等提出之支票正、背面影本有植用他張支票背面影本情
    形，遽行推測其等故意觸犯上開罪名。原處分以偵查結果認
    被告罪嫌不足，於法尚無違誤。聲請意旨摭拾主觀臆測，對
    於原處分漫加指摘求予審判，非有理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  張永宏
                                      法  官  胡宏文
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
