【裁判字號】    90,重訴,1142
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    給付應分擔費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            90年度重訴字第1142號
聲  請  人
即  原  告    林口社區管理委員會
法定代理人    羅鼎鈞
訴訟代理人    楊金順律師
複  代理人    陳佳雯律師
相  對  人
即  被  告    辛○○
訴訟代理人    陳雲惠律師
相  對  人
即  被  告    丙○○○
訴訟代理人    乙○○○
相  對  人
即  被  告    己○○○
訴訟代理人    子○○
上二名被告共
同訴訟代理人  蔡良靜律師
相  對  人
即  被  告    丑○○
              庚○○
上一名被告
訴訟代理人    壬○○
相  對  人
即  被  告    甲○○
訴訟代理人    癸○○
相  對  人
即  被  告    戊○○○
              丁○○
上四名被告共
同訴訟代理人  楊建強律師
上列當事人間給付應分擔費用事件，聲請人對本院於民國93年1
2月31日所為判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。又所謂顯
    然錯誤者，乃指判決中所表示者與法院本來之意思表示顯然
    不符者而言（最高法院18年聲字第307號、41年台抗字第66
    號判例意旨可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：本院判決理由中並未記載有剔除聲請人
    （即原告）所請求金額之任何項目，應是判決聲請人先位之
    訴全部勝訴，惟判決主文中所載「附表一」即被告應給付金
    額，卻非聲請人於民國93年1月19日所提辯論意旨狀四請求
    被告給付之金額（即該狀「附表二」），判決所附「附表一
    」似是誤植為聲請人於92年1月25日所提準備書狀（九）之
    「更正後附表二」。為此，爰請求更正等語。
三、查本判決主文第三項載「原告其餘之訴駁回」、第六項載「
    原告其餘假執行之聲請駁回」，與理由第八項備位之訴載：
    「原告先位之訴既未全部敗訴，...。」、第十項假執行之
    宣告載：「... 經和原告勝訴部分尚無不合，...；原告敗
    訴部分其假執行聲請失其附麗，...。」、第十一項結論載
    ：「原告之訴為一部有理由，一部無理由，...。」相符，
    顯見本判決有關原告先位之訴部分，並非為全部勝訴之判決
    ，聲請人主張先位之訴全部勝訴云云，尚非可採。至於本判
    決理由中並未記載有剔除原告所請求金額之任何項目部分，
    是涉及本判決是否有「判決不備理由」或「主文與理由矛盾
    」或「理由與理由矛盾」之違背法令情事，要難據此即認
    本判決係為原告先位之訴全部勝訴判決，而應以原告93年1
    月19日所提辯論意旨狀四請求被告給付之金額（即該狀「附
    表二」）為判決所示「附表一」之附表。是原告主張本判決
    有誤植「附表一」，聲請更正，不應准許。
中    華    民    國    95    年    1    月    4      日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元（但如對於原判決已合法上訴者，本件不得抗告
）
中    華    民    國    95    年    1    月    4      日
                                   書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
