【裁判字號】    94,重國,3
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度重國字第3號
聲  請  人  交通部民用航空局
即受告知人
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  劉志鵬律師
            陳希佳律師
            顏華歆律師
相  對  人
即  原  告  復興航空股份運輸股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            呂偉誠律師
            劉緒倫律師
            戊○○
            己○○
            甲○○
相  對  人
即  被  告  國防部空軍總司令部
法定代理人  劉貴立
訴訟代理人  黃碧芬律師
相  對  人
即  被  告  空軍第443戰術戰.
訴訟代理人  甘霽
上列當事人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准受告知人交通部民用航空局閱覽本院九十四年度重國字第三號
卷宗。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽抄錄或攝影卷內文書，或
    預納費用聲請付與繕本影本或節本；第三人經當事人或釋明
    有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法院裁定許
    可，民事訴訟法第242條第1項、第2項定有明文。
二、聲請人主張其係受告知人，就本院94年度重國字第3號國家
    賠償事件，為明瞭案件情形與受告知人間之利害關係，以決
    定是否參加訴訟，認有聲請閱卷之必要，爰向本院聲請閱卷
    等語。經查系爭訴訟所涉事實，與聲請人及訴外人德寶營造
    股份有公司間承作台南航空站機場工程相關，且卷內文書未
    涉及當事人或第三人隱私或業務秘密，是聲請人聲請核無不
    合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月     4    日
                      民事第三庭法   官  李維心
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95     年    1    月     4    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
