【裁判字號】    94,簡,3167
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第3167號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度速偵字第六一九號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、丙○○無犯罪前科。丙○○民國七十六年十月十四日出生，
    甫滿十八歲，尚在高中就讀，於九十四年十一月十四日晚間
    ，行經台北市○○區○○街夜市時，見蔡美觀所有，由甲○
    ○騎駛停放在上址路旁之車牌號碼CME-662號重型機車（引
    擎號碼：5TY-215573號）車鑰匙插在車上，竟意圖為自己不
    法之所有，上前啟動引擎騎走上開機車，得手後以為代步工
    具，復於九十四年十一月十五日晚間騎上開竊盜得手之CME-
    662 重型機車行經台北市○○街夜市時，看見停放路旁之乙
    ○○所有車牌號碼CPU-182 號重型機車之車牌鬆脫，承前開
    意圖為自己不法所有之概括犯意，上前徒手將CPU-182 號車
    牌拔下，竊盜CPU-182 號機車車牌一面，得手後旋即離開現
    場，並將CME-662重型機車車牌拆卸丟棄，改懸CPU-182號車
    牌。嗣於九十四年十二月七日下午五時許丙○○騎該懸掛CP
    U-182號車牌之機車（車身引擎號碼為：5TY-215573號）在
    台北市○○區○○路三段一一五巷一號前為警查獲。案經台
    北市政府警察局文山第二分局移送台灣台北地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，已據被告丙○○於警詢、偵查中坦承不諱，
    且據證人甲○○、乙○○證述甚詳，並有贓物認領保管單二
    紙、機器腳踏車新領牌照登記書、台北市政府警察局大安分
    局車輛協尋證明單、車牌遺失證明單、台北市政府警察局保
    安警察大隊、尋獲電腦輸入單二紙、尋獲之機車及號牌照片
    二紙、車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表－查詢車輛認
    可資料二紙、車輛車牌失竊作業－查獲車輛資料二紙在卷足
    稽，事證明確，被告犯行堪以認定。核被告所為係犯刑法第
    三百二十條第一項之竊盜罪。被告先後二次竊盜犯行，時間
    緊接，所犯係犯罪構成要件相同之罪，顯係基於概括之犯意
    而為，應依刑法第五十六條連續犯規定論以一罪，並加重其
    刑。爰審酌被告素行良好（未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有台灣台北地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、台灣高等
    法院被告全國前案紀錄表足稽）、不思以己力正當謀生，竟
    為貪圖不法，竊取他人財物、所竊取之物品價值，犯罪坦認
    犯行及其甫滿十八歲等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有台灣台北地方法院檢察署被告刑案查註記錄表
    及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，其甫滿十八
    歲，思慮不週，其因一時失慮，致罹刑典，經此刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，審酌其尚在高中就讀（有學生證
    影本一紙足稽，同上偵卷第三十頁），本院所宣告之刑以暫
    不執行為適當，併諭知緩刑，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第五十六條、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月     4    日
                         臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                                法  官  林婷立
上正本證明與原本無誤
                                書記官  王曉雁
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
