【裁判字號】    94,訴,6070
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6070號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
            乙○○    原住高雄.
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於民國95年1月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾萬肆仟柒佰柒拾玖元，及如附表
所示編號1-2筆利率計算之利息及違約金。
被告甲○○應給付原告新台幣壹拾柒萬陸仟肆佰陸拾柒元，及如
附表所示編號3-4利率計算之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔十分之八，餘由被告甲○○負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○邀同被告乙○○為連帶保證人，於民
    國89年1月31日向原告借款新台幣（下同）69萬元，約定自8
    9年1月31日起至104年1月31日止分期清償，利息採機動利率
    計算，如未依約履行，即喪失期限利益，全部債務視為到期
    ，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利
    率10％，逾期超過6個月者，按上開利率20％計付違約金。
    詎被告甲○○自93年12月13日起未按期給付，依約全部債務
    視為到期，應清償積欠如附表編號1所示之全部債務。被告
    乙○○為其連帶保證人，依法應負連帶清償責任。又被告甲
    ○○邀同被告乙○○為連帶保證人與原告約定本透支款項由
    立約人在借款最高限額內循環動用，陸續向原告借用，並以
    10萬元透支限度，透支期間自89年1月31日起至95年1月31日
    ，利息採機動利率計算，如未依約履行，即喪失期限利益，
    全部債務視為到期，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月
    以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上開利率
    20％計付違約金。詎被告甲○○自94年2月21日起未按期給
    付，依約全部債務視為到期，應清償積欠如附表編號2所示
    之全部債務。被告乙○○為其連帶保證人，依法應負連帶清
    償責任。另被告無龍鳳單獨向原告借款如附表所示編號3-4
    筆貸款，約定分期清償，利息採機動利率計算，如未依約履
    行，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除仍按上開利率
    計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6
    個月者，按上開利率20％計付違約金。詎被告甲○○未按期
    給付，依約全部債務視為到期，應清償積欠如附表編號3-4
    所示之全部債務。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求
    被告連帶清償及被告甲○○清償積欠款項等語。並聲明：被
    告應連帶給付原告如主文第一項所示及被告甲○○應幾原告
    如主文第二項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查原告主張之上開事實，業據其提出借據、放款帳戶還款
    交易查詢單為證。而被告已於相當時期受合法通知，卻未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，本院審酌原告
    所提證據，堪認其主張之上開事實為真實。從而，原告本於
    消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文
    第一項所示及被告甲○○給付如主文第二項所示，為有理由
    ，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    4      日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1    月    4      日
                                   書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
