【裁判字號】    94,簡,2927
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    違反食品衛生管理法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度簡字第2927號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  赫亞生物科枝股份有限公司代表人張睿元
被      告  甲○○
上列被告等因違反食品衛生管理法案件，本院於民國九十四年十
二月十三日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下
：
    主  文
原判決（裁定）之原本及其正本當事人欄、主文欄、事實及理由
欄內關於「張秀鳳」之記載，均應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二三二條規定，原審法院得以裁
    定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄、事實及理由
    欄關於「張秀鳳」等字，顯係「甲○○」之誤寫，而不影響
    於全案情節與判決本旨。茲均更正為「甲○○」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
以上正本證明與原本無異
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
