【裁判字號】    95,交聲,4
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定      九十五年度交聲字第四號
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第八十七條第一項規定，得於收到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟
    上得為聲明異議之主體者，乃限於該條例第八條之主管機關
    所處罰之受處分人，如非為受處分人聲明異議或主管機關尚
    未開立裁決書即聲明異議，皆難認其異議合於法律上之程式
    。
二、本件異議人甲○○於民國九十四年十一月二十四日十六時四
    十六分許，駕駛車號三六０—ＮＤ號營業小客車行經臺北市
    ○○路○段與松壽路口時，經臺北市政府警察局信義分局警
    員攔查，並以第ＡＩＩ二０三六九八號違反道路交通管理事
    件通知書舉發異議人有於上開營業小客車前、後玻璃門上黏
    貼不透明反光紙之違規情事，異議人不服，提出申訴，經交
    通部公路總局臺北區監理所以九十四年十一月二十七日北監
    營字第０九四八００四六六四號函轉臺北市政府警察局信義
    分局查明，臺北市政府警察局信義分局乃於九十四年十二月
    二十三日以北市警信分交字第０九四三四二０五四００號函
    覆異議人，異議人逕行提出本件異議。
三、經查：本件異議人所涉上開違反道路交通管理處罰條例案件
    ，尚未經道路交通管理處罰條例第八條第一項第一款、第二
    項所定公路主管機關處罰（裁決），此經本院查詢明確，製
    有本院公務電話紀錄在卷可稽，揆之前揭說明，異議人對尚
    未裁決之案件聲明異議，屬裁決前之異議，其異議不合法律
    上之程式，且無從補正，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    四    日
                              交通法庭法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    一    月    六    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
