【裁判字號】    93,訴,4556
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              93年度訴字第4556號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李保祿律師
被      告  丙○○
被      告  乙○○
前列二人共同
訴訟代理人  莊勝榮律師
複代理人    賴瑩真律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國94年7月4日所為之
判決，應更正如下：
    主  文
原判決主文第一項關於拆屋還地面積「三十九點五一平方公尺」
之記載，應更正為「三十七點二八平方公尺」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
