【裁判字號】    95,簡,26
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第26號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第873號），本院認宜以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：「甲○○前於民國
    八十六年間因犯恐嚇罪，經本院於八十八年十一月八日以八
    十七年度易字第一二一三號判處有期徒刑一年六月確定，並
    與另案定執行刑二年四月，於九十二年九月十六日假釋出獄
    ，於九十三年七月四日假釋期滿，未經撤銷，而以已執行完
    畢論，詎其仍不知悔改，基於施用第二級毒品之概括犯意，
    自九十四年三月下旬某日起，至同年月二十九日止」應予補
    充外，其餘均引用（如附件）檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品安非他命及大麻之
    低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先
    後多次施用第二級毒品之犯行，時間緊接，方法相同，觸犯
    構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，
    依刑法第五十六條第一項之規定，以一罪論，並加重其刑。
    被告前於八十六年間因犯恐嚇罪，經本院於八十八年十一月
    八日以八十七年度易字第一二一三號判處有期徒刑一年六月
    確定，與另案定執行刑二年四月，於九十二年九月十六日假
    釋出獄，於九十三年七月四日假釋期滿，未經撤銷，而以已
    執行完畢論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其
    於前案執行完畢後，五年內再犯本件最重本刑有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，遞加重其刑。
    爰審酌被告犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好，然被告前因施
    用毒品，經施以強制戒治，仍未戒除毒癮，顯見自制力甚低
    ，暨被告之生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目的
    、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至扣案之第二級毒品安非他命三包
    、二小包及大麻一小包、摻有大麻之煙蒂一支、海洛因一小
    包等物，分係與被告同時為警查獲之另案被告許易仁、劉添
    進、馮秀媚等人所有，且為渠等違反毒品危害防制條例案件
    之證物，核與本件被告前揭犯行無涉，自不宜於本案併予宣
    告沒收銷燬之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第56條、第
    47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀。
中    華    民    國    95    年     1    月    4    日
                    刑事第十三庭  法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                  書記官 潘文賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第 2 級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
