【裁判字號】    94,勞訴,162
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度勞訴字第162號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳志勇律師
上列原告與被告文元實業有限公司、中華工程股份有限公司間請
求侵權行為損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納新臺幣仟捌佰伍拾伍元。
    理  由
一、本件經本院94年度救字第119號裁定對原告准予訴訟救助，
    並經本院94年度勞訴字第162號成立和解，訴訟費用應由兩
    造各自負擔。
二、原告在本院免交之裁判費為新臺幣（下同）7,710元，和解
    成立可退還二分之一之裁判費，故原告應向本院繳納3,855
    元。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
