【裁判字號】    94,勞訴,81
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度勞訴字第81號
上 訴人 即
被      告  嘉可企業有限公司
法定代理人  甲○○
上 訴人 即
被      告  嘉鼎國際有限公司
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因94年度勞訴字第81號確認僱傭
關係存在等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額：
(一)關於確認兩造間僱傭關係存在部分，以被上訴人每月薪資新台
  幣壹拾貳萬伍仟元計算契約存續期間為一年十個月後，訴訟標
  的價額為新台幣貳佰柒拾伍萬元，應徵第二審裁判費合新台幣
  肆萬貳仟佰拾柒元。
(二)關於請求給付薪資部分，訴訟標的價額為新台幣陸拾玖萬元，
  應徵第二審裁判費合新台幣壹萬壹仟貳佰拾伍元。
以上共計應徵第二審裁判費新台幣伍萬仟伍佰柒拾貳元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                    勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
