【裁判字號】    95,撤緩,1
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第1號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人關於本院93年度簡上字第304 號刑事判決，
有應予撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如
下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺案件，經本院於民國
    94年3 月15日以93年度簡上字第304 號刑事判決判處拘役50
    日，緩刑2 年，並於同年4 月25日確定在案。受刑人甲○○
    竟於緩刑期前之92年12月21日更犯違反電信法等案件，經本
    院於94年8 月1 日以94年度簡字第1498號刑事判決判處有期
    徒刑4 月，並於同年9 月5 日確定。因而聲請將上述緩刑之
    宣告予以撤銷。
二、本院經核受刑人上述兩案認與刑法第75條第1 項第2 款之規
    定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  刑事第七庭法  官  蔡正雄
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
