【裁判字號】    95,簡,9
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決             95年度簡字第9號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第16852 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事    實
一、緣乙○○與甲○○原為男女朋友關係，後因感情生變，甲○
    ○意欲分手，乙○○竟基於恐嚇之犯意，於民國94年7 月12
    日凌晨1 時許，以其所有之門號0000000000號行動電話撥打
    至甲○○位在臺北縣新店市○○路○ 段116 巷6 號11樓住處
    之00-00000000 號市內電話，以將來加害生命、身體之事恐
    嚇稱：「出門走路要小心。」等語，甲○○聽聞後因而心生
    畏懼，致生危害甲○○生命、身體之安全。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、前揭事實業據被告乙○○於偵查中供承不諱，核與被害人甲
    ○○於警詢及偵查時之指訴情節相符，並有遠傳電信股份有
    限公司門號0000000000號於94年7 月11日起至同年月13日止
    之通聯記錄1 份附卷（見偵查卷第23頁至第45頁）可稽。基
    此，堪認被告之自白核與事實相符，自得採為論罪之依據。
    本件事證已臻明確，被告上揭恐嚇犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告之犯罪動機、目的、手段、品行、智識程度，致被害人
    所生之損害，及其犯罪後於偵查時復能坦認犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷（見本院卷第3
    頁至第4 頁）可按，且其於犯罪後已與被害人達成和解，經
    被害人表明不予追究之意，有和解書1 紙附卷（見偵查卷第
    9 頁）可按，其因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告後，
    應知所警惕，當無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第305 條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  刑事第七庭法  官  蔡正雄
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
