【裁判字號】    95,抗,3
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定
抗  告  人
即受 刑 人  甲○○
上列抗告人因定其應執行刑案件，不服臺灣板橋地方法院94年聲
字第2841號，中華民國94年12月6日裁定（聲請案號：臺灣板橋
地方法院檢察署94年度執聲字第972號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造有價證券、竊盜及
    違反毒品危害防制條例等罪，經最高法院及臺灣板橋地方法
    院先後判決有期徒刑4年、10月及4月之刑，均經分別確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經審核後，認聲請為正
    當，因依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第
    5 款之規定，裁定應執行有期徒刑5年。
二、抗告意旨略以：受刑人為家中獨子，且家中尚有年邁父母及
    單親幼子，望鈞院法外開恩，給受刑人一個改過自新的機會
    ，准予更改裁定，使其刑期由有期徒刑5年更改為有期徒刑4
    年11月，早日取得累進處遇分數，讓受刑人能早日重返家鄉
    ，照顧年邁父母及教育子女云云。
三、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾二十年。刑法第50條、第53 條、
    第51條第5款分別定有明文。而刑之量定乃法院裁量之事項
    ，若其未有逾越法定刑之範圍，即不得任意指為違法。本件
    抗告人甲○○因犯偽造有價證券、竊盜及違反毒品危害防制
    條例等罪，分別經最高法院及臺灣板橋地方法院判決有期徒
    刑4年、10月及4月，並均分別確定在案。臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官聲請犯罪事實最後判決之法院定其應執行之刑
    ，原審審核後，認聲請為正當，依刑事訴訟法第477條第1項
    、刑法第53條、第51條第5款，裁定應執行刑有期徒刑5年，
    經核並未逾越法律之規定，受刑人提起抗告，請求再酌定刑
    度，難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     4     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭進忠
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
