【裁判字號】    94,軍上,81
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    違反職役職責
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  94年度軍上字第81號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反職役職責案件，不服國防部高等軍事法院94年
法仁判字第154號，中華民國94年10月18日第二審判決（起訴案
號：國防部北部地方軍事法院檢察署94年訴字第178號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按「當事人不服高等軍事法院宣告有期徒刑之上訴判決者，得以
判決違背法令為理由，向高等法院提起上訴。」，軍事審判法第
181條第4項定有明文。是不服高等軍事法院宣告有期徒刑之上訴
判決，向高等法院提起上訴，應以原判決違背法令為理由，係屬
法定要件。若上訴理由狀並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判
決不適用何種法則或如何適用不當，或所指摘原判決違法情事，
顯與法律規定違背法令之情形，不相適合時，均應認其上訴為違
背法律上之程式，應予駁回。本件原判決駁回上訴人之上訴，已
詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人所辯，
如何不足採信，均依據卷內資料予以說明。上訴意旨空言指摘原
審審理本案時並未准用與軍事審判法未相牴觸之刑事訴訟法之審
判程序及調查證據程序規定，顯未顧及上訴人之訴訟上基本權利
，難謂無適用不當違法之處，尚難謂與首揭法定上訴要件相符，
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第395條前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳正雄
                                  法  官  許錦印
                                  法  官  黃金富
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳玉嬋
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
