【裁判字號】    94,附民,198
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定     94年度附民字第198號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  袁健峰律師
            陽文瑜律師
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺北看守所
一、上列被告，因民國94年度上重訴字第105號殺人案件，經原
    告提起附帶民事訴訟。查其內容繁雜，經被告選任辯護人陳
    明願意和解之金額為新台幣一百二十萬元，原告代理人陳明
    不同意且未盡舉證責任（僅提出一張記載總額無任何細目之
    禮儀社收據），經試行和解未果。顯非經長久之時日不能終
    結其審判，且原告訴訟代理人於刑事審判程序陳明移送民事
    庭審理。
二、應依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶民事訴訟移
    送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  林瑞斌
                                      法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳彥蕖
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
