【裁判字號】    94,抗,602
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   94年度抗字第602號
再抗 告 人
即具 保 人  甲○○○
上列再抗告人，因沒入保證金案件，不服本院中華民國94年9月
22日裁定（94年度抗字第602號），提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起
    算，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件再抗告人甲○○○因沒入保證金案件，經本院裁定駁回
    其抗告，於民國94年9月28日將裁定正本送達再抗告人收受
    ，有附卷之送達證書可稽。此項抗告期間既無特別規定，依
    照首開說明，自為5日，則自送達裁定之翌日即94年9月29日
    起算，計至94年10月3日，其再抗告期間即已屆滿。乃再抗
    告人延至94年10月4日，始行提起再抗告，業已逾越法定抗
    告期間，其再抗告顯非合法，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    1    月     4     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  杜惠錦
                                      法  官  廖紋妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出再抗告狀。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
