【裁判字號】    94,抗國,29
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度抗國字第29號
抗  告  人    保佰齡企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
抗  告  人    乙○○
上列抗告人因與相對人合作金庫銀行股份有限公司等間國家賠償
事件，對於中華民國94年11月17日臺灣臺北地方法院94年度重國
字第1號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
    理      由
一、抗告意旨略以：本件94年度重國字第1號民事告訴準備書狀
    第3項明示裁判費用請求恩准裁定司法救濟，先墊後扣還。
    案經臺北地方法院列94年度救字第5號於94年8月24日裁定，
    經抗告本院列94年度抗字第2448號，上開一、二審均違背程
    序未將訴訟費用核算，致抗告人無從答辯，現再抗告最高法
    院審理中。如上請求有另案本院94年度聲更(一)字第3號裁定
    准予訴訟救助確定在案，可供佐證抗告人情境。為此請求撤
    銷原裁定，准予併案審理及訴訟救助等語。
二、按駁回訴訟救助聲請之裁定確定前，第一審法院不得以原告
    未繳納裁判費為由駁回其訴，民事訴訟法第109條之1定有明
    文。
三、經查，本件抗告人於93年12月15日以民事告訴準備書狀提起
    本件訴訟，並就裁判費用請求裁定准予司法救濟（原審1卷4
    頁背面），雖經原法院以94年度救字第5號駁回其聲請，復
    由本院94年度抗字第2448號駁回其抗告。然抗告人已於94年
    10月7日具狀向最高法院提起再抗告審理中，有抗告人所提
    再抗告狀及其上收狀章可資為憑，故本件訴訟救助聲請之裁
    定應尚未確定，第一審法院不得以抗告人未繳納裁判費為由
    駁回其訴。原法院未待訴訟救助聲請之裁定確定，逕予駁回
    抗告人之訴，應有未合。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢
    棄，非無理由。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  民事第二庭  審判長法  官  吳謙仁
                                    法  官  李瓊蔭
                                    法  官  魏大喨
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                    書記官  李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
