【裁判字號】    92,上,104
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   92年度上字第104號
    上  訴  人  台北市廣西同鄉會
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  乙○○
    被 上訴 人  丙○○
                甲○○
    上列  一人
    訴訟代理人  李建賢律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十三年二月十二日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以被上訴人丙○○、甲○○涉有犯罪嫌疑，牽涉本訴
    訟事件之裁判，裁定命在本院91年度上訴字第 321號刑事訴
    訟終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該刑事案件，業經本院刑事庭以91年度上訴字第 321
    號判決終結後，由最高法院以94年度台上字第6319號刑事判
    決予以撤銷，發回本院（見本院卷(二)11、12頁），現正由本
    院刑事庭以94年度上更(一)字第 785號案件審理中，但已足供
    民事法院參酌並自行調查認定，故無停止之必要（最高法院
    26年滬聲字第14號判例參照）。
三、爰依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  民事第六庭  審判長法  官  林鄉誠
                                    法  官  彭昭芬
                                    法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                    書記官  常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
