【裁判字號】    94,交聲再,60
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度交聲再字第60號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
上列聲請人因過失傷害案件，對於本院92年度交上易字第395號
，中華民國92年7月9日第二審確定判決（原審案號：台灣桃園地
方法院91年度交易字第694號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢
察署91年度偵字第2971號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略稱：所謂發見確實之新證據，除須該「新證
    據」有足以動搖原確定判決，而對受判決人為更有利判決之
    「確實性」外，尚須具備該證據係在事實審法院於判決前已
    存在，因未經發現，不及調查斟酌，或審判時未經注意，至
    其後始行發現之「嶄新性」特質，二者均屬不可或缺。聲請
    人甲○○就事故發生時業已存在且足以動搖原審判決之事實
    及證據：聯結貨櫃車正後方之橫向白色刮痕，應為機車龍頭
    打滑撞上聯絡車正後方凵型鐵架，橫倒路面摩擦所致，未經
    原確定判決程序中發現，法院不及調查審酌，並檢附照片9
    張及天晟醫院病歷資料影本為據，餘詳附件再審聲請狀。
二、按因發見確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免
    訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者，得聲請再審，固
    為刑事訴訟法第420條第1項第6款所明定。惟所謂「發現確
    實之新證據」，係指該證據於事實審法院判決前業已存在，
    為法院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發現者
    而言，有最高法院90年台抗字第71號裁定可資參照。
三、(1)聲請人聲請再審之聲證1至聲證6之證據資料，分別附於
    本件聲請人業務過失傷害案件之91年度偵字第2971號卷第10
    頁、第11頁、第12頁、91年度交易字第694號卷第31頁、第
    36頁、第39頁、第40頁，業經本院調卷核閱無誤，是聲請人
    提出之證據，係於事實審法院判決前業已存在之證據。(2)
    聲請人前開聲請再審之證據，業經原確定判決理由欄一 (一
    )加以論述：「．．．．當日告訴人王秋蓉確實受有左肱股
    骨折之傷害而送醫急救一情，亦有天晟醫院92年1月20 日天
    晟字第9201200號函暨所檢附之『病歷資料』、診斷證明書
    各一份在卷可資佐證（見偵卷第6頁、原審卷附資料），而
    當日告訴人機車左側車身後方受損，右側亦有拖拉之痕跡，
    且車尾有遭大行車輾過之情形，．．．，並有肇事車輛及現
    場『照片13張』在卷可稽（見偵卷第10頁至第12頁、本院卷
    附照片），是以告訴人王秋蓉所為指訴，尚非子虛。」（本
    院92年度交上易字第395號判決第3頁），顯見本件聲請再審
    所呈之證據資料業經原確定判決調查斟酌。(3)另聲請意旨
    所指聯結貨櫃車正後方之橫向白色刮痕，應為機車龍頭打滑
    撞上聯結車正後方凵型鐵架，橫倒路面摩擦所致，未經原確
    定判決程序中發現云云。惟原確定判決依卷附「照片」，詳
    予勾稽比對，認聲請人推測告訴人騎車衝撞前方車輛發生巨
    響而倒地或自後撞聲請人之車，無可採信，而告訴人所稱之
    遭聲請人駕駛之聯結車擦撞倒地，與常情無悖，堪可採信，
    並以無證據證明告訴人機車車頭有撞擊痕跡，認聲請人所主
    張依「照片」可證明機車撞及位置與其車後方凵形鐵之右下
    角高度相仿，係聲請人臆測之詞，而不予採信，均已詳就聲
    請人聲請再審之前開證據資料，加以調查斟酌並交待取捨之
    原因，有本院92年度交上易字第395號判決書第4頁、第5頁
    可稽。(4)綜上，是聲請人前揭指陳之證據，均係於事實審
    法院判決前業已存在，並經法院於判決理由內論述證據取捨
    之原因，顯非為法院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其
    後始行發現之「新證據」。聲請人以發現確實之新證據聲請
    再審，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  范清銘
                                      法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
