【裁判字號】    94,上訴,3429
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    家暴妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上訴字第3429號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因家暴妨害自由等案件，不服臺灣桃園地方法院94年
度訴字第1416號，中華民國94年9月19日第一審判決（聲請簡易
判決處刑案號：臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵續字第78號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審認定之事實與第一審判決書所記載之事實相同，茲引用之。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349條
定有明文。本件上訴人係於民國九十四年九月二十九日收受原審
法院判決之送達（寄存送達於轄區之八德分局高明派出所），有
送達證書可查，茲竟遲至同年十月二十五日始提起上訴，已逾十
日期間，按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同
法第三百六十七條前段、第三百七十二條不經辯論，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    1    月     4     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  廖逸柔
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
