【裁判字號】    94,上易,2155
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上易字第2155號
上  訴  人
即  被  告  甲○○起訴書誤繕.
上列上訴人，因竊盜案件，不服臺灣桃園地方法院94年度易字第
357號，中華民國94年10月5日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園
地方法院檢察署94年度偵字第1662號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決適用刑法第28條、第
    321條第1項第4款、第47條判處被告甲○○結夥三人以上竊
    盜，累犯，處有期徒刑9月，經核認事用法，俱無違誤，量
    刑亦妥適，應予維持，並引第一審判決書記載之事實、證及
    理由（如附件）。
二、被告上訴意旨未具理由空言指摘原判決採證不當，難認有理
    由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條、第373條判決如
主文。
本案經檢察官洪泰文到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳正雄
                                  法  官  許錦印
                                  法  官  黃金富
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳玉嬋
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文如下：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
