【裁判字號】    95,上訴,21
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  95年度上訴字第21號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院94年度訴字第
702號，中華民國94年10月21日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署94年度偵緝字第58號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款所定之於
    聲請協商程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請，或同條項第 2款所定之被告協商意思非出於自由意志
    ，或同條項第4款所定之被告所犯非第455條之 2所定得以協
    商判決，或同條項第6 款所定之被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實，或同條項第7 款所定之法院認應諭知免刑、
    免訴、不受理等情形之一者，或違反同條第2 項後段所規定
    之「法院應於協商合意範圍內為判決。法院為協商判決所科
    之刑，以宣告緩刑、2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」
    者外，不得上訴；協商判決之上訴，除本編有特別規定外，
    準用第三編第一章及第二章之規定；第二審法院認上訴有不
    合法律上程式或法律上不應准許，或其上訴權已喪失之情形
    者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第455條之10第1項、第45
    5條之11第1項、第367條前段分別定有明文。
二、經查：被告所犯幫助常業詐欺罪，係最輕本刑 3年以下有期
    徒刑之罪，且被告已於原審與檢察官達成認罪協商，原審亦
    指定公設辯護人同其參與協商，以保障其權益。再者，被告
    於原審亦供稱：「（您與檢察官達成協商合意是否出於自由
    意志？）是的」等語（見原審卷第24頁），且其上訴狀亦未
    陳明該協商有何非出於自由意志所為之情事，僅稱：「茲因
    聲請人不服上開判決提出上訴狀」云云，足認被告協商意思
    係出於自由意志所為；又被告或公訴人皆未於原審協商程序
    終結前，撤銷協商合意或撤回協商聲請，亦無有其他較重之
    裁判上一罪之犯罪事實，復無認應諭知免刑、免訴、不受理
    等情形。再本件協商判決對被告所犯之罪，判處有期徒刑 1
    年6月，為2年以下有期徒刑，亦在兩造協商範圍內（見原審
    卷第24頁），並無違反上揭刑事訴訟法第455條之4第2 項後
    段之規定。揆諸前揭規定，本件係屬不得上訴之案件，被告
    遽而提起上訴，其上訴程序為不合法，應依法以判決駁回，
    且不經言詞辯論而為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之11第1項、第372條、367條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  刑事第十二庭    審判長法  官  李文成
                                        法  官  官有明
                                        法  官  王復生
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                        書記官  王宜玲
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
