【裁判字號】    94,聲,1521
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  94年度聲字第1521號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年壹月
，併科罰金新臺幣陸萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣玖佰元即
銀元參佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經臺灣桃園地方
法院、本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢
察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第
5、7款，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳正雄
                                  法  官  許錦印
                                  法  官  黃金富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉嬋
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
