【裁判字號】    94,東簡,380
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決             94年度東簡字第380號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十四年度偵緝字第一七三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段及本件
    買賣之總價高達新臺幣（下同）四十八萬七千一百零四元，
    被告自第三期起即未依約給付，又迄未與告訴人達成和解，
    賠償告訴人之損失，惟犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                    臺東簡易庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張夜明
中    華    民    國    95    年    1    月     4     日
附記動產擔保交易法第38條 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
