【裁判字號】    95,東交簡,1
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東交簡字第1號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第2355號），本庭判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。經查，刑法第185條之3係
    「抽象危險犯」之規定，不以發生具體危險為必要，本件被
    告於民國94年10月12日下午4時55 分許，由馬偕紀念醫院臺
    東分院為其抽血檢測，換算後其呼氣所含酒精濃度達每公升
    0.288 毫克，衡諸被告係飲酒後，於當日騎乘機車在達仁鄉
    ○○村○○○○道處，不慎與鍾明俊所駕駛之車輛相撞，參
    以當日為晴天、日間光線充足、視距良好、路面乾燥平整無
    缺陷等情，足認被告飲酒已達不能安全駕駛之程度，被告犯
    行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3醉態駕駛罪。爰審
    酌被告無視於政府一再宣導不得酒後駕車，且酒後駕車非常
    容易發生事故，導致自身與他人生命財產受到危害，其行為
    實屬不該，惟其品行尚可，犯罪後坦承有飲酒等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454第2 項，刑
    法第185條之3、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    1    月     4     日
                        交通法庭法  官   劉柏駿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。（須
附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                書記官   林傳坤
中    華    民    國    95    年    1    月     4     日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
