【裁判字號】    94,東簡,351
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         94年度東簡字第351號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一九一六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告邱士鋒犯罪之動機在圖不法利益，惟所竊之物價
    值非鉅，對被害人乙○○所造成之損害尚非重大，犯罪後坦
    承全部犯行，惟雖表示願賠償被害人二萬八千元，每月十日
    給付（見本院九十四年十一月十五日訊問筆錄第二頁），然
    迄今尚未給付，且未積極處理（見本院九十四年十二月九日
    、同年月二十三日電話記錄）等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、第三百零六條
    第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  臺東簡易庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張夜明
中    華    民    國    95    年    1     月     4    日
附記：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
