【裁判字號】    94,東簡,401
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    毒品危害防治條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         94年度東簡字第401號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十四年度毒偵字第三七八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國八十九年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院判處有期徒刑五月確定，並於九十年七月十四日執行
    完畢；另於八十七年間因施用毒品案件，經臺灣臺東地方法
    院檢察署檢察官聲請本院裁定送觀察、勒戒，已無繼續施用
    毒品之傾向，經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官不起訴處分
    確定，又於八十九年間因施用毒品案件，經臺灣臺東地方法
    院檢察署檢察官本院裁定觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾
    向，由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官聲請本院裁定送強制
    戒治，於九十年二月十四日戒治期滿（按甲○○上開該犯行
    ，另經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官向本院起訴，經本院
    於八十九年三月三十日以八十九年度易字第九九號判處有期
    徒刑五月確定），竟仍不知悛悔，復基於施用第二級毒品安
    非他命（下稱安非他命）之犯意，於其後五年內之九十四年
    十月二十二日下午四時許，在臺東縣臺東市○○街九十九號
    「中天超商」廁所內，（聲請簡易判決處刑書誤載為於九十
    四年十月二十七日採尿回溯前九十六小時內某時，在不詳處
    所）施用安非他命乙次。嗣於九十四年十月二十七日下午三
    時許，經警持搜索票在臺東縣臺東市○○路二四三巷二弄八
    號內查獲，經採尿檢驗呈甲基安非他命陽性反應後始查悉上
    情。案經臺東縣警察局移送臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，且自被告於右
    揭時地所採取之尿液，經送請慈濟大學濫用藥物檢驗中心鑑
    定之結果，確係呈甲基安非他命陽性反應，此有該中心所出
    具濫用藥物尿液檢驗報告及臺東縣警察局煙毒、麻醉藥品尿
    液送驗真實姓名對照表各乙紙，在卷可稽，足堪認定。又安
    非他命於尿液中排放之最長時效，受施用劑量及頻率、施用
    方式、飲水量之多寡、個人體質及其代謝情況等因素影響，
    因個案而異，一般可檢出之時間，安非他命一至四天，甲基
    安非他命一至五天，此有行政院衛生署管制藥品管理局九十
    二年十二月二日管檢字第０九二０００九九九０號函可參；
    又被告於警詢中供稱：「我最後一次吸食安非他命是於九十
    四年十月二十二日下午十六時許，在臺東市○○街九十九號
    「中天超商」的廁所內吸食。」等語，益證被告確於上開時
    地曾施用安非他命乙次。被告前於八十七年間因施用毒品案
    件，經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官聲請本院裁定送觀察
    、勒戒，已無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺東地方法院檢
    察署檢察官不起訴處分確定，又於八十九年間因施用毒品案
    件，經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官本院裁定觀察、勒戒
    ，因有繼續施用毒品傾向，由臺灣臺東地方法院檢察署檢察
    官聲請本院裁定送強制戒治，於九十年二月十四日戒治期滿
    （按甲○○上開該犯行，另經臺灣臺東地方法院檢察署檢察
    官向本院起訴，經本院於八十九年三月三十日以八十九年度
    易字第九九號判處有期徒刑五月確定）乙情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、該不起訴處分書及判決書各乙份可佐，
    亦堪認定。被告上開施用安非他命之犯行已臻明確，應予依
    法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告持有安非他命之低度行為，為其持以施用
    安非他命之高度行為所吸收，不另論擬。又被告前於八十九
    年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑五
    月確定，並於九十年七月十四日執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份可佐，其復於五年內，再犯有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，加重其
    刑。爰審酌被告前曾受有期徒刑之執行完畢，復曾因施用毒
    品，經送觀察勒戒及強制戒治期滿，竟仍不知悛悔，復於其
    復五年內之右揭時地施用安非他命乙次，不僅損及其個人健
    康，亦嚴重危害社會安全及被告犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆
    懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，毒品危害防制條例十
    條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第
    四十七條，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     4     日
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  張夜明
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
