【裁判字號】    94,交聲,60
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定        94年度交聲字第60號
異  議  人
即受處分人  甲○○
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
代  表  人  楊財惠
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所臺東監理站民國九十四年十月二十五日所為
之處分（原處分案號：東監違字第裁八一─ＴＡ0000000
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：原處分機關以車主為異議人即受處分人甲
    ○○之車牌號碼ＬＱＩ─九四七重型機車，於九十四年八月
    十六日十三時十一分，行經臺東縣臺東市○○路與中興路口
    時闖紅燈，經原舉發單位臺東縣警察局交通隊，以違反道路
    交通管理處罰條例第五十三條規定，逕行舉發，異議人於應
    到案日期（九十四年十月十日）前提出申訴，經原處分機關
    函請舉發單位調查後，仍認有前述違規行為，乃於九十四年
    十月二十五日以受處分人有違反道路交通管理處罰條例第五
    十三條規定之行為，裁處異議人罰鍰新臺幣一千八百元。
二、聲明異議意旨略以：異議人早於二十年前即未設籍於臺東縣
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單上所載之車主地址
    ：「臺東縣大武鄉尚武村四鄰客庄三十五號」，該違規事件
    與異議人無關，請再調閱相關資料，以查明真相釐清責任歸
    屬等語。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第八十九條前段定有明文。又認定犯罪事實所憑
    之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而
    無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一
    般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得
    據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之
    懷疑存在，無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院
    為諭知被告無罪之判決（最高法院七十六年台上字第四九八
    六號判例參照），此一原則於行為人違反道路交通管理處罰
    條例案件時，亦應有其適用。換言之，如就原處分機關所認
    定之行為人違規事實仍有合理之懷疑存在，而無從為違規之
    確信時，即應依訴訟上待證事實「倘有懷疑，則從被告之利
    益作解釋」之證據法則，作對受處分人有利之認定。
四、經查，本件經逕行舉發闖紅燈之車牌號碼ＬＱＩ─九四七重
    型機車，原車號為六六七─一一六九，於八十一年九月十四
    日由原車主陳璃過戶至異議人甲○○名下，並更換車牌為
    ＬＱＩ─九四七，有本件原舉發單位承辦人臺東縣警察局交
    通隊警員乙○○提出之汽（機）車過戶登記書在卷可稽，而
    依卷附之車籍資料內容載，車牌號碼ＬＱＩ─九四七重型機
    車顏色係紅色、廠牌為百吉發，與臺東縣警察局九十四年九
    月二十八日東警交字第０九四０００七三七五號函所附交通
    違規採證照片二張所示之三陽藍色重型機車顯然有別。又警
    員乙○○於卷內所提報告中亦稱：「警方已於九十四年十一
    月三十日十六時十五分許，在臺東市○○路二五七號前，查
    獲汪忠光駕駛三陽藍色重機車，原車號為ＰＶＮ─０四九，
    因之前交通違規案車牌已遭警方代保管，汪忠光怕騎無車牌
    機車會被警方稽查，才將甲○○所有之重機車車牌ＬＱＩ─
    九四七懸掛於自己機車上使用」等語，並有舉發汪忠光使用
    他車牌行駛公路違規通知單（東警交字第Ｔ0000000
    0號）、車號ＬＱＩ─九四七及車號ＰＶＮ─０四九重型機
    車車籍資料各乙紙存卷可證。從而，本件應係異議人遭他人
    冒用車牌，異議人自無可能於前揭時間、地點違規闖紅燈，
    實難認異議人就該違規事實之發生，有何故意或過失可言，
    揆諸司法院大法官會議釋字第二七五號解釋意旨，自不應處
    罰異議人。是原處分機關遽以車輛之登記情形，對異議人為
    前開裁決，容有未洽，本件異議為有理由，應由本院將原處
    分撤銷，改諭知異議人不罰，以資適法。
五、另異議人未依規定申報車輛異動，異議人是否應依道路交通
    管理處罰條例第十六條第一項第一款規定處罰，則屬另一處
    罰事由，與本件無關，尚非本院所應處理者，併此指明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國      95    年    1   月    4    日
                  交通法庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  張建成
中    華    民    國      95    年    1   月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
