【裁判字號】    94,訴,216
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    毒品危害防治條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               94年度訴字第216號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防治條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自民國玖拾伍年壹月拾肆日起延長貳月
。
    理  由
上列被告乙○○因毒品危害制防條例案件，本院前以被告犯罪嫌
疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定之情形
，認有羈押必要，經於民國九十四年十月十四日將其收押，茲查
上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  李勝琛
                                      法  官  黃建都
                                      法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  張夜明
中    華    民    國    95    年    1     月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
