【裁判字號】    94,東交簡,211
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       94年度東交簡字第211號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵字第一八二五、一八五八號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月；又因過失致人於死，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑
玖月，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，另補充、更正如下：
  （一）犯罪事實欄一、第十八、十九行之「血液酒精濃度為一
        百五十三點五ｍｇ／Ｌ」應更正為「血液酒精濃度為一
        百五十三點五ｍｇ／ＤＬ」。
  （二）被告乙○○於本案車禍發生後，經送往醫院，警方據不
        詳之報案人未表明肇事人之電話報案，趕至現場及醫院
        ，被告於有偵查權限之機關發覺其犯罪前，向據報前來
        醫院處理車禍事宜之警員承認駕駛汽車發生車禍，並自
        承為肇事人而接受裁判。
  （三）證據部分並補充：證人楊筱冬、呂小麗、王朝瓘、林麗
        紅及甲○○於警詢中證述，證人許惠綜、陳首安、林麗
        紅、林小強、王朝瓘及王盈捷於偵查中證述，與臺東縣
        警察局舉發違反道路交通管理事件通知單乙紙；且證據
        並所犯法條欄一、第三行「本署九十三年十二月十五日
        勘驗筆錄二份」應更正為「本署九十四年七月二十三日
         勘（相）驗筆錄及現場履勘筆錄各乙份」。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第二百七十六條第一
    項過失致死罪。其所犯上開二罪間犯意各別，行為不同，構
    成要件有異，應分論併罰。又按汽車駕駛人，酒醉駕車，因
    而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分
    之一，本件被告酒醉駕車，因而致人死亡，自應依道路交通
    管理處罰條例第八十六條第一項之規定，就其所犯刑法第二
    百七十六條第一項之過失致死罪部分加重其刑。又被告於本
    案車禍發生後，經送往醫院，警方據不詳之報案人未表明肇
    事人之電話報案，趕至現場及醫院，被告於有偵查權限之機
    關發覺其犯罪前，向據報前來醫院處理車禍事宜之警員承認
    駕駛汽車發生車禍，並自承為肇事人而接受裁判，此有臺東
    縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表乙份附卷可證
    ，被告之行為自合於自首之要件，爰依刑法第六十二條前段
    之規定減輕其刑，並就過失致死犯行部分，先加重而後減輕
    之。茲審酌被告之素行、品行、生活狀況及智識程度，並衡
    酌其酒後血液酒精濃度已達一百五十三點五ｍｇ／ＤＬ」（
    換算呼氣酒精濃度為０點七六七五ｍｇ／Ｌ），猶仍駕駛動
    力交通工具超速行駛，並因而肇事，致被害人王民安發生死
    亡之結果，已損及被害人王民安之權益及被告犯罪後之態度
    等一切情狀，就其所犯上開二罪，分別量處如主文所示之刑
    ，並定應執行刑。惟被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份可佐，其因一時失慮
    ，致犯本罪，復於肇事後，已與被害人王民安家屬達成民事
    調解，此有臺東縣臺東市調解委員會調解書乙份可參，被告
    經此教訓，當知所惕勵，而無再犯之虞，爰本院認對被告所
    宣示之刑，以暫不執行為適當，並諭知緩刑三年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第二百七十六條第一項、第
    六十二條前段、第五十條第五款、第七十四條第一款，道路
    交通管理處罰條例第八十六條第一項，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月     4    日
                  交通法庭      法  官   陳君鳳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  張夜明
中    華    民    國    95    年     1    月     4    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百七十六條第一項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
