【裁判字號】    95,親,3
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    否認生父
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 95年度親字第3號
原      告  乙○○
                        樓
法定代理人  洪美美
被      告  甲○○
上列當事人間請求否認生父事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院」民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。又「移送訴訟之裁定確定時，受移送之法院受其
    羈束。前項法院，不得以該訴訟更移送於他法院。但專屬於
    他法院管轄者，不在此限。」此同法第30條亦有明文。
二、次按「子女獲知其血統來源，確定其真實父子身分關係，攸
    關子女之人格權，應受憲法保障。民法第1063條規定：『妻
    之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生子
    女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，得提
    起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，一年內為之。』
    係為兼顧身分安定及子女利益而設，惟其得提起否認之訴者
    僅限於夫妻之一方，子女本身則無獨立提起否認之訴之資格
    ，且未顧及子女得獨立提起該否認之訴時應有之合理期間及
    起算日，是上開規定使子女之訴訟權受到不當限制，而不足
    以維護其人格權益，在此範圍內與憲法保障人格權及訴訟權
    之意旨不符。最高法院23年上字第3473號及同院75年台上字
    第2071號判例與此意旨不符之部分，應不再援用。有關機關
    並應適時就得提起否認生父之訴之主體、起訴除斥期間之長
    短及其起算日等相關規定檢討改進，以符前開憲法意旨。」
    「確定終局裁判所適用之法規或判例，經本院依人民聲請解
    釋認為與憲法意旨不符時，其受不利確定終局裁判者，得以
    該解釋為基礎，依法定程序請求救濟，業經本院釋字第177
    號、第185號解釋闡釋在案。本件聲請人如不能以再審之訴
    救濟者，應許其於本解釋公布之日起一年內，以法律推定之
    生父為被告，提起否認生父之訴。其訴訟程序，準用民事訴
    訟法關於親子關係事件程序中否認子女之訴部分之相關規定
    ，至由法定代理人代為起訴者，應為子女之利益為之。」此
    司法院大法官93年12月30日著有第587號解釋文可參。
三、本件原告依前揭解釋文意旨，起訴請求確認原告非訴外人洪
    美美自被告甲○○受胎所生之婚生子女，惟由子女提起否認
    生父之訴的訴訟程序，依上述解釋文意旨應準用民事訴訟法
    關於親子關係事件程序中否認子女之訴部分之相關規定，而
    否認子女之訴，依民事訴訟法第589條規定，應專屬子女住
    所地之法院管轄。本件子女即原告之住所在台北縣樹林市○
    ○路174巷16弄14號2樓，此業經原告於起訴狀所陳明，並有
    原告之戶籍謄本在卷可稽。揆諸上開說明，本件應專屬臺灣
    板橋地方法院管轄，本院自不受該管轄法院以94年度親字第
    167號裁定移轉管轄之羈束，爰依職權以裁定移送該管法院
    審理。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                      書  記  官  劉宗源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
