【裁判字號】    92,訴,2162
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              92年度訴字第2162號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人永業進出口股份有限公司、揚昌汽車有限
公司間，因本院92年度訴字第2162號請求損害賠償事件，上訴人
提起上訴到院。查，上訴人於上訴狀內並未表明對於第一審判決
不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明（民事訴訟法第441 條
第1 項第3 款參照），本院亦因而無從核定本件上訴人之上訴利
益為何，進而命上訴人補繳上訴審裁判費用，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內向本院補
正，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  李昆南
                                  法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                  書記官  李燕枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
