【裁判字號】    94,家訴,167
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             94年度家訴字第167號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第七十七條之十三規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，僅繳納裁判費新台幣壹仟元，尚欠繳裁判費
    新台幣肆仟玖佰伍拾元，經本院於民國（下同）九十四年十
    二月七日裁定命原告於收受裁定後七日內補正。該項裁定已
    於九十四年十二月十五日寄存送達原告，有送達證書附卷可
    憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  家事法庭法  官  文衍正
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
