【裁判字號】    94,壢簡,2024
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    違反洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度壢簡字第2024號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於國防部台南監獄執行）
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十四年度偵字第一七六四四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。所得財物新臺幣肆仟元沒收，如
全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載外，並更正補充如下：
    （一）被告甲○○將其申辦之台中國光路郵局戶名「甲○○
          」、局號帳號「00000000000000」號之郵政存簿儲金
          存摺一本、提款卡一枚以新臺幣（下同）四千元之代
          價，出售予真實姓名年籍不詳成年男子五人所屬之詐
          欺集團使用，俾幫助該詐欺集團順利收取兼掩飾因犯
          常業詐欺罪所得之財物。
    （二）被告於本院調查時之自白。
二、按掩飾因自己重大犯罪所得財物者為「洗錢」，洗錢防制法
    第二條第一款規定甚明，又刑法第三百四十條之常業詐欺罪
    係該法所稱之重大犯罪，同法第三條第一項第五款復有明定
    ，再者，本件並無證據可證明向被告買受存摺、提款卡之不
    詳成年男子五人非屬該詐欺集之成員，要難認之係為他人洗
    錢，是以依「事證有疑，利歸被告，罪疑唯輕」之原則，當
    衹得認定向被告買受存摺、提款卡之不詳成年男子五人所屬
    之詐欺集團係為掩飾因自己重大犯罪所得之財物而使用被告
    出售之帳戶提款卡等物，因之，被告出售其所有之存摺及提
    款卡以供詐欺集團使用，俾掩飾該詐欺集團因犯常業詐欺罪
    所得之財物，故核其此部分所為係犯洗錢防制法第九條第一
    項、刑法第三十條第一項前段之幫助洗錢罪。聲請人因誤認
    向被告買受存摺、提款卡之不詳成年男子五人係為他人洗錢
    而指被告所為係構成同條例第九條第二項之罪，稍有未洽，
    聲請處刑所引之應適用法條應予變更。再被告係幫助他人犯
    罪，為從犯，爰依刑法第三十條第二項規定，減輕其刑。又
    被告犯幫助洗錢罪，在偵查中自白犯罪，應依洗錢防制法第
    九條第五項後段規定，減輕其刑，並依序遞減之。又犯洗錢
    防制法第九條之罪者，因犯罪所得財物，除應發還被害人或
    第三人者外，不問屬於犯人與否，沒收之，如全部或一部不
    能沒收時，以其財產抵償之；所謂因犯罪所得財物，包括因
    犯罪取得之報酬在內，洗錢防制法第十二條第一項、第四條
    第二款分別定有明文。則被告於本件幫助洗錢所取得財物報
    酬計四千元，依法自應宣告沒收，如全部或一部不能沒收時
    ，以其財產抵償之。
三、本件被告於本院調查時向本院請求表示願意接受有期徒刑四
    月（得易科罰金）之刑度，本院於被告之請求範圍內為科刑
    判決，是依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項規定，被
    告不得上訴，至聲請人如不服本判決，得自收受送達之翌日
    起十日內，向本院提起上訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項、第三百條
    ，洗錢防制法第九條第一項、第五項後段、第十二條第一項
    ，刑法第十一條前段、第三十條第一項前段、第二項、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
洗錢防制法第9 條第1 項、第5 項規定：
犯第 2 條第 1 款之罪者，處 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
三百萬元以下罰金。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。
洗錢防制法第12條第1 項規定：
犯第 9 條之罪者，其因犯罪所得財物或財產上利益，除應發還被
害人或第三人者外，不問屬於犯人與否，沒收之。如全部或一部
不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
