【裁判字號】    95,聲,37
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度聲字第37號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  陳鄭權律師
相  對  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  張兆順
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆佰陸拾參萬捌仟元或同面額之無記名可轉
讓定期存單後，本院九十年執字第一九七九四號執行事件中就坐
落桃園縣蘆竹鄉○○段赤塗崎小段第十五地號土地上，建號第一
二三之建物（門牌為桃園縣蘆竹鄉坑子村十七鄰四十四之八號）
之強制執行程序，於本院九十四年度訴字第一五七０號第三人異
議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。」強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起第三人異議之訴，業經本院以
    94年度訴字第1570號受理在案為理由，聲請裁定停止本院90
    年度執字第19794 號執行事件中就坐落桃園縣蘆竹鄉○○段
    赤塗崎小段第15地號土地上，建號第123 之建物（門牌為桃
    園縣蘆竹鄉坑子村17鄰44之8 號）之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及本院94年度訴字第1570號債務人異議
    之訴事件卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准
    許。
四、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
