【裁判字號】    94,交易,276
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             94年度交易字第276號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第91
40號），本院判決如下︰
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國九十四年三月三日下午，駕駛六六一三—ＤＣ
    號自用小客車，沿桃園縣中壢市○○○路往內定里方向行駛
    。當日下午六時二十一分許（起訴書誤載為下午六時許），
    丙○○駕駛上開自用小客車，行經松江南路、安東路交叉路
    口處時，原應注意松江南路設有閃光黃燈號誌，應減速接近
    ，注意安全，小心通過，並應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，且依當時雨天，夜間有照明，濕潤柏油路面無
    缺陷，視距良好無障礙物等情境，亦無不能注意之情事，竟
    疏未注意其前方有甲○○騎乘ＶＮＣ—六三八號輕機車，自
    其左側往右側沿安東路欲橫越松江南路之路況，仍貿然前行
    。適甲○○亦疏未注意安東路上設有閃光紅燈號誌，其為支
    線道車，應減速接近，先停止於交岔路口前，讓松江南路上
    之來車優先通行後，認為安全時方得續行等規定，而未讓丙
    ○○駕駛之自用小客車先行，即逕自穿越松江南路。雙方彼
    此避讓不及，自用小客車左側車頭遂撞及輕機車右側車身肇
    事，甲○○因此人車倒地，受有右側股骨轉子間粉碎性骨折
    之傷害。
二、案經甲○○訴請桃園縣政府警察局中壢分局移送臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○固坦承有於上開時間、地點，駕駛六六一三
    —ＤＣ號自用小客車，與甲○○騎乘之ＶＮＣ—六三八號輕
    機車發生碰撞肇事，甲○○因此受傷等事實不諱，惟矢口否
    認有何過失傷害犯行，辯稱：我當時車速只有三、四十公里
    ，沒有超速，甲○○自己從車陣中鑽出來，所以我沒有看到
    她，而且我是幹道車，甲○○沒有讓我先行，又無照駕駛，
    本件車禍應該是她的過失，我沒有過失云云。經查：
（一）證人甲○○在本院審理時證稱：「我當時是從安東路通過
      十字路口，往吉林路方向行駛，我車速約二十公里左右，
      我是閃光紅燈，對方是閃光黃燈，他從我右邊撞過來，撞
      到我的腳」等語（本院九十四年十二月二十一日筆錄），
      此外，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
      表各一份（偵查卷第八頁、第九頁），肇事後車輛及現場
      照片八張附卷可稽（偵查卷第十三頁至第十六頁）。甲○
      ○因本件事故，受有右側股骨轉子間粉碎性骨折之傷害，
      則有診斷證明書一份在卷可考（偵查卷第十七頁）。
（二）按「駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌
      之指示‧‧‧」、「汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
      ，並隨時採取必要之安全措施」，道路交通安全規則第九
      十條、第九十四條第三項分別定有明文。又閃光黃燈係表
      示「警告」，車輛應減速接近，注意安全，小心通過，道
      路交通標誌標線號誌設置規則第二百十一條第一項第一款
      亦有明文。查依卷附調查報告表所載，肇事當時雨天，夜
      間有照明，濕潤柏油路面無缺陷，視距良好無障礙物，松
      江南路上設有閃光黃燈號誌，顯無不能注意之情事。然被
      告仍疏未注意應減速接近肇事之交叉路口，小心通過，又
      未注意甲○○騎乘機車，自其左前方欲穿過松江南路，而
      橫越其車前之路況，未採取必要之安全措施，即貿然以時
      速三、四十公里之速度前行，以致肇事，被告自有違反上
      揭規定之過失。即本件經臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑
      定委員會鑑定結果，亦認被告駕車行經閃光黃燈交叉路口
      ，未減速慢行，為肇事原因等語，有該會九十四年十月十
      三日桃縣行字第０九四五二０二七０一號函暨所附鑑定意
      見書附於本院卷可考（未編頁）。被告因上開過失行為發
      生本件事故，致甲○○受有前揭傷害，被告之過失行為與
      甲○○之受傷間，有相當因果關係。
（三）被告雖辯稱：我當時車速只有三、四十公里，沒有超速，
      甲○○自己從車陣中鑽出來，所以我沒有看到她，而且我
      是幹道車，甲○○沒有讓我先行，又是無照駕駛，本件車
      禍應該是她的過失，我沒有過失云云，且依上揭鑑定委員
      會鑑定結果，亦認甲○○騎乘機車，由閃光紅燈交叉路口
      駛出，未讓幹道車先行，為肇事主因等語，惟查：(1)證人
      甲○○在本院審理時自承：伊沒有看到丙○○的來車等語
      （本院九十四年十二月二十一日筆錄）。而由卷附調查報
      告表以觀，安東路上確實設有閃光紅燈號誌，依道路交通
      標誌標線號誌設置規則第二百十一條第一項第二款、第二
      百二十四條第三款等規定，表示「停車再開」，安東路為
      支線道，行駛車輛應減速接近，先停止於交岔路口前，讓
      幹道車優先通行後認為安全時，方得續行。據此，足認甲
      ○○騎乘機車行經肇事地點時，未讓被告駕駛之自用小客
      車先行，對事故之發生，同有過失。然刑法上並無過失相
      抵原則之適用，自不得以甲○○騎乘機車亦有過失一節，
      而解免被告之過失刑責。至於甲○○無照騎車，雖有違反
      道路交通管理處罰條例之規定，然與本件事故間並無因果
      關係，並不影響本件事故責任之認定，併予敘明。(2)車輛
      行駛至交叉路口處時，支線道車固應讓幹線道車先行，惟
      幹線道車亦應注意減速接近，注意安全，小心通過，並應
      注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，此如前述。查
      本件依被告所辯：當時松江南路上對向車道塞車，甲○○
      騎乘機車，自車陣中穿出，伊視線被對向來車擋住，故無
      法察覺機車已經接近，當時伊有聽到大貨車之喇叭聲，伊
      推測甲○○因此急於通過交叉路口，伊車速約三、四十公
      里云云（本院九十四年十二月二十一日筆錄），意指上開
      車況非伊所能注意，並無過失云云。姑不論證人甲○○到
      庭否認其事，證稱略以：當時路況良好，松江南路上雙向
      均未塞車等語（同上筆錄），與被告所辯不符。即令被告
      所辯屬實，然被告在行經交叉路口處時，明知視線已遭對
      向車流阻住，不易察覺左側來車，甚且已聽聞汽車喇叭聲
      ，可見有突發路況，衡情更應減速謹慎慢行，注意左前方
      可能突出之來車，豈能仍以正常車速行駛？此由本件係被
      告駕駛之小客車左側車頭撞及機車右側車身，顯見被告遲
      至機車已經通過其前方時，仍無法採取避讓措施，顯未注
      意前方車況一節，益臻明顯。至於單純之不超速，與被告
      是否已盡其注意義務，係屬二事，況本件行經交叉路口，
      係應減速慢行，自不得以其未超越速限，而執為有利於被
      告之認定。(3)綜上，被告所辯應係卸責之詞，尚不足採。
（四）被告於警員乙○○到場處理時，雖自承為肇事駕駛，然劉
      警員在此之前，即因被告獨自一人，坐在肇事之自用小客
      車車內，該車外觀又有明顯之毀損痕跡，並顯示警示燈停
      在肇事地點等疑點，而合理懷疑被告為駕駛人，此經證人
      乙○○到庭證述明確（本院九十四年十二月二十一日筆錄
      ），故被告係在其駕車肇事已遭發覺後，始向警員自白犯
      罪，並非自首，併予敘明。
（五）綜上，事證明確，被告所辯應係卸責之詞，不足採信，其
      犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。爰審酌本件被告行車未注意車前狀況，減速慢
    行，雖應負肇事責任，惟被害人甲○○騎車行駛支線道，未
    讓被告之幹道車先行，本身應負較重之過失責任，甲○○所
    受之傷害，被告犯後否認犯行，且迄今未與甲○○和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百八十四條第一項前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官楊挺宏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  交通法庭  審判長法  官   曾家貽
                                  法  官   袁雪華
                                  法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
論罪法條：刑法第二百八十四條第一項前段
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
