【裁判字號】    94,聲,1852
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度聲字第1852號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。同法第106條規定，前開規定於其他依法令供訴
    訟上擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務人異議之訴事件
    ，聲請人前依本院94年度聲字第737 號裁定，為擔保相對人
    對其聲請本院94年度執字第3648號強制執行事件之停止執行
    ，曾提供新台幣37,500元之擔保金，並以本院94年度存字第
    1728號提存事件提存在案，茲因該債務人異議之訴事件，業
    經聲請人撤回而告終結，相對人亦已撤回上開強制執行事件
    ，是應認供擔保之原因已消滅，自得請求返還擔保金等語，
    並提出停止強制執行裁定書、提存書影本各1 紙為證。
三、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用104 條之規定，
    除供擔保人證明受擔保利益人同意返還者外，須符合：(1)應
    供擔保之原因消滅者。(2)訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人於一定期間內行使權利而
    未行使之要件，法院始得裁定返還擔保金。經查，本件依聲
    請人所陳述之情形，聲請人並未於供擔保原因消滅後定20日
    以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，而相對人
    未為行使，是依上開說明，聲請人之聲請於法未合，不能准
    許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  林淑鳳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                書記官  黃楓茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
