【裁判字號】    94,訴,1126
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              94年度訴字第1126號
原      告  乙○○
訴訟代理人  何威儀律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  楊國宏律師
上列當事人間債務人異議之訴等事件，於民國94年12月21日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
確認被告持有原告所簽發，票號ＴＨ0000000號，發票日
民國九十三年七月五日，未載到期日，票面金額新台幣肆佰陸拾
陸萬仟元之本票債權及利息債權不存在。
本院九十四年度執字第九九一四號強制執行程序應予撤銷。
    事  實
甲、原告方面：
一、訴之聲明：如主文所示。
二、陳述：
(一)原告前於民國93年7 月3 日與訴外人甲○○訂立買賣契約書
    （下稱系爭買賣契約書），由原告買受訴外人甲○○所有坐
    落台北縣林口鄉○○段6 之5 地號、面積0.1136公頃，所有
    權應有部分115/1000之土地及其地上物（下稱系爭不動產）
    ，原告並簽發發票日為93年7 月5 日、票面金額新台幣（下
    同）4,663,000 元之本票1 紙（下稱系爭本票），並交予訴
    外人丙○○收執保管，以作為系爭買賣契約履約保證之用，
    詎被告竟執系爭本票並以屆期提示不獲付款為由而經本院93
    年度票字第6913號裁定准予強制執行，並經本院94年度執字
    第9914號強制執行事件執行在案，惟兩造間並無債務關係，
    被告取得系爭本票應係出於惡意或無法律上原因。
(二)系爭本票之抬頭並未載明受款人，而係於93年7月3日，為擔
    保系爭買賣契約能履行，而由原告簽發予承辦代書丙○○收
    執保管，以作為履約保証之用，並非要交付給訴外人甲○○
    或被告兌現，此有系爭買賣契約書及證人甲○○、丙○○可
    證。被告雖非系爭買賣契約之當事人，但係訴外人甲○○之
    代理人，自不能諉為不知悉系爭本票之由來與用途，被告既
    係無權收受票據之人，竟向訴外人丙○○謊稱法院作證用而
    自行由丙○○代書處強行騙取系爭本票，再持向本院聲請強
    制執行，則被告顯係惡意取得系爭本票，原告自得援引票據
    法第13條但書對抗被告。
(三)退一步言，縱認訴外人甲○○於93年7月3日當天有授權被告
    簽訂系爭買賣契約，致使系爭買賣契約成立生效，惟因係訴
    外人甲○○嗣後反悔不依約出賣系爭不動產，亦未向原告踐
    行催告或解除契約手續，故原告並無違約可言，況系爭買賣
    契約依上述並無交付定金，而甲○○係向被告買受系爭不動
    產後再轉賣給原告，轉賣的價錢即給付被告，是甲○○並沒
    有給付任何價款，當無所謂受有損害可言，且甲○○縱有損
    害，損害金額亦非等於買賣總價款即系爭本票之面額，而應
    另行訴訟始能決定損害之多寡，自不得任由被告再持系爭本
    票主張權利，而被告既無對價或以不相當之對價再自甲○○
    處取得系爭本票，則依票據法第14條規定，亦不得享有票據
    上之權利。
(四)按執行名義無確定判決同一效力者，於執行名義成立前，如
    有債權不成立或消滅或妨礙債權人請求之事由發生，債務人
    亦得於強制執行程序終結前提起異議之訴，強制執行法第14
    條第2 項定有明文；本件被告取得之本院93年度票字第6913
    號民事裁定及確定證明書，並未經言詞辯論程序，而無確判
    決同一之效力，為此原告自得依上揭法條提起異議之訴，請
    求本院撤銷強制執行程序，並一併確認系爭本票債權對原告
    不存在。
三、證據：提出不動產買賣契約書影本1 份，並聲請訊問證人丙
    ○○、甲○○。
乙、被告方面：
一、聲明：原告之訴駁回。
二、陳述：
(一)票據行為為不要因行為，並不以兩造間有原因關係存在為必
    要，原告自不得依兩造間並無債務關係存在，而否認其所開
    具之系爭本票債務。且若主張被告取得票據係出於惡意時，
    應負舉證之責任，非即推定被告取得系爭本票係出於惡意。
    又依票據法第14條第2 項之規定僅生「不得享有優於其前手
    權利」之法律效果，而非不得享有票據上之權利。
(二)系爭買賣契約係存在於原告與訴外人甲○○之間，即係由甲
    ○○委託被告轉賣房屋，並簽立委託書乙紙，被告再行委託
    訴外人丙○○與原告簽訂系爭買賣契約書，將房屋賣予原告
    ，原告亦交付代書丙○○系爭本票，以代擔保買賣價款之履
    行，即由證人丙○○、甲○○證述可知，交付系爭本票之原
    因關係源於原告與訴外人甲○○間之系爭買賣契約，而甲○
    ○移轉系爭不動產供原告占有後，原告故意違約不願履行，
    甲○○即委託律師寄發存證信函通知原告履行合約，惟原告
    避不見面，置之不理，故訴外人甲○○再次寄發存證信函通
    知原告解除買賣契約，並依系爭買賣契約書第11條約定沒收
    原告已交付之系爭本票作為違約金，以代損害賠償。並依與
    甲○○之約定，將系爭本票用以代替甲○○積欠之購屋款項
    ，而向代書丙○○取回系爭本票，依法向原告主張給付票款
    。
(三)按本票係屬金錢證券、有價證券，原告交付系爭票據即生票
    據法上之效力，自屬系爭買賣契約書第11條所謂之「價款」
    ，契約相對人自得依約定向原告主張給付票款以作為違約金
    ，而被告取得系爭票據，係因訴外人甲○○用以抵償向被告
    購買房屋所積欠之債務，被告取得票據顯非出於惡意或詐欺
    ，自得依法享有票據上之權利。故原告主張系爭買賣契約業
    已解除，於本件提起確認本票債權及利息債權不存在及撤銷
    強制執行程序之訴，顯無理由。
三、證據：提出存證信函2紙為證。
   理  由
一、原告主張：被告持原告簽發，票號ＴＨ0000000 號，發票日
    93年7 月5 日，未載到期日，票面金額4,663,000 元之系爭
    本票，向本院聲請本票裁定，經本院以93年度票字第6913號
    裁定准就系爭本票之票款債權及自93年7 月5 日起至清償日
    止按週年利率6%計算之利息，予以強制執行。嗣被告持系爭
    本票裁定對原告之財產聲請強制執行，經本院執行處扣押原
    告對訴外人遠東商業銀行股份有限公司桃園分行（下稱遠銀
    桃園分行）之存款債權在案。惟原告就系爭本票與被告間並
    無債權債務之原因關係存在等情，爰求為確認被告就系爭本
    票之票款債權及其利息債權均不存在，並請求撤銷被告依系
    爭本票裁定對原告聲請強制執行程序。
二、被告則以：本件係甲○○委託被告轉賣房屋，被告再行委託
    丙○○與原告簽訂不動產買賣契約書，將房屋賣予原告，原
    告遂交付代書丙○○系爭本票，以為履約保證。又甲○○移
    轉房屋予原告占有後，原告故意違約不願履行，甲○○委託
    律師寄發存證信函通知原告履行合約，惟原告置之不理，故
    甲○○再次寄發存證信函通知原告解除買賣契約，並依系爭
    買賣契約書第11條約定沒收原告已交付之系爭本票作為違約
    金，以代損害賠償。而被告取得系爭本票則係甲○○給予被
    告作為甲○○先前所積欠之購屋款項，因原告避不見面，故
    被告持系爭本票向法院聲請本票裁定，並對原告之財產聲請
    強制執行，系爭本票既屬原告所簽發，原告又無法證明其與
    甲○○間就系爭本票確無債權債務關係存在，原告就系爭本
    票自應負發票人之責任等語，資為抗辯。
三、經查，甲○○於93年7 月3 日授權被告代理出售系爭不動產
    予原告，被告代理甲○○簽訂系爭買賣契約書，由原告向甲
    ○○購買總價4,663,000 元之不動產，約定於辦理所有權移
    轉登記時，同時辦理同額之銀行貸款，於撥款當日支付（價
    金），先行償還（原有之）銀行貸款，貸（撥）款金額不足
    （4,663,000 元），以現金一次補足；銀行貸（撥）款高於
    總價時，賣方於代理人通知二日內補足；簽約當時同時簽發
    系爭本票等事實，為兩造所不爭執，並有不動產買賣合約書
    1 份附卷可資佐證，復經證人丙○○、甲○○證述甚詳，嗣
    被告持原告簽發之系爭本票，向本院聲請本票裁定，經本院
    裁定就系爭本票之票款債權及自93年7 月5 日起至清償日止
    按週年利率6%計算之利息債權准予以強制執行，被告再持系
    爭本票裁定聲請對原告之財產為強制執行，並經本院執行處
    以94年度執字第9914號清償票款強制執行事件扣押原告對遠
    銀桃園分行之存款債權等情，亦為兩造所不爭執，並有系爭
    本票裁定影本、本院執行處執行命令影本各一份附卷可據，
    復經本院依職權調取系爭強制執行事件全卷核閱屬實，堪信
    為真實。
四、原告主張：兩造間就系爭本票無原因關係存在，伊亦未積欠
    被告債務，自無須給付票款等語。衡諸原告業已自承簽發系
    爭本票，惟否認系爭本票為違約金等情，是本件應審究系爭
    本票之性質及是否屬違約金之範疇？
(一)按一般履約保證金乃契約當事人之一方，為確保其契約之履
    行，交付於他方一定之金額，以為履行契約之擔保，其是否
    兼具於不履行契約或不依約履行時，充作違約金之性質，應
    綜觀契約約定之內容定之，最高法院91台上字第901 號著有
    判決可資參照。又按違約金，除當事人另有訂定外，視為因
    不履行而生損害之賠償總額。但約定如債務人不於適當時期
    ，或不依適當方法履行債務時，即須支付違約金者，債權人
    於債務人不履行時，除違約金外，並得請求履行或不履行之
    損害賠償，民法第250 條第2 項定有明文。查原告主張系爭
    本票係作為履約保證，此外未給付任何價金一事，業據證人
    丙○○即受兩造委託辦理系爭不動產買賣手續之代書於本院
    94年12月8 日言詞辯論期日時證稱：「（問：簽買賣契約書
    時，有無本票？）答：有，是為了保證支付價款，因為買賣
    總價款低於銀行的貸款，所以簽約的時候沒有支付任何訂金
    或簽約金。」「（問：本票是交給何人？）答：一開始是交
    給我，因為王沒有來。」（問：原告說簽立系爭本票是交給
    何人？）答：當時沒有委託書，本人也沒有在場，所以沒有
    告訴我是交給何人。」「（問：契約書上第11條有載明可沒
    收已付價款嗎？）答：有，但當時已付價款是零，本票只是
    保證履約，並不是已付價款。」等語，且系爭買賣契約書第
    3 條記載: 「付款辦法如下（一）訂立本約同時交付訂金新
    台幣零元整。（同時開立商業本票）」。參諸證人所述及系
    爭買賣契約書所載，原告於交付系爭本票之情狀下，仍為兩
    造認定為交付定金「零元」，堪信原告簽發之系爭本票係欲
    交予甲○○，用以作為履行契約之擔保，屬履約保證金性質
    ，而原告迄今則未給付任何價金，且系爭買賣契約書第11條
    既僅約定: 「甲方（指原告）違約時，願將已付價款由乙方
    （指甲○○）沒收，作為違約金，並解除契約。如乙方違約
    時，除願將已收價款退還甲方外，另備同額款項價款交給甲
    方作為違約金，並解除契約」等語，而無任何於逾期履行或
    未依約履行致遭解除或終止契約時，得由保證金抵抵罰款，
    或不予返還保證金之約定，揆諸上開說明，自難認其亦兼具
    違約金之性質。
(二)被告將系爭不動產交付原告占有使用，然系爭不動產所有權
    並未移轉登記予原告所有，嗣後甲○○與原告解除系爭買賣
    契約等情，為兩造所不爭執，並有台北敦南郵局第846 號存
    證信函、原告訴訟代理人本件94年10月6 日言詞辯論筆錄附
    卷可稽，自堪信系爭買賣契約業已解除。
(三)原告就系爭不動產迄今未給付甲○○任何價款，而系爭本票
    未具違約金之性質，已如前述，是本件姑不論係因何人違約
    造成解除契約之情事，甲○○均無法沒收任何款項以作為違
    約金，原告亦無法要求甲○○返還已付價款外，再提供同數
    額之款項以作為違約金，即系爭本票乃屬履約保證金，而不
    屬於任何違約金之範疇，本件原告與甲○○間就系爭不動產
    之買賣契約業已解除，已如前述，是原告主張甲○○持有系
    爭本票無原因關係存在等語，應認可採。
(四)按票據為文義證券，凡在票據上簽名者，依票上所載文義負
    責。又票據債務人不得以自己與發票人或執票人之前手間所
    存抗辯之事由對抗執票人。但執票人取得票據出於惡意者，
    不在此限。票據法第5 條、第13條分別定有明文，以促進票
    據之流通性。所謂執票人取得票據出於惡意之抗辯事由，以
    執票人取得票據時，明知票據被請求人與發票人或請求人之
    前手間有抗辯事由存在而言。惟票據被請求人主張執票人取
    得票據出於惡意，應負舉證之責，最高法院72年台上字第
    1612 號 著有判決可資參照。查原告主張被告取得票據出於
    惡意一事，業據證人甲○○於本院94年12月8 日言詞辯論期
    日時證稱：「有簽委託書，委託被告轉賣，簽得時候，沒有
    簽票，我只知道授權的事情」「我根本沒有看過票（指系爭
    本票）。」及證人丙○○於同日言詞辯論期日時證稱：「（
    問：簽買賣契約書時，有無本票？）答：有，是為了保證支
    付價款，因為買賣總價款低於銀行的貸款，所以簽約的時候
    沒有支付任何訂金或簽約金。」「（問：本票是交給何人？
    ）答：一開始是交給我，因為王沒有來，而且委託書在買賣
    契約書簽訂之後才簽的。」「……因為被告說要上法院，說
    法院要她提出以作證，所以我就把票交給被告。」此分別有
    本院該日筆錄附卷可參，系爭本票為履約保證用，自當交付
    出賣人，已如前述，又被告代理甲○○簽立系爭買賣契約書
    ，其對於系爭買賣契約書所記載之內容當知之甚詳，對於原
    告於簽約日並未給付任何價金，且系爭本票係屬履約保證不
    屬於價金而不能列為違約金之範疇一事，當不能諉為不知，
    詎其逕向保管系爭本票之丙○○誆稱: 「……要上法院，說
    法院要她提出以作證云云」，致丙○○於不明究理之情況下
    將交付系爭本票，自足認被告取得票據時明知票據被請求人
    與發票人或請求人之前手間有抗辯事由存在而屬惡意，原告
    自得以其與被告之前手即甲○○間所存抗辯之事由對抗被告
    ，本件原告與甲○○間就系爭本票債權無原因關係存在，已
    如前述，原告主張兩造間就系爭本票債權之成立無原因關係
    等語，自堪採信。
五、綜上所論，兩造間就系爭本票債權之成立無原因關係，原告
    訴請確認被告就系爭本票之票款債權及其利息債權均不存在
    ，並請求撤銷被告依系爭本票裁定對原告聲請強制執行之程
    序，均為有理由，自應准許。
六、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及訴訟資
    料經本院斟酌後，核與判決不生影響，無一一論述之必要，
    併予敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
