【裁判字號】    95,桃交簡,26
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃交簡字第26號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第18167 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國83年間，因竊盜案件，經台灣板橋地方法
    院判處罰金3 千元（銀元）確定，於84年01月12日執行完畢
    。又於88年間，因竊盜案件，經台灣板橋地方法院判處有期
    徒刑07月確定，於89年04月30日縮刑期滿執行完畢。又於90
    年間，因公共危險案件，經台灣士林地方法院判處拘役40日
    確定；又於90年間，因竊盜案件，經台灣板橋地方法院判處
    拘役30日確定；後二案接續執行，於90年09月25日執行完畢
    ，竟不知悔改。其於94年10月01日晚間，在桃園縣八德市飲
    酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後駕
    駛動力交通工具車牌號碼SJB ─723 號輕型機車，於94年10
    月01日20時30分許，行經桃園縣八德市○○路○○段133 巷巷
    口酒後不勝酒力自行摔倒肇事，經警到場處理對之實施酒測
    ，測得其吐氣所含酒精成分為每公升1 ‧33毫克（聲請簡易
    判決處刑書誤載為每公升1 ‧53毫克）而查獲。案經桃園縣
    政府警察局八德分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢、檢察官訊問時坦承於前揭時、地，其飲
    酒後駕車自行摔倒肇事，經警到場處理實施酒測，測得其吐
    氣所含酒精成分為每公升1 ‧33毫克而查獲之事實，又有酒
    經呼氣檢測檢試單1 紙顯示其吐氣所含酒精成分為每公升1
    ‧33毫克情形可佐。經依警製測試觀察紀錄表所載：被告有
    對警員指揮反應遲緩，操控力欠佳，語無倫次，含糊不清，
    多話穩情形。而依交通部運輸研而依交通依交通部運輸研究
    所90年09月24日運安字第90 0005854號函所載呼氣中酒精濃
    度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BA
    C）百 分之0 ．05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反
    應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BA C
    達百分之0 ．0 3 至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為
    ：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，
    對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐
    漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於
    陶醉感。BA C到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕
    駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決
    而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向
    誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BA C到達百分之
    0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴
    重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。
    對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言
    語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態
    。BA C超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線
    搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不
    穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講
    話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分
    之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行
    為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡
    狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升1 ‧
    33毫克，即血液中所含酒精濃度（BAC）百 分之0 ‧266 ；
    依上開說明，其視線、判斷及理解能力均受到相當程度之影
    響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告有對警員指
    揮反應遲緩，操控力欠佳，語無倫次，含糊不清，多話情形
    ，又駕車自行摔倒肇事。益見被告當時確已達於不能安全駕
    駛動力交通工具程度，而仍駕車。事證已經明確，被告犯行
    堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾於83年間，
    因竊盜案件，經台灣板橋地方法院判處罰金3 千元（銀元）
    確定，於84年01月12日執行完畢；又於88年間，因竊盜案件
    ，經台灣板橋地方法院判處有期徒刑07月確定，於89年04月
    30日縮刑期滿執行完畢；又於90年間，因公共危險案件，經
    台灣士林地方法院判處拘役40日確定；又於90年間，因竊盜
    案件，經台灣板橋地方法院判處拘役30日確定；後二案接續
    執行，於90年09月25日執行完畢；此有台灣桃園地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份可按，雖非累犯，素行不佳，又於本件飲酒後已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安
    全駕駛自行摔倒肇事，經測得吐氣所含酒精成分每公升1 ．
    33毫克之犯罪情節，無視於公眾交通安全而一再酒後為不安
    全駕駛，惡性非輕，本應從重量刑，惟念其犯後為前開自白
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                            書記官  洪  明  媚
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
