【裁判字號】    95,訴,37
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度訴字第37號
原      告  運騰工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  敏嘉機械工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告因請求給付貨款事件，曾聲請本院對被告發支付命令（
94年度促字第47176 號），惟被告已於法定期間內對支付命令提
出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。本件訟訴標的金（價）
額核定為新台幣（下同）892,770 元，應繳裁判費9,800 元，扣
除前繳支付命令裁判費1,000 元外，尚應補繳8,800 元，未據原
告繳納。茲限原告於收受本裁定後5 日內如數向本院補繳，如逾
期未繳納，即駁回原告之訴。特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  李昆南
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                書記官  林吟玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
