【裁判字號】    95,簡上,5
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度簡上字第5號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人凱毅工業有限公司間因本院中壢簡易庭94
年度壢簡字第668 號確認本票債權不存在事件，上訴人提起上訴
到院，經查：
一、按提起上訴，應以上訴狀表明對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明，民事訴訟法第441 條第1 項第
    3 款定有明文。查上訴人提起本件上訴，未於上訴狀中表明
    對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，
    茲依民事訴訟法第444 條第1 項規定，限該上訴人於收受本
    裁定後5 日內向本院補正，逾期即駁回其上訴。
二、次按，提起上訴，應以上訴狀表明上訴理由；上訴理由應表
    明應廢棄或變更原判決之理由及關於前款理由之事實及證據
    。亦為民事訴訟法第441 條第1 項第4 款、第2 項所明定。
    惟查，上訴人提起本件上訴，亦未於上訴狀中表明上訴理由
    ，茲限上訴人於收到本裁定送達後5 日內，提出上訴理由書
    正本及繕本。逾期逕為定期辯論，非經說明正當原因，不得
    提出新攻擊防禦方法。
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  李昆南
                                  法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                  書記官  李燕枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
