【裁判字號】    94,易,1258
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度易字第1258號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  洪士淵律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
一四六二二號），本院判決如下：
    主  文
戊○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告戊○○係位於桃園縣蘆竹鄉○○街十八
    巷八號石濤園社區之住戶，意圖為自己不法之所有，於民國
    九十四年四月十五日晚間十一時許，侵入同社區十八巷二號
    辛○○所居之住宅後，竊取被害人辛○○所有小金條二條、
    金鍊子一條、金手環一只、紀念金幣二枚及若干珠寶首飾等
    物，價值共計約新台幣三十萬元，得手後，正欲離去時，適
    被害人辛○○返家，被告隨即自該住宅廚房出口，往其八號
    之自家住宅方向逃逸。嗣因社區警員調閱當日社區錄影帶，
    發現攝有被告之影像，經提供予社區住戶指認後而查獲，因
    認被告涉有刑法第三百二十一條第一項第一款夜間侵入住宅
    竊盜罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又按
    無證據能力、未經合法調查之證據，不得作為判斷之依據，
    同法第一百五十五條第二項復有規定。而如未能發現相當證
    據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為
    裁判基礎；認定犯罪事實所憑之證據，無論為直接證據或間
    接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致於有
    所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據之為有罪之認
    定，最高法院分別著有四十年台上字第八六號判例意旨、七
    十六年台上字第四九八六號判例要旨可資參照。
三、本件公訴人認被告涉有前開犯嫌，無非以證人即被害人辛○
    ○之指述、證人即被告之鄰居甲○○○、乙○○、丙○○、
    丁○○、己○○、庚○○之證述、被告曾供述監視錄影帶上
    竊嫌出現及消失之處均在其住宅後方、監視錄影VCD 、翻拍
    照片、現場照片等證據作為主要論據。訊據被告堅詞否認有
    何侵入被害人家中竊取財物之行為，辯稱因為伊上大夜班，
    所以晚上六、七點便會開始休息，案發當時伊係在睡覺等語
    。
四、經查：
  (一)按證人之個人意見或推測之詞，除以實際經驗為基礎者外，
    不得作為證據，刑事訴訴訟法第一百六十條定有明文。又證
    人主要之任務在提供自己體驗之客觀事實為證據資料，而由
    法院判斷被告犯罪事實之存否，因之證人所為與體驗事實無
    關之單純個人意見或推測之詞，所謂之意見證據，不得作為
    證據資料。經查，案發當時證人甲○○○、乙○○、丙○○
    、丁○○、己○○、庚○○均未在場，係事後一起觀看監視
    影帶，此業據證人丙○○於本院審理中所證述屬實（見本院
    九十四年十二月二十一日言詞辯論筆錄第二五頁）；證人甲
    ○○○於偵查中證稱：「（問：如何確定卷內的照片是被告
    戊○○？）我是由被告出來的位置還有回去的位置判斷，因
    為我們在後面的路口還裝有攝影機，那個攝影機就沒有拍到
    竊賊的照片」、證人乙○○、丙○○、丁○○、己○○、庚
    ○○於偵查中均證述：「（問：如何確定卷內的照片是被告
    戊○○？）我是由被告出來的位置還有回去的位置判斷，因
    為攝影機沒有拍到。」，另復均證稱因為竊賊知道攝影機的
    位置，所以應該是熟人所為等語，是證人甲○○○、乙○○
    、丙○○、丁○○、己○○、庚○○證述該監視錄影VCD 及
    翻拍照片中所出現之人影即係被告，均係出於證人之推測之
    詞，況乙○○之住家於四、五年前曾經失竊，丁○○之住家
    於三年前亦遭失竊，且次二次竊案均未為監視錄影機所攝得
    ，此業具證人乙○○、丁○○、己○○證述綦詳（見本院卷
    同上筆錄第一三、一八、二八頁），而證人庚○○證陳被告
    係九十三年底方搬進該社區，故前述證人僅憑竊賊知道攝影
    機的位置，便推論應該是熟人所為，實無所據。又證人丙○
    ○、丁○○、己○○復證述與被告不熟或不認識（見本院卷
    同上筆錄第九、一八、二二、二六頁），是證人甲○○○、
    乙○○、丙○○、丁○○、己○○、庚○○指認被告即為監
    視錄影VCD 及翻拍照片中所拍攝到之人，顯非以實際經驗為
    基礎，參諸前揭法條，前述證人此部分證言，自無證據能力
    。
  (二)依證人辛○○之證詞，固可證明被害人遭人竊取金塊五兩、
    金條二條、金手環、金項鍊以及公司發的紀念金幣之事實，
    惟其亦證稱：「（問：是否有發現嫌犯的長相？）沒有，只
    有看見壹個影子閃過去。」、「我有報案，警察也有來家裡
    要採證。因為採證時間太長了，所以我就認為沒有採證的必
    要。」（見本院卷同上筆錄第五頁），是依辛○○之證言，
    並無任何證據足證被告即為至被害人家中竊取財物之人。
  (三)本院於審理中當庭勘驗監視錄影VCD，其內容為：「一、四
    月十五日二十二時十二分到十三分之間，有壹個光點移動，
    由後接近監視鏡頭。二、四月十五日二十三時零三分拍攝到
    壹個男子的背，由監視鏡頭往後迅速離去。三、僅拍到該名
    男子的背影，未拍攝到其正面」，此有本院九十四年十二月
    二十一日言詞辯論筆錄在卷可稽，而依卷附之監視錄影VCD
    之翻拍照片，僅拍得竊嫌之背部上半部（見偵查卷第二九頁
    ），是依監視錄影VCD 及其翻拍照片，均無從證明被告即為
    該名男子。
  (四)被告於偵查中雖自承光點出現及竊嫌消失的位置均在被告家
    之後門。惟依本院勘驗之結果，監視錄影VCD 之影像模糊，
    與卷附之現場照片比對，亦無從依該影像判斷光點出現及竊
    嫌消失的位置係被告住處後門，是被告此部分供述，既難認
    與事實相符，自難採為認定被告竊盜之佐證。
  (五)退步言之，即令光點出現及竊嫌消失的位置均在被告家之後
    門，亦無證據證明竊嫌係自被告家中出來及進入被告家中，
    況被告家中尚有其成年之弟同住，此業具證人己○○證稱屬
    實（見本院卷同上筆錄第二八頁），是即使竊嫌確從被告家
    中進出，亦難僅憑此一證據認定被告即是竊嫌。
  (六)綜上，證人甲○○○、乙○○、丙○○、丁○○、己○○、
    庚○○指認被告即為監視錄影VCD 及翻拍照片中所拍攝到之
    人之證詞，無證據能力，無從佐實公訴人之論述，故本件除
    被害人辛○○之指述、被告供述光點出現及竊嫌消失的位置
    均在其住家後門、監視錄影VCD 、翻拍照片、現場照片外，
    並無其他事證足以證明被告有竊盜之犯罪事實。而上揭證據
    ，仍不足以認定犯罪事實，已如前述，是本件公訴所據之事
    證自有未足。從而，對於檢察官起訴被告竊盜之犯行，因排
    除無證據能力之證據後，不能證明其犯行，揆以首揭說明意
    旨，應為被告無罪之諭知，以昭公允。至檢察官及辯護人請
    求以其他器材再行勘驗監視錄影VCD ，此部分即令如證人己
    ○○所言，之前看的影帶內容較當庭勘驗時清晰，惟證人庚
    ○○、乙○○、丁○○、丙○○、己○○均證稱依影帶內容
    僅見到竊嫌背影，並無見到正面（見本院卷同上筆錄第八、
    一四、二０、二一、二六頁），且如前所述，即使竊嫌從被
    告家中進出，亦難憑此即認定被告為竊嫌，故本院認無再行
    勘驗之必要。而證人甲○○○經傳喚未到，辯護人聲請再行
    傳喚，因甲○○○與證人庚○○、乙○○、丁○○、丙○○
    、己○○均非竊盜當時在場之人，僅係於事後一同觀看監視
    錄影VCD ，其於偵查中之證詞亦與其他證人相同，故本院認
    亦無傳訊之必要，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蔡孟利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月      4    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  朱美璘
                                  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
