【裁判字號】    94,桃簡,1108
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第1108號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件， 經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四
年度偵字第三八四七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○毀越安全設備，於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十四年一月二十四
    日屬日出前之凌晨三時三十分許，至其前女友張桂華位於桃
    園縣八德市○○街二一一巷八弄六號住處，徒手毀壞屬於安
    全設備之上開房屋鐵窗後，繼之打開屬安全設備之窗戶，而
    侵入上揭住處，明知置於櫃內之汽車遙控器一個、鑰匙三串
    （共十八支）分別為同住上址之張桂華大哥張正輝、大嫂乙
    ○○所有，竟竊取之，旋接續至上址二樓張桂華房間，竊取
    張桂華所有之皮包一個（內有戶口名簿、法院傳票等物），
    及接續至乙○○停放於上址之車輛內竊取乙○○所有之大門
    鐵捲門遙控器一個，得手後即逃離現場。嗣於同年二月六日
    晚間七時許，甲○○在桃園縣八德市○○街二一一巷八弄口
    處徘徊，為乙○○報警而查獲。案經乙○○訴由桃園縣政府
    警察局八德分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院調查時供承在卷，核
    與證人即被害人乙○○於警詢及本院調查時、證人即被害人
    張桂華於本院調查時證述之失竊情節相符，並有贓物認領保
    管單、起獲失竊鑰匙、遙控器三張附卷足憑，是被告之自白
    應與事實相符，洵堪採信。本案事證已臻明確，被告犯行已
    堪認定，應予依法論科。
三、按鐵窗、窗戶依社會通常觀念均具防閑作用，屬安全設備之
    一種，被告上揭犯行，係以先毀壞被害人乙○○住處鐵窗後
    ，再踰越窗戶，於夜間入內竊盜，核其所為，係犯刑法第三
    百二十一條第一項第一款、第二款之毀越安全設備，於夜間
    侵入住宅竊盜罪。聲請人認被告所為係犯刑法第三百零六條
    第一項之無故侵入住宅罪，疏未慮及被告係於夜間侵入住宅
    ，並毀越安全設備入內行竊之犯行，起訴法條容有未洽，惟
    因基本社會事實相同，爰依法變更起訴法條。聲請人雖僅就
    被告侵入住宅犯行部分起訴，被告前揭加重竊盜之犯行，雖
    未據聲請人起訴，但因與已起訴部分，為單純一罪之關係，
    依審判不可分之原則，本院自得併予審理。被告於上揭時、
    地同時竊取被害人乙○○、張正輝、張桂華之財物，係一行
    為同時觸犯三竊盜罪名之同種想像競合犯，依刑法第五十五
    條規定從一受害較重之竊取被害人乙○○所有鑰匙、遙控器
    部分處斷。爰審酌被告之前科素行、犯罪動機、目的、手段
    、品行、智識程度、犯罪所得之財物、犯罪後坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、本件被告於本院調查時向本院請求表示願意接受有期徒刑六
    月（得易科罰金）之刑度，本院於被告之請求範圍內為科刑
    判決，是依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項規定，被
    告不得上訴，至聲請人如不服本判決，得自收受送達之翌日
    起十日內，向本院提起上訴。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第三百條，
    刑法第三百二十一條第一項第一款、第二款、第五十五條、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款規定：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
