【裁判字號】    94,訴,2117
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2117號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄25號.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下:
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣二萬元，由被
    告自行繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲被告經檢察官提起公訴後，屢經傳喚無正當理由而不到庭
    ，且拘提無著，有送達證書及拘提報告書在卷足憑，被告顯
    已逃匿，自應將具保人繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項裁定如
    主文。
中    華    民    國   九十五   年   一   月    四    日
          臺灣桃園地方法院刑事第十庭
              審判長法  官   江德民
                    法  官   許炎灶
                    法  官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                    書記官  張淑芬
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
