【裁判字號】    95,抗,1
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 95年度抗字第1號
抗  告  人  乙○○
抗告人因與相對人甲○○間本票裁定事件，對於中華民國94年11
月18日本院簡易庭94年度票字第12459 號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、抗告意旨略以：本件之相對人自始至終皆無將系爭之2 張本
    票提示與抗告人，相對人之民事本票裁定聲請狀及其證物影
    本亦未送達與抗告人知悉，且原裁定亦未附具系爭本票之影
    本以供抗告人閱覽，抗告人實無法藉此辨認該2 張本票之真
    偽，亦無法知悉該2 張本票是否為抗告人所簽發及其應記載
    事項是否完整，或由他人偽為記載等語。
三、本件相對人於原審主張伊執有抗告人所簽發免除作成拒絕證
    書之本票2 紙，內載票面金額分別為新台幣（下同）5 萬元
    、8 萬元，發票日、到期日均為93年5 月10日，系爭本票經
    相對人提示後均未獲付款，為此依票據法第123 條規定聲請
    裁定就上開面額及自到期日起算之法定利息許可強制執行等
    情，已據其提出本票2 紙為證據。經查，相對人提出之該2
    紙系爭本票，已記載發票人、發票日、到期日及票面金額，
    雖未記載付款地，惟發票人之地址則記載為桃園縣觀音鄉○
    ○村○○街200 號，依票據法第120 條第4 項、第5 項之規
    定，應以上址為付款地，核屬本院轄區，則原裁定予以准許
    ，形式上審查即無不合。抗告人上揭所稱系爭本票2 紙非其
    所簽發等情縱令屬實，亦係其與相對人間實體上法律關係之
    爭執問題，依首揭法律規定及最高法院判例意旨，應由抗告
    人另行提起訴訟，以資解決，並非本件非訟程序所得審究。
    從而，本件抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  民事第二庭    審判長法  官  劉克聖
                                      法  官  李昆南
                                      法  官  范明達
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                      書記官  李燕枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
