【裁判字號】    95,重訴,10
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度重訴字第10號
原      告  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告翁財記食品股份有限公
    司等人發支付命令，惟被告等人已於法定期間內對支付命令
    提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
二、本件訴訟標的金額為新台幣（下同）7,666,667 元，應繳裁
    判費76,933元，扣除原告前繳支付命令裁判費1,000 元外，
    尚應補繳新台幣75,933元。（另提出準備書狀及繕本各1 份
    。）
三、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
