【裁判字號】    94,壢簡,2161
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度壢簡字第2161號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第8091號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：
    （一）被告於本院調查時之自白。
    （二）雖被告於本院調查時供稱是告訴人乙○○先打伊，伊
          才出手回擊云云。然按正當防衛必須對於現在不法之
          侵害始得為之，倘侵害業已過去，即無正當防衛可言
          。至彼此互毆，又必以一方初無傷人之行為，因排除
          對方不法之侵害而加以還擊，始得以正當防衛論，故
          侵害已過去後之報復行為，與無從分別何方為不法侵
          害之互毆行為，均不得主張正當防衛（最高法院有三
          十年度上字第一０四０號判例參照）。是縱被告所述
          實在，然其對告訴人掌摑，顯係侵害過去後之報復行
          為，且非單純以排除對方攻擊之必要防衛動作，其有
          傷害之犯意甚明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                        刑事第一庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項規定：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
