【裁判字號】    94,聲,1778
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度聲字第1778號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  詹宣勇
相  對  人  甲○○
                        2號
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國94年12月13日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本當事人欄中關於相對人甲○○住址「桃園縣觀
音鄉三和村11林橫圳頂46之2 號」之記載，應更正為「桃園縣觀
音鄉三和村11鄰橫圳頂46之2 號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開裁定，有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
