【裁判字號】    95,壢簡,8
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度壢簡字第8號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓
上被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第11619號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘含
袋毛重零點肆肆伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如聲請書）。另補充：（一）被告前因違反麻醉藥品管
    理條例案件，經臺灣高等法院以八十一年度上易字第一Ｏ四
    五號判決判處有期徒刑七月確定；另因逃亡案件，經軍事法
    院判處有期徒刑七年確定，上揭二罪嗣經臺灣高等法院以八
    十二年度聲字第六五九號裁定應執行有期徒刑七年五月確定
    ，後於民國八十五年二月二日假釋出監，縮刑期滿日期為八
    十八年九月二十九日。於假釋期間復因竊盜等案件，經本院
    以八十五年度易字第五四一Ｏ號判決判處應執行有期徒刑一
    年四月確定，並接續執行上揭二罪殘刑三年七月二十七日，
    後於八十八年六月二十一日假釋出監，縮刑期滿日期為九十
    年九月十日。復於假釋期間再因竊盜案件，經臺灣高等法院
    以八十九年度上易字第二七八五號判決判處有期徒刑一年四
    月確定，及另犯贓物案件，經臺灣高等法院以八十九年度上
    易字第四四三四號判決判處有期徒刑五月確定，上揭二罪嗣
    經臺灣高等法院以九十二年度聲字第二七三號裁定應執行有
    期徒刑一年七月確定，並接續執行上揭三罪殘刑二年二月二
    十四日，而於九十二年十二月二十六日縮刑期滿執行完畢。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之持有第二級毒品罪。被告有前揭犯罪科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可參，其前受有期徒刑
    之執行完畢，於五年以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，加重其刑。爰
    審酌被告犯罪動機、手段、持有毒品數量微，及犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。扣案之疑似毒品之粉末一包（驗餘含
    袋毛重Ｏ‧四四五公克），經送行政院衛生署管制藥品管理
    局鑑驗後，認確含第二級毒品甲基安非他命成分，應依毒品
    危害防治條例第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品
    危害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條前段、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    4      日
                  刑事第一庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    1    月    4      日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項規定：
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
