【裁判字號】    95,壢交簡,11
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢交簡字第11號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21334 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國93年間，因公共危險案件（服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪），經本院判處罰金1 萬
    元（銀元）確定，於93年10月11日執行完畢。竟不知悔改，
    於94年11月05日12時至同日14時許，在桃園縣中壢市○○路
    922 之03號06樓住處與其大姊夫一起飲酒，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌
    號碼IVL ─306 號重型機車，於94年11月05日18時30分許，
    行經桃園縣中壢市○○路與環中東路交岔路口，經警攔檢對
    之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧74毫克
    而查獲。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請台灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車，經
    警攔檢實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧74
    毫克而查獲之事實，又有酒經呼氣檢測檢試單1 紙顯示其吐
    氣所含酒精成分為每公升0 ‧74毫克情形可佐。經依警製測
    試觀察紀錄表所載：被告有車身搖擺不定情形。而依交通部
    運輸研而依交通依交通部運輸研究所90年09月24日運安字第
    90 0005854號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫
    克，即相當於血液中酒精濃度（BA C）百分之0 ．05，且依
    該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕
    駛行為之分析研究」指出：BA C達百分之0 ．0 3 至百分
    之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變
    幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差
    。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，
    自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BA C到達百分
    之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反應遲
    鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影
    響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神
    處於興奮狀態。BA C到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時
    ，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神
    協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產
    生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶
    及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BA C超過百分之0 ．
    15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀
    態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響
    為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精
    神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能
    力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，
    失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得
    之吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧74毫克，即血液中所含酒
    精濃度（BAC）百 分之0 ‧148 ；依上開說明，其體能與精
    神協調，記憶及判斷力均受到相當程度之影響而減退，駕駛
    能力呈不穩定狀態。再參酌被告有車身搖擺不定情形。益見
    被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕
    車。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾於93年間，
    因公共危險案件（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪），經本院判處罰金1 萬元（銀元）確定，於93年10
    月11日執行完畢；此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可按，雖非
    累犯，素行不佳，又於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛，經測得
    吐氣所含酒精成分每公升0 ．74毫克之犯罪情節，無視於公
    眾交通安全而一再酒後為不安全駕駛，惡性非輕，本應從重
    量刑，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                            書記官  洪  明  媚
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
