【裁判字號】    93,壢簡,1484
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            93年度壢簡字第1484號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，本院於九十三年十一月三日所為之判決之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本被告甲○○姓名欄所載國民身分證統一編
號「Ｚ000000000號」應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本被告甲○○姓名欄所載國民身分
    證統一編號之記載有如主文所示之誤，且不影響於全案情節
    與判決本旨，爰依前述說明，原判決之原本及正本，應更正
    如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國   九十五     年   一   月   四   日
            臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                  法   官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                   書記官   張淑芬
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
