【裁判字號】    93,訴,506
【裁判日期】    950104
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               93年度訴字第506號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○因93年度訴字第506 號土地所有權
移轉登記事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新
台幣（下同）4,532,613 元，應徵第二審裁判費68,919元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                書記官  沈瑞芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
