【裁判字號】    95,易,60
【裁判日期】    950226
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定            94年度嘉簡字第1311號
抗  告  人
即  被  告  江和謙
上列被告因傷害案件，不服本院95年2月20日所為之裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十五年二月二十日所為之裁定應予撤銷。
    理  由
一、按原審法院認為抗告有理由者，應更正其裁定，刑事訴訟法
    第四百零八條第二項前段定有明文。
二、本件抗告人即被告江和謙因傷害案件，經檢察官偵查後向本
    院聲請以簡易判決處刑（94年度嘉簡字第1311號），本院嘉
    義簡易庭於民國（以下同）九十四年十一月三十日以簡易判
    決判處抗告人有期徒刑四月，該刑事簡易判決於九十四年十
    二月八日寄存在嘉義縣警察局民雄分局溝背派出所，以為送
    達，抗告人不服原判決，於九十五年二月十三日提起上訴，
    本院認其上訴已逾十日之不變期間，上訴不合法，而於九十
    五年二月二十日裁定駁回上訴，抗告人對前開裁定不服，於
    法定期間內提起抗告，核先明。
三、按「送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之。」
    ；「送達於住、居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人
    者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人。」；
    「送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之自
    治或警察機關，並作．．．．，以為送達。」刑事訴訟法第
    六十二條準用民事訴訟法第一百三十六條第一項前段、第一
    百三十七條第一項、第一百三十八條第一項分別定有明文。
    是得為寄存送達者，以不能向被告住、居所或營業所送達，
    或不能對被告之受僱人或同居人為補充送達時，始得為之。
    經查：抗告人之住所係設在「住嘉義縣大林鎮溝背里十一鄰
    溝背一六三號」，固有抗告人個人基本資料查詢結果表一紙
    在卷可憑（見本院嘉簡卷第十五頁），惟被告於警詢時，已
    陳報現在地址即居所為「嘉義縣梅山鄉○○村○○路四六三
    號」乙情，有警詢筆錄可稽（見警卷第五頁），而本院九十
    四年度嘉簡字第一三一一號刑事簡易判決，書記官並未將該
    判決送達抗告人之上開居所等情，業經本院覆核無訛，揆諸
    前揭法條規定，上開刑事簡易判決既未向抗告人之居所送達
    ，即對抗告人逕為寄存送達，其送達顯不合法。
四、綜上所述，本院九十四年度嘉簡字第一三一一號刑事簡易判
    決對抗告人所為之寄存送達，既不發生合法送達之效力，上
    訴期間即無從進行，則抗告人於九十五年二月十三日提起上
    訴，尚難謂已逾上訴期間。從而，本院於九十五年二月二十
    日所為駁回上訴之裁定，即非適法，抗告人之抗告為有理由
    ，爰依首揭法條規定予以撤銷之，以符法旨。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    26    日
                  嘉義簡易庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    26    日
                                書記官  李銷勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
