【裁判字號】    95,易,645
【裁判日期】    950226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十五年度易字第六四五號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
八四一四號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理判決
如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案扳手壹支、螺絲起子貳支、手
套雙、布袋貳只均沒收；又犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案扳手壹
支、螺絲起子貳支、手套雙、布袋貳只均沒收。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案扳手壹支
、螺絲起子貳支、手套雙、布袋貳只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除證據所列現場照片「八張」更正為「
    七張」、並增列「被告甲○○於審判中之自白」外，均引用
    起訴書之記載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第三百二十一條第一項第三
    款之攜帶兇器竊盜罪。其上開二犯行，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。其曾因竊盜案件，經本院以九十四年度嘉
    簡字第一四六○號判決處有期徒刑四月確定，於民國九十五
    年六月八日執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應依法各加重其刑
    。又查被告固有多次竊盜前科，有上開臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可考，惟念其患有輕度智障，亦有身心障礙手冊影
    本一紙附卷為憑，自力謀生本較一般常人困難，且本件竊得
    之物品價值非鉅，是應係被告一時短於思慮，致罹重刑，核
    被告所為，實屬情輕法重，客觀上足以引起一般之同情，縱
    處最低度刑，猶嫌過重且失之苛酷，依其情節尚堪憫恕，爰
    均依刑法第五十九條酌減其刑，並均先加後減之。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、所生之危害等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應
    執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。扣案之扳手一支、螺
    絲起子二支、手套三雙、布袋二只，均為被告所有，供犯罪
    所用之物，業據被告坦承在卷，均應依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百二十一條第一項第三款、第五十九條、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官邱美英到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年   二   月   二十六   日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十五  年   二   月   二十六   日
                                書記官  林金福
附錄法條：
刑法第三百二十一條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
