【裁判字號】    96,他,2
【裁判日期】    950226
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 96年度他字第2號
原      告  甲○○
被      告  臺中縣政府
法定代理人  丙○○
被      告  臺中縣后里鄉公所
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，原告聲請訴訟救助，經本院裁
定准許（95年度救字第60號），本院依職權徵收訴訟費用，裁定
如下：
    主    文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟柒佰玖拾元、被告臺
中縣政府應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟柒佰玖拾元。
    理   由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件原告與被告間請求國家賠償事件，本院以95年度救字第
    60號民事裁定准予訴訟救助，原告於起訴時暫免繳納裁判費
    新臺幣（下同）9,580元，嗣該事件經本院以95年度國字第9
    號判決確定，其訴訟費用由被告臺中縣政府負擔2分之1，餘
    由原告負擔等情，業經本院調取上開案卷核閱無訛。準此，
    原告、被告臺中縣政府應各負擔之裁判費為4,790元（計算
    式：9,580元×1/2＝4,790元）。至於本院前揭准予訴訟救
    助之裁定，僅係使原告於前開訴訟終結前，暫免繳納第1、2
    審之訴訟費用，並非免除其訴訟費用之負擔，併予說明。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
