【裁判字號】    95,交簡,258
【裁判日期】    950226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第258號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第413號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金銀
元貳萬元，如易服勞役，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除證據並所犯法條欄第二行之
    「道路交通事故調查報告表(一)、(二)」不予引用外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告第一次酒醉駕
    車、吐氣中酒精濃度數值竟高達每公升1.45毫克、酒醉達深
    醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出氣
    體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表）、
    猶不顧大眾之交通安全而騎乘機車於道路上，惟未肇使他人
    受傷，及犯後坦承犯行，顯有悔意等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2    月    26     日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
