【裁判字號】    95,訴緝,24
【裁判日期】    950226
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴緝字第24號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（81年度偵字
第430 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；免訴之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條
    定有明文。又案件若係3 年以上10年未滿有期徒刑者，其追
    訴權時效為10年；再追訴權之時效，如依法律之規定，偵查
    、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行，停
    止原因繼續存在之期間，如達於第80條第1 項各款所定期間
    4 分之1 者，其停止原因視為消滅，刑法第80條第1 項第3
    款、第83條第1 項、第3 項亦規定甚明。
二、公訴意旨略以：被告甲○○係敏盛綜合醫院龍潭分院醫師，
    為從事業務之人，民國79年11月20日18時許，林家全因便血
    送抵龍潭敏盛醫院，由甲○○診治，本應注意作血壓、血液
    、大小便等常規檢驗，期針對病情加以正確診斷醫治，且依
    當時情況，亦無不能注意之情形，詎竟疏未注意檢驗診斷，
    致未能發現林家全因梅克爾憩室內異位性胃黏膜引發腸道出
    血，而及時予以醫治，造成林家全因大量出血持續休克，延
    至同月22日5 時40分許，不治死亡。案經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官相驗屍體後自動檢舉及被害人林家全家屬黃阿
    秀訴請偵辦等語。
三、經查，本件被告被訴涉犯刑法第276 條第2 項之罪嫌，而查
    該條所定最重法定本刑為5 年以下有期徒刑，則依刑法第80
    條第1 項第2 款規定，其追訴權時效為10年。次查，本件被
    告之犯罪行為終了日為79年11月22日，而本案係於81年1 月
    10日經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官相驗後自動檢舉偵查
    ，有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官相驗報告書上之收案日
    期章戳可稽（見臺灣桃園地方法院檢察署81年度偵字第430
    號卷第1 頁），嗣於同年6 月17日經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官提起公訴繫屬於本院（見本院81年度訴字第723 號
    卷第1 頁之收狀章戳），惟被告於本院審理時因逃匿，由本
    院於81年10月19日，以桃院義刑美緝字第570 號通緝書發布
    通緝在案，致審判之程序不能開始，依刑法第83條第1 項、
    第3 項之規定，其因通緝致追訴權時效停止進行之期間為2
    年6 月，職是，至84年4 月19日止，其因通緝致追訴權時效
    停止進行之原因即視為消滅，自翌日即84年4 月20日起，時
    效始繼續進行，從而接續計算結果，至遲迄於93年3 月2 日
    為止已逾10年，其追訴權之時效業已完成，依照首揭法律規
    定，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    26    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                      審判長法  官  潘政宏
                            法  官  周炳全
                            法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
