【裁判字號】    95,簡,49
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第49號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反商標法案件，由檢察官向臺灣板橋地方法院提
起公訴（九十二年度偵字第一二七三四號），經該院認無管轄權
而移送本院審理，本院訊問被告自白犯罪後，認可適用刑事訴訟
法第四百四十九條第二項，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使
用相同之註冊商標之商品而販賣，各處拘役伍拾日，如易科罰金
，均以佰元折算壹日。均緩刑貳年。扣案如附表一、二所示之
仿冒金頂電池均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實認與檢察官起訴書之記載相同，茲引用如附件
    。
二、本案證據除引用檢察官起訴書外，業據被告乙○○、甲○○
    於本院訊問時坦承不諱。
三、被告乙○○、甲○○行為後，商標法於九十二年五月二十八
    日修正公布，依修正後商標法第九十四條規定，自公布日起
    六個月後施行，即自同年十一月二十八日生效施行，修正前
    商標法第六十三條規定：「明知為前條商品而販賣、意圖販
    賣而陳列、輸出或輸入者，處一年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新臺幣五萬元以下罰金」，修正後上開條文改列為第
    八十二條，構成要件及刑度均屬相同，依刑法第二條第一項
    前段規定，自應適用修正後之商標法第八十二條，附此敘明
    。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項、第四百五十條第一項、第二百九十九條第一項前段，
    修正後商標法第八十二條、第八十三條，刑法第十一條前段
    、第二條第一項前段、第五十六條、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上訴（
應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                      書記官    陳錫威
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第八十二條：明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、
輸出或輸入者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
