【裁判字號】    95,聲,162
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第162號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                      之2
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務假扣押事件
    ，聲請人前遵台灣高雄地方法院（聲請人誤載為本院）94年
    度裁全字第9431 號民事裁定，以本院95年度存字第348號提
    存事件提存新台幣10,000元為擔保金，就相對人之財產實施
    假扣押。茲因聲請人業經受擔保利益人即相對人出具同意書
    同意返還，爰聲請返還上開擔保金等語，並提出本院95年度
    存字第348號提存書、台灣高雄地方法院94年度裁全字第943
    1 號民事裁定書、同意書、印鑑證明、戶籍謄本為證，爰依
    民事訴訟法第106條、第104條第1項第2款之規定，聲請返還
    擔保金等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28 條第1項
    定有明文。此在依民事訴訟法所定之聲請事件，自可類推適
    用。
三、復按供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定，聲請法院裁
    定返還提存物或保證書者，應向原命供擔保之法院為之（最
    高法院86年度台抗字第55號裁定、臺灣高等法院93年度抗字
    第93號裁定意旨參照）。經查：本件命供擔保之法院為台灣
    高雄地方法院，有上開台灣高雄地方法院94年度裁全字第94
    31號民事裁定附卷可稽，則聲請人自應向「原命供擔保之法
    院」即台灣高雄地方法院聲請返還擔保金，其向無管轄權之
    本院聲請返還，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  張西武


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
