【裁判字號】    95,聲,143
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第143號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一三四○號提存事件聲請人所提存之金額
新台幣壹佰貳拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款
    前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假處分強制執行
    事件，聲請人前遵本院92年度裁全字第3006號民事裁定為擔
    保假處分，曾提供新台幣1,250,000 元為擔保金，並以本院
    92年度存字第1340號提存事件提存，復經本院以92年度執全
    字第1236號假處分執行事件查封相對人財產在案。茲因聲請
    人已於94年12月15日撤回前開假處分之執行，並聲請本院於
    95年1月2日以95年度裁全字第29號撤銷上開假處分裁定，復
    於95年1月9日寄發存證信函予相對人，定二十一日期間催告
    相對人行使權利而未行使，爰聲請返還上開擔保金等語，並
    提出本院92年度裁全字第3006號、95年度裁全字第29號民事
    裁定、92年度存字第1340號提存書、本院囑託塗銷查封登記
    函、郵局存證信函、掛號郵件收件回執（以上均影本）為證
    ，復經本院依職權調取本院92年度存字第1340號提存卷宗、
    92年度執全字第1236號、95年度裁全字第29號執行卷宗核閱
    無訛，從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許
    。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  張西武


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
