【裁判字號】    95,財管,7
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度財管字第7號
    聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請為被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任莊阿珠（女，民國○○年○○月○○日生，國民身份證統一編號：
Ｚ000000000號，住彰化縣芬園鄉○○路○段423巷70號）為被繼
承人乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，民國94年10月29日死亡
，原住彰化縣芬園鄉○○路○段 423巷70號，國民身份證統一編
號：Ｚ000000000號）之遺產管理人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人。又按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次
    順序之繼承人繼承。其次順序繼承人有無不明或第四順序之
    繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，
    民法第1177條、第1178條第1項、第2項、 第1176條第6項規
    定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人乙○○之債權人，被
    繼承人乙○○於民國94年10月29日死亡，而其法定繼承人均
    已拋棄繼承，為保障聲請人之權益，乃依法聲請指定被繼承
    人乙○○之配偶莊阿珠為被繼承人之遺產管理人等語。
三、查聲請人主張之事實，業據提出被繼承人乙○○之繼承系統
    表、戶籍謄本三份、本院95年02月07日彰院鳴家勇94年度繼
    字1108第0950007571號函號影本及本院95年01月17日彰院鳴
    執壬94年度執字第20859 號函影本為證，並經本院依職權調
    取本院94年度繼字第1108、1109、1174號、95年度繼字第49
    號拋棄繼承事件卷宗查核無訛，聲請人之主張堪信屬實。
四、次查莊阿珠為被繼承人乙○○之配偶，係民國37年12月07日
    生，其與被繼承人關係密切，衡情對被繼承人乙○○之債權
    債務關係應較他人清楚，且年紀又非老邁，應堪勝任遺產管
    理之務。綜上，認本件選任莊阿珠為被繼承人乙○○之遺產
    管理人應為適當，並裁定如主文所示。
五、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                        家事法庭法  官  邱月嬌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  陳昌哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
