【裁判字號】    95,繼,125
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定    95年度繼字第125號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丁○○
兼共同法定
代  理  人  甲○○
上聲請人等因其被繼承人（甲○○之夫；丁○○、乙○○之父）
丙○○（男、民國48年09月16生，於民國94年12月20日死亡，身
分證字號Ｚ000000000，生前住所彰化市○○里○鄰○○路172號）
死亡，事出突然，聲請人無法全部得知其生前債務往來，爰檢開
具遺產清冊、
影本、房屋稅籍證明書影本二件呈報本院，聲請限定繼承，本院
依法為公示催告。
凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起七
個月內，向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不
知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
