【裁判字號】    95,聲,204
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第204號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丁○○○
            戊○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間94年度存字第451號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四五一號聲請人所提供臺中商業銀行可轉
讓定期存單總面額新臺幣陸佰萬元（單張面額新台幣壹佰萬元，
合計陸張，存單號碼：八○七、八○八、八○九、八一○、八一
一、八一二號），准以同額之臺中商業銀行可轉讓定期存單代之
。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換供擔保之提存
    物，民事訴訟法第105 條第1項定有明文。另依同法第106條
    規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假執行事件，聲請人
    前遵本院93年度重訴字第62號判決，曾提供臺中商業銀行可
    轉讓定期存單總面額新臺幣（下同）6,000,000 元（單張面
    額1,000,000元，合計6張，存單號碼：807至812號）為提存
    物，經本院以94 年度存字第451號提存事件提存在案，並經
    本院以94年度執字第5483號拆屋交地事件強制執行中。今聲
    請人因原提存之可轉讓定期存單已到期，爰聲請裁定准予變
    換為同額之台中商業銀行可轉讓定期存單等語，並提出本院
    判決、提存書等影本為證，復經本院依職權調取上開提存卷
    宗、拆屋交地強制執行卷宗審核無誤。從而，聲請人之聲請
    ，於法尚無不合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  張西武


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
