【裁判字號】    95,聲,128
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第128號
聲  請  人  庚○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○○
            乙○○○
            壬○○
            辛○○
                      住台中市.
相  對  人  己○○    住彰化縣.
            丙○○    住台中州.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
本件關於相對人丙○○部分移送臺灣臺中地方法院。
其餘聲請（即關於相對人己○○部分）駁回。
相對人己○○部分之聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：坐落彰化縣彰化市○○段697 地號土地
    ，應有部分7分之1為詹春柏所有，詹春柏已於民國80年10月
    7日死亡，依法應由聲請人及相對人繼承，並於94年9月19日
    辦理公同共有繼承登記完畢，後聲請人於同年12 月7日將上
    開土地以新台幣（下同）500,000 元之價金出賣予他人，扣
    除繼承等費用後，每人尚可分得48,328元，聲請人前於94年
    12月13日及95 年1月18日以存證信函通知相對人是否優先承
    買或不優先承買，請前來領取價金，但均無法送達，為此聲
    請裁定准為公示送達，並提出土地登記謄本、存證信函、戶
    籍謄本、退郵信封等件為證。
二、關於相對人丙○○部分：
    按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，非訟事件法第5 條準用民事
    訴訟法第28 條第1項規定。經查，本件聲請人所提戶籍謄本
    記載相對人丙○○之住所地係在台中州大甲郡清水街社口字
    社口百78號番地，該地係屬台中縣清水鎮轄區，而非屬彰化
    縣轄區，有彰化縣政府95 年3月13日府民戶字第0950046490
    號函及台中縣清水鎮戶政事務所95 年3月15日中縣清戶字第
    0950000749號函在卷可稽，依民事訴訟法第1條第1項之規定
    ，自應由台灣台中地方法院管轄，玆聲請人向無管轄權之本
    院聲請為公示送達，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。另土地登記謄本雖將相對人姓名載為「丙○○」，
    惟前開台中縣清水鎮戶政事務所檢送之戶籍謄本為「楊詹淑
    英」，則「丙○○」是否為「楊詹淑英」之誤，及其現是否
    仍生存，併請台灣台中地方法院一併注意之。
三、關於相對人己○○部分：
    按民法第97條聲請公示送達事件，依非訟事件法第31條準用
    民事訴訟法第149 條第1項第1款之規定，應為送達之處所不
    明者，受訴法院得依聲請准為公示送達。惟查，本件聲請人
    就其所為送達相對人己○○之上開存證信函之意思表示，係
    因收件人以「招領逾期」而遭退回，而非「該址查無其人」
    ，有退郵信封乙件附卷可稽，衡情僅足以證明相對人己○○
    未依限前往郵局領取信函，不足以證明相對人己○○「應受
    送達處所不明」之情事，核與前開法條規定不符，是其聲請
    顯難准許，應予駁回。
四、依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    29    日
                                書記官  張西武


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
