【裁判字號】    95,繼,113
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度繼字第113號
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  己○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
前列五人共同
法定代理人  丙○○
前列五人共同
法定代理人  辛○○
上聲請人等因其被繼承人（祖父)庚○○（男、民國28年05月13
日生，於民國94年11月24日死亡，
住所彰化縣二林鎮○○里○鄰○○路○段79號）死亡，事出突然，
聲請人（被繼承人之第一順位繼承人均拋棄繼承）無法全部得知
其生前債務往來，爰檢開具遺產清冊、繼承系統表、
報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。
凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起七
個月內，向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不
知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。限定繼承，並開
具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
