【裁判字號】    95,聲,6
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第6號
聲  請  人  甲○○
                      號
相  對  人  日盛國際租賃股份有限公司
法定代理人  鄒勁強
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第二二一二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣伍拾陸萬零陸佰柒拾壹元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務人異議之訴事件
    ，聲請人前遵本院91年度聲字第446 號民事裁定為擔保曾提
    供新台幣560,671 元為擔保金，並以本院91年度存字第2212
    號提存事件提存在案。茲因聲請人已與相對人達成和解，相
    對人即受擔保利益人同意返還前開擔保金，爰依前開規定，
    聲請本院裁定返還擔保金等語，並提出提存書、和解書為證
    ，復經本院依職權調取本院91年度存字第2212號提存卷宗、
    91 年度聲字第446號停止執行卷宗、公司登記基本資料查詢
    核閱無誤，從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予
    准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  張西武


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
