【裁判字號】    95,嘉簡,370
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第370號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第444號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「骰子娃娃機」壹台（
（含ＩＣ板壹塊）及賭資共新臺幣柒仟貳佰貳拾元、帳冊壹本、
相機壹台、盒裝骰子參盒，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），犯罪事實末三行第十字起更正為：並扣得賭
    博器具即上開機具一台（含IC板一塊）、機檯內賭資6920元
    及吳岳勳兌換所得之賭資300元，及甲○○所有供犯罪所用
    之帳冊一本、相機一台（賭客中獎時拍照用）、盒裝骰子三
    盒、對獎單二張。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一項前段、
    第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條
    第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  嘉義簡易庭法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                            書記官  蕭琪男
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條第一項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
