【裁判字號】    95,嘉簡,382
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第382號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第4857號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。證據方面並補充：被告甲○○於檢察官94年9月21日偵
    訊時固辯稱，車子貸款均係伊所繳交，告訴人乙○○並無匯
    款云云，然查，被告所辯經與中華郵政公司客戶歷史交易清
    單及告訴人乙○○所呈之帳本對照結果，顯有不符，足見，
    被告辯稱，系爭車輛之貸款均係伊繳交，為伊單獨所有云云
    ，應難認為有據。
二、被告利用不知情之成年人竊取系爭車輛，係屬間接正犯，併
    此敘明
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    刑法第56條、第320條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  林信旭
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  賴琪玲
附錄法條:中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
