【裁判字號】    95,聲,115
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第115號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第一四七０號擔保提存事件聲請人所提存之中
央政府建設公債九十一年度甲類第四期登錄公債，面額為新台幣
肆拾萬元一張，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法104條
    第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第2459號假扣押裁定，曾提供中
    央政府建設公債91年度甲類第4期登錄公債，面額為新臺幣
    400,000元一張為擔保，並以本院94年度存字第1470號擔保
    提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同意返還該
    提存物，並提出假扣押裁定、提存書影本、同意書及印鑑證
    明等為證，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    27      日
                  民事第一庭法  官  陳俞婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3    月     29     日
                            書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
