【裁判字號】    95,訴,123
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第123號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第26、50號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以91年度毒
    聲字第917號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國92年1月29日釋放出所，由臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官於同日以91年度毒偵字第977號為不起訴處分確
    定。詎仍未戒除毒癮，其因另案於94年11月15日假釋出獄後
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年11月下
    旬某日起至95年1月14日止，連續在屏東縣鹽埔鄉某處工地
    ，施用第一級毒品海洛因約3、4次。嗣經上開檢察署觀護人
    分別於94年12月1日及15日採其尿液送驗，鑑驗結果呈海洛
    因代謝物嗎啡陽性反應，始查知上情。
二、案經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、前開犯罪事實業經被告甲○○於偵查及本院審理中均坦白承
    認，並有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
    2紙、刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1份附卷可憑，被告自白與事實相符。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告先後多次施用第一級毒品之行為，時間緊
    接，且犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應
    依刑法第56條連續犯規定論以一罪，並依法加重其刑。審酌
    被告前有多次施用毒品之犯罪紀錄，有上開前案紀錄表在卷
    可憑，其於假釋出獄未久，即再犯下本案，顯見缺乏戒除毒
    癮之決心，其犯罪之動機、目的、智識程度、造成之危害主
    要係戕害自己身心及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，毒品
    危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第56條，判
    決如主文。
本案經檢察官陳美君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
