【裁判字號】    95,交易,47
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              95年度交易字第47號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度調偵字第190號），本院嘉義簡易庭認為不得以簡易判決處刑
，改依通常程序審判，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國94年4月4
    日下午13時20分許，駕駛車牌號碼QS-0738號廂型自用小客
    車，在嘉義縣水上鄉○○路○○道台一線交岔路口右轉時，
    因疏未注意讓直行車先行之過失，擦撞由甲○○所騎駛搭載
    林碧尾之車牌號碼BV8-467號重型機車，甲○○因而倒地致
    受有左外踝擦傷併蜂窩組織炎之傷害。案經甲○○提出告訴
    ，因認被告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項及第303條第3款定有明文。
三、本件被告因上開交通事故，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    與起訴有同一之效力，認其係犯刑法第284條第1項前段之過
    失傷害罪，依同法第287條前段之規定須告訴乃論。茲被告
    與告訴人甲○○達成和解，據告訴人於本院審理終結前具狀
    撤回其告訴，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  交通法庭  審判長法  官  林信旭
                                  法  官  黃義成
                                  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                  書記官  楊福源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
