【裁判字號】    95,訴,110
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第110號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄1號
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第210號）暨移請併案審理（95年度毒偵字第263號）
，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字第六
    二七號裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，於民國九十三
    年四月十五日停止強制戒治付保護管束後，於九十二年八月
    十二日保護管束期滿，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    於九十三年八月二十五日以九十三年度戒毒偵字第四十七號
    為不起訴之處分確定在案。詎其仍不知悔改，復基於概括之
    犯意，自九十四年十一月二十日起至同年月二十五日止，連
    續在嘉義市火車站旁統一飯店施用第一級毒品海洛因多次。
    嗣於九十四年十一月二十五日二十二時四十五分許，在嘉義
    市○區○○○路一二九號「伯爵小吃部」，因另案通緝為警
    實施臨檢而當場查獲，嗣經採集其尿液送檢驗驗結果，呈嗎
    啡陽性之反應。
二、案經嘉義市警察局第二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○自白不諱，且被告被查獲後
    ，經警採集其尿液送檢驗結果，呈嗎啡陽性之反應，復有嘉
    義市警察局第二分局通緝案件報告書、查獲毒品案件採尿檢
    體委外送驗表、長榮大學出具之確認報告（TRC檢體編號：
    CO0000000）及查獲毒品案件採集尿液送驗姓名代號對照表
    （代號：2D45，惟誤載採尿時間為九十四年十一月二十五日
    凌晨零時五十分許）各一份在卷可稽；又被告前因施用毒品
    案件，經本院以九十二年度毒聲字第六二七號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治一年，於九十三年四月十五日停止強制戒
    治付保護管束後，於九十三年八月十二日保護管束期滿，業
    經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於九十三年八月二十五日
    以九十三年度戒毒偵字第四七號不起訴之處分確定在案，此
    有該不起訴處分書及臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各一份可證。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因進而施用之，其持
    有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    前後多次施用第一級毒品海洛因之犯行，時間緊接，犯罪構
    成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應論
    以施用第1級毒品罪一罪，並加重其刑。爰審酌被告前因施
    用毒品犯行，經強制戒治執行完畢，猶不思藉機徹底戒除施
    用毒品之惡習，猶故態復萌，再次施用毒品，惟其施用毒品
    係自戕行為，並未因此而危害他人，所生損害不大，施用毒
    品之手段、次數、犯後坦承犯行態度良好暨其他一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，刑法第十一條前段、第五十六條判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    27    日
                                書記官  賴琪玲
附錄：
毒品危害防制條例第十條施用第一級毒品者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
