【裁判字號】    95,聲,117
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第117號
聲  請  人  聯邦國際租賃股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第一七五號擔保提存事件聲請人所提存之聯邦
商業銀行無記名可轉讓定存單，面額新臺幣伍拾萬元，單號
UＺ000000000張，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法104條
    第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第211號假扣押裁定，曾提供聯邦
    商業銀行無記名可轉讓定存單，面額新臺幣500,000元，單
    號UＺ000000000張為擔保，並以本院95年度存字第175號擔
    保提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同意返還
    該提存物，並提出提存書影本、同意書及印鑑證明等為證，
    並經本院調閱95年存字175號卷宗查核無誤，聲請人聲請返
    還提存物，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    27      日
                  民事第一庭法  官  陳俞婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3    月     29     日
                            書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
