【裁判字號】    95,嘉簡,239
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第239號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號6樓之.
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年
度偵字第六三七七、七○六九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算
壹日；又犯公然侮辱罪，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
乙○○犯過失傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○即基於普通傷害人身體之犯意
    」外，其餘犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、證據除補充如下外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載：(一)被告甲○○之自白。
          (二)證人許平和之證述。
          (三)錄音帶譯文一份。
          (四)扣押木棍一支。
          (五)乙○○之診斷證明書一紙。
          (六)甲○○之診斷證明書一紙。
          (七)案發時之照片十三幀。
          (八)乙○○受傷之照片二幀。
          (九)臺灣嘉義地方法院檢察署九十四年十月二十六日履
            勘筆錄一份。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第三百零九條第一項
    、第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                    嘉義簡易庭  法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    3    月     27    日
                                書記官  李佳惠
附錄法條：
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
刑法第309條：
公然侮辱人者，處拘役或300元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
