【裁判字號】    95,嘉交簡,86
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉交簡字第86號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致人於死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度偵字第652號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。證據方面並補充：被告甲○○對於本案犯罪事實復於本
    院95年3月22日調查時供承不諱，又被告肇事後，犯罪未為
    有偵查職權之公務員發覺前，即向嘉義市警察局交通隊警員
    莊永慶自首，此節業據證人莊永慶於本院95年3月22日調查
    時結稱在卷，其對於未發覺之罪自首而接受裁判，應依刑法
    第62條前段之規定減輕其刑。
二、本件告訴人固稱，被害人賴陳麵應有行走行人穿越道云云，
    惟查：
(一)、證人莊永慶於本院95年3月22日調查時結證稱，其有在事故
    現場查訪附近之鄰人莊明杉、鄭淑芬，其二人均表示未見被
    害人行走行人穿越道。
(二)、證人莊明杉、鄭淑芬於警員訪談時，亦證稱未見被害人行走
    行人穿越道，亦有嘉義市警察局交通隊交通事故談話紀錄表
    2紙在卷可稽。
(三)、觀諸道路交通事故現場圖，於行人穿越道上並無肇事後所留
    任何跡證，反係於停止線左側3公尺處遺有被害人之左鞋，7
    公尺處遺有被害人之右鞋各1只，而被害人之血跡則係滴落
    在停止線左側18.5公尺處（13.5＋5 =18.5），足證依卷存
    之證據，應尚難認為被害人有行走行人穿越道。
(四)、按汽車駕駛人，行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，
    因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二
    分之一，道路交通管理處罰條例第86條第1項定有明文，查
    本件被告既非於行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，
    因而致被害人死亡，故本件應無該條例第86條第1項之適用
    。
(五)、至於道路交通管理處罰條例第86條第2項固復規定，汽車駕
    駛人，在快車道依規定駕車行駛，因行人或慢車不依規定，
    擅自進入快車道，而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者
    ，減輕其刑。然查，本件被告既有如聲請簡易判決處書所載
    之過失，而未依規定行駛，自不得逕依本條項減輕其刑，併
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、刑法
    第276條第2項、第62條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  林信旭
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  賴琪玲
附錄法條:
中華民國刑法第276條
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
