【裁判字號】    95,聲,77
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第77號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第八五０號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹佰零陸萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一０四條
    第一項第二款定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第一０六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院九十四年度裁全字第一四０二號民事裁定，曾提供
    如主文所示之現金為擔保金，並以本院九十四年度存字第八
    五０號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同意
    返還上開擔保金，爰聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前項之聲請，業據其提出上開民事裁定、提存書、同
    意書、印鑑證明為證。本院審查聲請人所提證據核閱屬實，
    聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民一庭法  官  曾文欣
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                        書記官  沈育坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
