【裁判字號】    95,嘉簡,367
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第367號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第168號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告以幫助他人犯罪之意思，參與詐欺取財構成要件以外之
    行為，核其所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助
    犯。爰審酌被告為獲取個人私利，將所開設之帳戶存摺及金
    融卡、密碼販售與他人，犯罪所得雖僅新臺幣4000元，惟使
    詐欺者得以隱匿其真實身分，增加檢警機關追查真正幕後詐
    欺正犯之困難度，助長犯罪，以及犯罪後坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，量處有期徒刑2月，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                          嘉義簡易庭  法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                      書記官  陳慶時
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
