【裁判字號】    94,訴,639
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
宣示判決筆錄            94年度訴字第639號
    公訴人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林監獄（另案執行中）
    指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例（起訴：臺灣嘉義地方法院檢
察署94年度毒偵字第1312號，併案：臺灣雲林地方法院檢察署94
年度毒偵字第2077號）一案，於中華民國95年3月27日下午4時，
在本院刑事第三法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  蘇姵文
          書記官  林金福
          通  譯  鄒正旺
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案
    之海洛因貳小袋 (淨重共零點貳參公克)、海洛因拾柒包 (
    淨重共拾壹點貳肆公克)均沒收銷燬、空夾鍊袋拾參個及分
    裝毒品吸管壹支均沒收；又連續施用第二級毒品，累犯，處
    有期徒刑柒月；應執行有期徒刑壹年參月，扣案之海洛因貳
    小袋 (淨重共零點貳參公克)、海洛因拾柒包 (淨重共拾壹
    點貳肆公克)均沒收銷燬，空夾鍊袋拾參個及分裝毒品吸管
    壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
(一)甲○○前因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院90年度毒聲
    字第329號裁定送強制戒治，並經停止戒治付保護管束，嗣
    於民國91年3月6日因保護管束期滿執行完畢。其亦因施用第
    一級、第二級毒品，分別經前院以90年訴字第271號及90年
    易字第271號，分別判處有期徒刑8月及有期徒刑5月，應執
    行有期徒刑1年確定，而於91年9月8日入監服刑，至92年8月
    23日甫縮刑期滿執行完畢。
(二)詎仍不知悔悟，猶分別基於施用第一級毒品及第二級毒品之
    概括犯意：
    1、自94年四、五月間某日起至同年11月2日中午12時止，分
       別在雲林縣虎尾鎮頂溪里8鄰頂竹圍14號、嘉義縣太保市
       ○○里○○○街40號3樓及雲林縣斗六市○○里○○路26
       2號等地，以將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，連續
       施用第一級毒品海洛因多次。
    2、自94年四、五月間某日起至同年9月29日12時許止，在雲
       林縣虎尾鎮頂溪里8鄰頂竹圍14號、嘉義縣太保市○○里
       ○○○街40號3樓等地，以燃燒玻璃球吸食器吸食安非他
       命之方式，連續施用第二級毒品安非他命多次。
(三)嗣因：
    1、94年9月29日13時許，警方持搜索票在其嘉義縣太保市○
       ○里○○○街40號3樓居所內，搜得海洛因2小袋（淨重
       共0.23公克)、麻黃3小袋（淨重原2.51公克，鑑驗後餘
       2.46 公克，應由主管機關沒入銷燬)，並發現甲○○與
       其妻鄭桂花、女兒陳怡婷精神萎靡、臉色蒼白，疑似施
       用毒品，經將其尿液送驗，結果呈第一級毒品海洛因代
       謝物嗎啡、可待因及第二級毒品安非他命、甲基安非他
       命陽性反應，因此查獲。
    2、94年11月2日13時許，甲○○因另案通緝，遭警方至甲○
       ○位於雲林縣斗六市○○里○○路262號之居所逮捕，並
       當場查扣甲○○持有之毒品海洛因17包 (淨重共11.24
       公克)、空夾鍊袋13個及分裝毒品吸管1支，因而查知上
       情。
三、處罰條文：
(一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第455條之2第1項、第299條
    第1項前段。
(二)毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    。
(三)刑法第11條、第56條、第47條、第51條第5款、第38條第1項
    第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如對本判決不服，且有前開得上訴事由，應於收受本宣示判
    決筆錄後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                      臺灣嘉義地方法院刑五庭
                              書記官  林金福
                              法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                              書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
