【裁判字號】    95,訴,74
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
宣示判決筆錄            95年度訴字第74號
    公訴人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
    指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例（95年度偵字第13號）一案，
於中華民國95年3月27日下午4時5分，在本院刑事第三法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官  蘇姵文
          書記官  林金福
          通  譯  鄒正旺
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案
    之海洛因壹小包(淨重零點零捌公克)沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第1級毒品海洛因案件，經本院以90年度毒
    聲字第356號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，嗣在戒治
    所內成效評估合格，經本院以90年度毒聲字第887號裁定停
    止戒治付保護管束，復因違反保護管束應遵守事項情節重大
    ，經本院以90年度毒聲字第1202號撤銷保護管束，令入戒治
    處所施以強制戒治，於民國91年7月12日強制戒治期滿，並
    於同年7月13日執行完畢釋放，經臺灣嘉義地方法院檢察署
    以91年度戒毒偵字第139號為不起訴之處分。又因施用毒品
    案件，經本院以93年度訴字第65號裁判判處有期徒刑8月，
    並於94年1月20日縮短刑期執行完畢出監。詎未戒除毒癮，
    於強制戒治及有期徒刑執行完畢釋放後5年內，復基於施用
    第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年6、7月間某日起至94
    年10月31日某時止，在嘉義縣義竹鄉北華村1鄰4之2號住處
    內，將第一級毒品海洛因摻水後以針筒注射入體內，連續施
    用第一級毒品海洛因多次。嗣於94年11月2日下午4時40分許
    ，在嘉義縣布袋鎮○○里○○○○○道為警臨檢盤查時，甲○
    ○當場將香煙盒內之第一級毒品海洛因1小包丟至防護欄旁
    ，經警當場拾獲第一級毒品海洛因1小包（淨重0.08公克）
    ，並經其同意採尿送驗後，呈可待因及嗎啡陽性反應，始查
    知上情。
三、處罰條文：
(一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第455條之2第1項、第299條
    第1項前段。
(二)毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段。
(三)刑法第11條、第56條、第47條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如對本判決不服，且有前開得上訴事由，應於收受本宣示判
    決筆錄後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                      臺灣嘉義地方法院刑五庭
                              書記官  林金福
                              法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                              書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
