【裁判字號】    95,嘉簡,278
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第278號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第5807號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案不具殺傷力
之改造手槍壹枝、不具殺傷力之子彈壹顆均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第1行第4字應補充「前於民
    國91年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院91年度簡字
    第1253號判處有期徒刑5月確定，甫於93年7月1日執行完畢
    ，」等語；第6行第19字應補充「無法供發射彈丸使用之無
    殺傷力」等語；第7行第5字應補充「不具火藥及底火之無殺
    傷力」等語，以及證據欄第5行第14字應補充「及子彈1顆」
    等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第305條、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    38 條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                          嘉義簡易庭  法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                      書記官  陳慶時
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
