【裁判字號】    95,花簡,191
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第191號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第204號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外：（一）犯罪事實方面補充
    ：並扣得機車鑰匙1支。（二）證據方面補充：(1)照片4幀、
    (3) 車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表-查詢車輛認可資
    料1份、(4)車籍作業系統-查詢認可資料 1份、(5)扣案之機車
    鑰匙1支。（三）就有無沒收部分：被告為警扣得之鑰匙1支
    並非供其故買贓物犯行之直接犯罪工具，故無庸宣告沒收，
    併此說明。
二、依刑事訴法第449條第1項前段、第454條第 2項，刑法第349
    條第2項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第 1條
    前段、第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  鄭培麗
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
