【裁判字號】    95,花簡,87
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度花簡字第87號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○  41歲民.
                      號
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第4542號），本院判決如
下：
    主  文
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入台灣地區之規定，
處有期徒刑陸月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑伍月，如易科
罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄補充並更正如下：
    (一)第2行林瑞銘之後補充：（未據起訴）。
    (二)第10行後段「與甲○○」之後補充「、林瑞銘基於共同行
      使使公務員登載不實文書之概括犯意聯絡及與林瑞銘基於
      使大陸地區人民非法進入台灣地區之犯意聯絡，推」。
    (三)犯罪事實及證據並所犯法條欄中關於甲○○部分，誤載為
      林仁「弟」，均更正為「」。
    (四)第16行前段「戶籍謄本一份」之後補充「足以生損害於該
      戶政機關對戶政資料管理之正確性」。
    (五)第19行前段「證書」各一份」之後增「於92年 6月23日，
      向花蓮縣警察局吉安分局太昌派出所辦理對保手續。」及
      第25行「地區之簿冊上」之後接「亦足以生損害於該服務
      處對入出境資料管理之正確性」。使甲○○得以配偶團聚
      名義搭機於92年10月10日非法入境台灣打工。
三、證據並所犯法條欄關於證據部分補充：結婚登記申請書、財
    團法人海峽交流基金會證明書、福州市公證處結婚證明書各
    乙件。
四、按被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例，業於92
    年10月29日修正公布，並自同年12月31日施行，修正後該條
    例第79條第1項規定「違反第15條第1款之規定者，處一年以
    上七年以下有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以下罰金。」
    與修正前同條第1項規定「違反第15條第1款之規定者，處五
    年以下有期徒刑，拘役或科或併科新台幣五十萬元以下罰金
    。」，比較結果，以修正前之第79條第 1項規定，有利於被
    告，依刑法第2條第1項但書之規定，自應適用修正前之第79
    條第1項。核被告所為，被告乙○○，係犯刑法第216條、第
    214 條，行使使公務員登載不實文書罪及違反臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第15條第 1款之規定，應依同條例第79
    條第 1項論處。被告甲○○係犯刑法第216條、第214條之罪
    。被告二人所為使公務員登載不實文書罪之低度行為，為行
    使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告二人先後兩次行使
    使公務員登載不實文書罪，時間緊接，犯罪構成要件相同，
    顯係基於概括犯意而為之，屬連續犯，各以一罪論，並均依
    法加重其刑。又被告二人與自稱林瑞銘之成年人間，就所犯
    行使使公務員登載不實文書罪及與被告乙○○之間另犯使大
    陸地區人民非法進入台灣地區罪間，互有犯意聯絡與行為分
    擔，為共同正犯。又被告乙○○所犯行使使公務員登載不實
    文書罪與使大陸地區人民非法進入台灣地區二罪間，有方法
    結果之牽連關係，屬裁判上之一罪，依刑法第55條之規定，
    應論以法定刑較重之使大陸地區人民非法進入台灣地區罪。
    爰審酌被告品行、犯罪動機、目的、手段、所生危害及犯罪
    後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，示懲。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、修正前臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款，刑
    法第11條前段、第2條第1項但書、第28條、第216條、第214
    條、第55條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
