【裁判字號】    95,聲,176
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第176號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（95年度執聲字第171號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、聲請人固然依刑法第38條第1項、第1款、第40條但書規定聲
    請單獨宣告沒收，惟按刑法上得單獨宣告沒收之物，依同法
    第40條但書之規定，係以違禁物為限，關於分則所設不問屬
    於犯人與否沒收之規定，其沒收之物並非均係違禁物，如被
    告並不成立犯罪時，該物應否單獨宣告沒收，仍應視其是否
    屬於違禁物為斷，不能因分則有沒收之規定而概行沒收，司
    法院院字第2169號解釋闡釋甚明。而所謂違禁物應係指法令
    禁止私自持有之物，如爆炸物、槍彈、列管之刀械及毒品等
    ，因該等物品對社會公安具危險性，基於社會保安之必要，
    不問屬於犯人與否，始依刑法第38條第1項第1款、第 2項沒
    收之，換言之，若非屬違禁物，自不得單獨宣告沒收。
三、經查：本件聲請人聲請沒收之物為電玩ＩＣ板及賭資新台幣
    1780元，雖依刑法第266條第2項規定，固然不問屬於犯人與
    否，應予沒收，然上開物品並未禁止單純持有，故上開物品
    縱於違反前揭法條規定時應予沒收，惟其既非法令禁止持有
    之物，究與刑法上所稱「違禁物」不同，依法自不得單獨宣
    告沒收，是本件之聲請於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                            法    官    鄭  培  麗
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                             書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
