【裁判字號】    95,花簡,168
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第168號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（94年度發查偵字第 791號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑陸月，如易科罰金以參佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、(一)犯罪事實欄第 1行後段「經真實姓名年」更正為「與真實
      姓名年」；第 2行中「介紹」更正為「具有共同之犯意聯
      絡」。
    (二)第11行「鍾德旋於」之後增加「92年 4月19日入境台灣，
      並於」。
    (三)第16行「戶籍謄本後，再」之後增加「利用不知情之成年
      人林哲賢，於92年5月7日」，書立「大陸地區人民進入台
      灣地區旅行證申請書」、「大陸地區人民進入台灣地區保
      證書」各乙份，至花蓮縣警察局吉安分局豐田派出所完成
      對保手續。嗣於同年5月12日」。
    (四)第22行前段「搭機」之後，增「非法進入台灣桃園中正國
      際機場」。第24行前段增「於93年 1月15日」接「強制出
      境及甲○○」之後補充「嗣於94年 5月19日向台灣花蓮地
      方法院檢察署自首並接受裁判」。
三、按被告行為後，台灣地區與大陸地區人民關係條例業於92年
    10月29日修正公布，並自同年12月31日施行，修正後該條例
    第79條第1項規定「違反第15條第1款規定者，處一年以上七
    年以下有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以下罰金。」，與
    修正前同條第1項規定「違反第15條第1款之規定者，處五年
    以下有期徒刑，拘役或科或併科新台幣五十萬元以下罰金。
    」，比較結果，以修正前之舊法較有利於被告，依刑法第 2
    條第1項但書之規定，應適用修正前之該條例第79條第1項規
    定，合先說明。核被告所為，係犯刑法第216條、214條，行
    使使公務員登載不實文書罪及違反台灣地區與大陸地區人民
    關係條例第15條第1款之規定，應依同條例第79條第1項之規
    定論處。被告所為使公務員登載不實之低度行為，應由行使
    之高度行為所吸用，不另論罪。被告利用不知情之林哲賢行
    使使公務員登載不實文書罪，係間接正犯。又被告與真實年
    籍姓名不詳，綽號「阿彬」之成年人共犯上開各罪及與已強
    制出境之毛寶蓮間犯行使使公務員登載不實文書罪間，有犯
    意之聯絡與行為之分擔，為共同正犯。被告多次行使使公務
    員登載不實文書罪，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基
    於概括犯意而為之，屬連續犯，以一罪論，並依法加重其刑
    。被告行使使公務員登載不實文書罪與使大陸地區人民非法
    進入台灣地區罪間，有方法結果之牽連關係，應從一重論以
    法定刑較重之使大陸地區人民非法進入台灣地區罪。至檢察
    官未將綽號「阿彬」之成年男子及「林哲賢」及非法入境台
    灣地區之毛寶蓮等三人，分別論以各該犯行之共同正犯或間
    接正犯，尚有未洽，附此說明。查被告於犯罪後未發覺前，
    向台灣花蓮地方法院檢察署檢察官自首而接受裁判（見94年
    他字第144號卷第2頁），依刑法第62條前段之規定，應減輕
    其刑。爰審酌被告素行尚好，未有前科紀錄，為貪圖免費至
    大陸地區旅遊而干法禁，所生危害及犯罪後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準示懲。查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，偶因一時貪念而干法
    禁，犯後坦承不諱，頗具悔意，經此教訓，足資警惕，已無
    再犯之虞，是本案有期徒刑之宣告，認以暫不執行為適當，
    爰併宣告緩刑3年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，修正前台灣地
    區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款，刑
    法第11條前段、第2條第1項但書、第28條、第216條、第214
    條、第55條、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條之規定，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
