【裁判字號】    95,花交簡,45
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度花交簡字第45號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度核退字偵第136號），本院判決如下：
      主  文
甲○○過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。緩刑參年。
      事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，另補充如下：
（一）犯罪事實部分：（1）第1行所載被告肇事時間後增載：「
      在飲用米酒後，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀況
      下（其涉公共危險部分未據起訴），竟」；（2）第2行前
      段肇事地點增載「花蓮縣」；（3）第6行末段補充「致曹
      賢儀受有胸腹腔內出血而送醫後不治死亡。甲○○車禍後
      亦受傷送醫治療，經抽血檢測其血液酒精濃度為87.73MG/
      DL（換算呼氣酒精濃度約每公升0.43毫克），嗣警經通報
      前至甲○○就醫之醫院處理詢問甲○○時，其承認為肇事
      者並接受裁判，經警查獲上情」。
（二）證據部分補充：又按行經無號誌之交岔路口，應減速慢行
      ，作隨時停車之準備，道路交通安全規則第93條第1 項第
      2 款定有明文。被告駕車時，自應遵守上述道路交通安全
      規則之規定，而依當時情形，又無不能注意之情事，詎其
      竟於通過該肇事路口時，疏未減速慢行，因而撞及曹賢儀
      ，導致曹賢儀因之受有胸腹腔內出血而不治死亡，被告對
      於本件車禍事故之發生，自屬未盡其注意義務而有過失，
      且其過失與曹賢儀死亡間，亦具有相當因果關係。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。又被告
    係酒醉駕車，因而發生車禍並致被害人死亡之結果，應依道
    路交通管理處罰條第86條第1 項規定加重其刑；另被告於肇
    事後，在警經通報前至其就醫之醫院處理時，經警詢問時，
    即承認為肇事者，且接受裁判等情，有交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1 份可參，符合自首之要件，應依刑法第62條前
    段之規定，減輕其刑，並依刑法第71條第1 項先加後減之。
    爰審酌被告本案車禍過失之情節（為肇事次因）、犯後坦承
    犯行，並表悔悟，於案發後旋與被害人家屬達成和解（此有
    卷附花蓮縣吉安鄉調解委員會93年11月5日93年民調字第176
    號調解書1份及曹賢成出具之收據1份可稽）等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再查被告
    前曾於81年間因過失傷害案件，經法院判處有期徒刑6 月，
    於81年10月22日執行完畢，5 年內未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，本案被
    告因駕車不慎，致罹刑典，經此刑之宣告後，應知所警惕，
    本院因認被告之刑以暫不執行為適當，予以宣告緩刑3 年，
    用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    6條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第2款，
    道路交通管理處罰條第86條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條之規定，逕為簡易判決。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘述理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  林佳慧
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
