【裁判字號】    95,聲,199
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第199號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（94年度聲沒字第30號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之仿Walther廠黑色PPK/S型式之改造手槍壹支（槍枝管制編
號0000000000），及改造空氣長槍壹支（槍枝管制編號00000000
00），均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如聲請書（如附件）所載。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第 2項及第40條但書分別定有明
    文，經查本件扣案之仿Walther廠黑色PPK/S型式具有殺傷力
    之改造手槍 1支（槍枝管制編號0000000000），及具有殺傷
    力之改造空氣長槍 1支（槍枝管制編號0000000000），係屬
    槍砲彈藥刀械管制條例第 4條規定之槍砲、彈藥、刀械，依
    同條例第8條第4項之規定，非經主管機關許可，不得製造、
    販賣、運輸、持有、寄藏或陳列，係屬違禁物，依首揭之說
    明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第40條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                            法    官    鄭  培  麗
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                             書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
