【裁判字號】    95,聲,238
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第238號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第220號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○如附表所示罪刑之宣告，應執行有期徒刑壹年拾月。
            理  由
一、受刑人甲○○先後因施用毒品、竊盜及持有毒品等案件，經
    本院、台灣高等法院花蓮分院及本院分別判處有期徒刑6 月
    、1年2月及4 月，並均確定在案（如附件受刑人甲○○定應
    執行刑案件一覽表），此有本院94年度花簡字第653 號、台
    灣高等法院花蓮分院94年度上易字第141 號及本院95年度花
    簡字第41號刑事判決書各乙份及台灣高等法院被告前案紀錄
    表乙紙在卷足參。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1 項，刑法第53條，第51條第5款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                    書記官  林佳慧
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
