【裁判字號】    95,花交簡,43
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度花交簡字第43號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1385號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金以參佰元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第10行末補充：甲○○於肇事後，偵查或警察機
    關未發覺前，委託其母囑車禍現場附近麵攤之人報案，嗣於
    花蓮縣警察局吉安分局太昌派出所警員石春山到現場處理時
    ，主動自首其車禍肇事，並接受裁判。
三、證據欄增(四)復有前揭派出所受理各類案件紀錄表影本及本院
    電話記錄表各乙件。
四、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告於犯罪後偵查或警察機關未查覺何人肇事前，主動向前往
    車禍現場處理之花蓮縣警察局吉安分局太昌派出所警員石春
    山自首其肇事犯罪，並接受裁判，有上開受理各類案件記錄
    表及本院電話記錄表附卷可稽，符合自首之規定，應依刑法
    第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告素行良好，本案
    過失情節及被害人亦有疏失及犯罪後坦承犯行，頗有悔意，
    雖民事部分被害人要求賠償金額過鉅，未能達成和解，惟已
    賠償被害人醫藥費，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準。查被告未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，為
    一大學在學學生，一時失慮致罹刑章，經此教訓，足資警惕
    ，應無再犯之虞，是本案拘役之宣告，經衡酌，認以暫不執
    行為適當，爰併宣告緩刑貳年，用勵自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第284條
    第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第 1款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條之規定，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
