【裁判字號】    95,聲,197
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第197號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請沒入保證金（聲請案號
：95年執聲沒字第4號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因妨害公務案件，經依臺灣花蓮
    地方法院指定保證金新臺幣5 萬元，嗣由具保人乙○○繳納
    現金具保（收據號碼：94年刑保字第100 號）後，將被告停
    止羈押。茲因被告於本署94年執字第1472號案件執行時逃匿
    ，爰聲請將具保人繳納之上開保證金予以沒入等語。
二、經本院審核聲請人所附卷證，認無不合，爰依刑事訴訟法第
    118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                              法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                              書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
