【裁判字號】    95,訴,54
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                95年度訴字第54號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄另案執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第57號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，經台灣花蓮地方法院檢察署檢察官以87年度偵
    字第3302號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒後，認有繼續施用之傾向，令入戒治處所強制戒治，
    於民國89年2月3日停止戒治付保護管束，嗣於89年9月8日保
    護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，另經本
    院玉里簡易庭以89年度玉簡字第61號判決有期徒刑6 月確定
    ，並於90年10月18日易科罰金執行完畢；再因施用第一級、
    第二級毒品案件，經本院以94年度訴字第150號判處有期徒
    刑8月、6月，應執行有期徒刑1年確定。竟不知悔改，復基
    於分別施用第一級毒品及第二級毒品之故意，於94年9月4日
    晚間8時許及同日晚間9時許，分別以放置海洛因於香菸中吸
    用，及以放置安非他命於玻璃球上燒烤吸食之方式，各施用
    第一級毒品及第二級毒品1次。嗣於94年9月6日，甲○○經
    警採其尿液檢驗，呈安非他命及嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經花蓮縣警察局玉里分局報告台灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於上揭時間、地點施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品安非他命各1次之事實，業據其於本院審理時坦承不
    諱，而被告為警查獲時採集之尿液，經送驗結果呈安非他命
    及嗎啡陽性反應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表
    、毒品案件尿液檢體採集送驗紀錄表各1份在卷可稽，被告
    前開自白與事實相符，應予採信。又被告前因施用毒品案件
    ，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經台灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第3302號為不起訴處分
    確定；又因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    之傾向，令入戒治處所強制戒治，於89年2月3日停止戒治付
    保護管束，嗣於89年9月8日保護管束期滿未經撤銷，視為強
    制戒治期滿執行完畢，另經本院玉里簡易庭以89年度玉簡字
    第61號判決有期徒刑6月確定，並於90年10月18日易科罰金
    執行完畢；再因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以94
    年度訴字第150號判決有期徒刑8月、6月，應執行有期徒刑1
    年確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可佐。本
    案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。被告施用前
    持有海洛因及安非他命之低度行為，應分為施用海洛因及安
    非他命之高度行為所吸收，不另論罪。至起訴書雖認被告自
    94 年6月24日起至94年9月3日止亦有分別連續施用第一級、
    第二級毒品之犯行，然業據被告於本院審理中堅決否認，公
    訴人復未舉證證明被告確有上開部分之犯行，故難認被告有
    於上開時間連續施用第一級、第二級毒品之犯行，況蒞庭公
    訴人亦當庭縮減此部分之起訴事實，本院應併予審究，附此
    敘明。被告所犯上開2罪，犯罪各別，罪名不同，應分論併
    罰。又被告有事實欄所列之前科，並於90年10月18日易科罰
    金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙紙附卷可查
    ，其於有期徒刑執行完畢後5年以內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告
    有毒品前科，其犯罪之動機、手段、施用毒品次數、施用毒
    品係對自己身體之殘害，及其犯罪後坦承犯行，尚知悔悟等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月    27     日
                    臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                          法    官      俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                          書記官
中    華    民    國    95    年    3    月    27     日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
