【裁判字號】    95,花簡,155
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第155號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第175號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，並於犯罪事實補充：(1)第
    1行「甲○○於94年11月7日」，補充為：「甲○○基於概括
    之犯意，於民國94年11月7日、同年11月8日下午 6時許」，
    (2)於第 3行「分別貸以新台幣（下同）10萬元」，補充更正
    為「先後貸以新台幣（下同）10萬元（共20萬元整）」，(3)
    於第 4行「利息3萬元」，補充為：「利息3萬元（相當於月
    息30分）」等語。
二、依刑事訴法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第56條
    、第344條、第41條第 1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  鄭培麗
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
