【裁判字號】    95,林簡,41
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度林簡字第41號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1235號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金以參佰元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外其餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第5行「HBX-762號機車，」後補充「引擎號碼KN
    7D-112909號147西西」。
三、證據並所犯法條欄第 3行末增「被告雖不否認搬該機車上其
    駕駛之貨車，擬運往吉安鄉○○路宏銓大盤商販賣，惟否認
    竊盜云云，然該機車懸掛車牌，置於上開地點，並非遺棄之
    物，否則車牌應拔取繳銷，何況被害人曾報失竊在案，被告
    搬取意圖販售牟利，顯具不法所有意圖而竊取，所辯非竊盜
    云云，並不足採。
四、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    犯罪動機、目的、該竊取之機車已甚老舊，所值不高及犯罪
    後態度等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，偶干法禁，情節輕
    微，經此教育足資警惕，已無再犯之虞，是本案拘役之宣告
    ，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑貳年，用勵自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段、第74條第 1款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                        鳳林簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
