【裁判字號】    94,林簡,116
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         94年度林簡字第116號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第2834號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實部分：犯罪事實欄第11行「名泰當鋪」之後應補充
    「得款8萬元花用」之記載。
  (二)證據部分：補充「被告甲○○業於本院訊問時坦承犯行不諱
    」乙項。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第 2項，動產
    擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第 1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                        鳳林簡易庭
                        法官  張健河
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
附錄本判決論罪之法律條文：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
