【裁判字號】    94,交聲,105
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第105號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所花蓮監理站於民國94年11月11日所為之處分
（原處分案號：花監違字第44-AEB439738、44-AEB439739、44-A
EB439740），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰。次按汽車有照後鏡不
    全致影響行車安全者，處汽車所有人新臺幣900元以上 1800
    元以下罰鍰。末按汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行
    為，經交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時
    ，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定
    處罰外，處新臺幣3000元以上6000元以下罰鍰。道路交通管
    理處罰條例第53條第1項、第16條第1項第2款及第60條第1項
    分別定有明文。
二、異議人異議意旨略以：伊於94年 9月26日8時5分許，駕車並
    未有任何違規情事，警察逕行舉發之人並非伊，故不服原處
    分等語。經查異議人甲○○於本院中自承：伊為車號ＡＺＭ
    －28  6之車主，那段時間長常會經過台北市○○路○段，伊
    平日 8時20分上班，若正常上下班，則8點5分左右大多會經
    過台北市○○路 ○段附近，但多屬直行，而不會左轉，伊車
    子之主色為藍色，另百分之40為銀色，還有黑色等語，故被
    告對於伊時常駕駛上開機車行經台北市○○路 ○段附近之事
    實並未否認，且依本件舉發違反道路交通管理事件通知單上
    所示，亦註記機車型式顏色為山葉藍黑色，此核與異議人所
    述機車外觀亦屬相似。次經台北市政府警察局北投分局以95
    年3月20日本市警投分交字第09591038000號函覆本院稱：經
    查ＡＺＭ－286號重機車於94年9月26日8時5分，行經承德路
    7 段與13號道路路口，在路口號誌為紅燈狀態下，不依其指
    示停等紅燈左轉，違規事實明確，值勤員警隨即鳴笛並以手
    勢指揮停靠路邊接受稽查，惟駕駛人拒絕停車接受稽查，並
    加速駛離，值勤員警當時為顧及該駕駛人暨其他人車安全，
    於確認車號（山葉藍黑色）無訛後，依法逕行製單舉發。堪
    認異議人既然自承平日於上班時間經常行經該處，而車號、
    車型顏色亦均相符，則員警應不會有誤記違規車號之情形，
    且異議人亦當庭表示無法提出伊當時確實有裝後視鏡之證據
    ，尚難僅因異議人上開所言，即予以採信。反觀執勤員警與
    異議人並無任何怨隙，應可推認其執行勤務時，應不置於有
    無端舉發他人違規之情事，故異議人上開所言應係事後卸責
    之詞，尚無可採。綜上所述，原處分機關據以援引首揭規定
    ，就闖紅燈部分裁處罰鍰 1800元、因後視鏡不全而裁處900
    元、拒絕停車受檢而裁處3000元等，並無不當，本件異議為
    無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院交通法庭
                            法  官    鄭  培  麗
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                            書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
