【裁判字號】    95,訴,76
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                95年度訴字第76號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官提起公訴（
95年度偵字第839號），由本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○未具保育類野生動物族群量逾越環境容許量，並經地方主
管機關許可利用之條件，獵捕保育類野生動物，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑參年。扣案之保育類野
生動物長鬚山羌及台灣獼猴各壹隻（已死亡）均沒收。
    事  實
一、甲○○係太魯閣族之原住民，未具保育類野生動物族群量逾
    越環境容許量，並先經地方主管機關許可利用之條件，即於
    民國95年1月22日上午9時許，在花蓮縣秀林鄉清流發電廠附
    近，擅自以鋼絲陷阱獵捕保育類野生動物長鬃山羊、台灣獼
    猴各1隻及非保育類野生動物之白面鼯鼠1隻，嗣於同日下午
    3時37分許，其委託不知情之堂兄池順煩單獨載運上開野生
    動物下山時，為警在銅門檢查哨前攔檢而當場查獲，始循線
    查知上情。並扣得保育類野生動物長鬃山羊、台灣獼猴各1
    隻及非保育類野生動物之白面鼯鼠1隻。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○迭於警詢、偵查中及本院審
    理中坦承不諱，核與證人池順煩於警詢時指稱係被告委託其
    載運上開野生動物長鬃山羊、台灣獼猴及白面鼯鼠各1隻下
    山之情節大致相符，並有扣案之野生動物長鬃山羊、台灣獼
    猴、白面鼯鼠各1隻（均已死亡），以及卷附現場查獲照片
    共4張可資為憑，且被告所獵捕之上開野生動物之中，長鬃
    山羊及台灣獼猴確屬於保育類野生動物一節，亦有花蓮縣政
    府野生動物鑑識憑證1份附卷可參，足認被告自白與事實相
    符，是以本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯野生動物保育法第41條第1項第1款之非法
    獵捕保育類野生動物罪。爰審酌被告並無任何前科紀錄，素
    行尚佳，其犯罪之動機、目的在於獵捕野生動物供本身食用
    ，而非獵捕後作為其他營利之用途，惟其行為已危害保育類
    野生動物之生存，復參酌其獵捕保育類野生動物之數量不多
    ，以及事發後自始坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份附卷可稽，其犯罪後已深知悔悟，本院認其經此偵
    審程序之教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3年，以勵自新
    。至扣案之保育類野生動物長鬃山羊、台灣獼猴各1隻，原
    屬於無主物，既經由被告加以獵捕而取得所有權，自應依野
    生動物保育法第52條第1項前段之規定，併予宣告沒收；扣
    案之非保育類野生動物白面鼯鼠1隻，雖因上開同一原因而
    屬於被告所有，然並非本件被告犯罪所得之物，亦非查獲之
    保育類野生動物，爰不另予宣告沒收，附此敘明。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於前條第1項
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴訟
    法第273條之1定有明文。查本件被告所犯上開野生動物保育
    法第41條第1項第1款之罪，其法定刑並非最輕本刑為3年以
    上有期徒刑之罪，且被告於本院95年3月13日準備程序進行
    中，復就被訴之事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程
    序之旨，被告及公訴人對於本件改依簡式審判程序審理亦均
    表示同意，是本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行
    簡式審判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，野生動物保育法第41條第1項第1款、第18條、第52條第1項
前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金
罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官李殷財到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年  3    月    27    日
                  臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                              法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                              書記官
中    華    民    國    95    年  3    月    27    日
附錄本案所犯法條全文：
野生動物保育法第41條：
有下列情形之一，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新台
幣 20 萬元以上 1 百萬元以下罰金：
一  未具第 18 條第 1 項第 1 款之條件，獵捕、宰殺保育類野
     生動物者。
二  違反第 18 條第 1 項第 2 款規定，未經中央主管機關許可
     ，獵捕、宰殺保育類野生動物者。
三  違反第 19 條第 1 項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺
     保育類野生動物者。
於劃定之野生動物保護區內，犯前項之罪者，加重其刑至三分之
一。
以犯第 1 項之罪為常業者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，
得併科新台幣50 萬元以上 250 萬以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
