【裁判字號】    95,訴,51
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                95年度訴字第51號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（94年度偵字第4546號），經本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及所援證據均引用檢察官起訴書之記載（詳附
    件），並補充被告乙○○於本院審理中自白犯行。
二、按被告乙○○犯罪後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    79 條第1項業於民國92年10月29日修正公布，同年12月31日
    施行，故被告犯罪後法律已有變更，經比較新舊法之結果，
    以舊法有利於被告，依刑法第2條第1項但書之規定，應適用
    最有利於被告之舊法，即修正前臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第79條第1項之使大陸地區人民非法進入台灣地區罪
    處罰，檢察官漏未審及上開修正規定，遽論被告所犯為修正
    後臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項之使大陸
    地區人民非法進入台灣地區罪，容有錯誤，應予更正。故核
    被告所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登載
    不實文書罪及修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79
    條第1項之使大陸地區人民非法進入台灣地區罪。被告與何
    金龍就上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。
    被告使公務員登載不實之低度行為，應為行使之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告所犯上開2罪間有方法目的之裁判
    上一罪關係，應論以一刑度較重之使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區罪。爰審酌被告之前科紀錄、其犯罪動機、手段、
    被告年紀已老邁，其係因一時不察致犯本案，及被告前開行
    為足以影響政府機關對戶政管理及大陸地區人民入出境資料
    管理之正確性，並對國家治安危害甚大，惟被告犯罪後坦承
    犯行，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查，被告雖曾於93年間因公共危險
    案件，經本院鳳林簡易庭判處拘役30日，然前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙紙附卷
    可稽，其犯罪後已深知悔悟，本院認其經此偵審程序之教訓
    後，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、被告甲○○部分，嗣其到案後另結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項、修正前臺灣地區與大陸地區人
民關係條例第15條第1款、第79條第1項，刑法第11條前段、第2
條第1項但書、第28條、第216條、第214條、第55條、第41條第1
項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
條，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  台灣花蓮地方法院刑事第二庭
                      法    官    俞  秀  美
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                      書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑之法條：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣50萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
