【裁判字號】    95,花簡,222
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（94年度偵字第3090號、95年度偵字第622號）
，本院判決如下：
    主  文
丁○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
丙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以佰元折算壹日。
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞役，以
佰元折算壹日。
扣案之賭博性電子遊戲機台「麻將台」壹台（含ＩＣ版壹片）、
「小瑪莉」貳台（含ＩＣ版貳片）及新臺幣伍萬壹仟貳佰元，均
沒收。
     事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充：「丙○○曾犯竊盜罪，經本
    院判處有期徒刑8月確定，與其前因違反肅清煙毒條例案件
    而撤銷假釋之殘刑接續執行，於民國90年7月18日縮短刑期
    執行完畢」、「丁○○、丙○○、乙○○共同基於未經許可
    違法經營電子遊戲場業之犯意及賭博之概括犯意」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丁○○、丙○○、乙○○所為，係犯刑法第266條第1
    項前段之賭博罪，及違反電子遊戲場業管理條例第15條之規
    定，應依同條例第22條規定論處；而被告甲○○所為，係犯
    刑法第266條第1項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。被告
    丁○○、丙○○、乙○○3人間就前開犯行，均有犯意聯絡
    及行為分擔，皆應論以共同正犯。其3人先後多次賭博犯行
    ，時間緊接，手法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基
    於概括犯意反覆為之，均為連續犯，均應依刑法第56條之規
    定以一罪論，並加重其刑。又其等所犯上開2罪，有方法、
    目的之牽連關係，應從一重之電子遊戲場業管理條例第22條
    規定處斷。查被告丙○○曾犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑
    8月確定，與其前因違反肅清煙毒條例案件而撤銷假釋之殘
    刑接續執行，於90年7月18日縮短刑期執行完畢等情，有臺
    灣高等法院前案紀錄表及臺灣花蓮地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各1份在卷可稽，其於前案執行完畢後5年內，再
    犯本件有期徒刑以上之罪（違反電子遊戲場業管理條例第22
    條），為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被
    告甲○○、丁○○、丙○○均素行不佳；被告乙○○無前科
    紀錄，素行良好，各有其等臺灣高等法院前案紀錄表及臺灣
    花蓮地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其等犯
    罪情節、手段、動機、目的、所得等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金或易服勞役之折算標準。至
    扣案之賭博性電子遊戲機台「麻將台」1台（含ＩＣ版1片）
    、「小瑪莉」2台（含ＩＣ版2片），為當場賭博之器具；另
    扣案之新台幣51,200元，為在賭檯之財物，均應依刑法第
    266條第2項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第 1項、第454條
    第 2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第28條、第56條、第266條第1項前段、第2項、第
    55  條、第47條、第41條第1項前段、第42條第2項，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
