【裁判字號】    94,訴,473
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               94年度訴字第473號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  三魯國際企業有限公司
兼法定代理  戊○○
人
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間清償債務事件，本院於中華民國95年3月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾捌萬柒仟伍佰柒拾肆元，及自民
國九十四年八月二十一日起至清償日止，按年息百分之七點五二
計算之利息，暨自民國九十四年九月二十二日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率之百分之十、逾期超過六個月以
上者，按上開利率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告三魯國際企業有限公司、戊○○及甲○○經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場；被告丁○○經合法通知，未於
    最後一次言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告三魯國際企業有限公司（下稱三魯公司
    ）於民國94年7月21日邀同被告戊○○、甲○○與丁○○為
    連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）900,000元，約定借
    款期間5年，共分60期，依年金法按月攤還本息，利息依原
    告當時之基準利率（即年息3.48％）加年息4.04％計付，亦
    即按年息7.52％計算之利息，並約定如有遲付本息，除應給
    付遲延利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％、逾
    期超過6個月上者，按上開利率20％計算之違約金。又依授
    信約定書第15條之約定如有任何一期未依約清償，被告喪失
    期限利益，債務視為全部到期。詎被告三魯公司負責人戊○
    ○因簽發支票存款不足，於94年9月23日遭票據交換所公告
    拒絕往來，亦即被告三魯公司自應付款之日（即94年8月21
    日）起即未按期清償，全部債務已視為全部到期，尚積欠本
    金887,574元、利息及違約金，而被告戊○○、甲○○與丁
    ○○為連帶保證人，就前揭債務亦應負連帶清償之責，為此
    請求被告連帶給付如主文第1項所示金額。
三、被告丁○○固不否認擔任本件借款之連帶保證人，惟辯稱伊
    於94年間經由訴外人王力平介紹購買房屋並向原告貸款，王
    力平要求其與同向原告貸款，由被告戊○○擔任法定代理人
    之被告三魯公司互保，並一再保證被告戊○○將依約按期還
    款，伊始配合對保，並簽立保證契約書，惟嗣後被告戊○○
    僅繳1、2期即下落不明，伊係受王力平欺騙云云。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、客戶帳欠
    電腦資料表及臺灣企銀放款利率表等件影本為證，並為被告
    丁○○所不爭執，而被告三魯公司、戊○○及甲○○經合法
    通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，自堪信原告主張為真實。被告丁○○雖以前揭前詞置辯，
    惟按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
    。但法律別有規定，或依其情形顯失公平者，不在此限，民
    事訴訟法第277條定有明文。經查，被告丁○○主張其係受
    訴外人王力平之欺騙始簽訂之上開借款之連帶保證契約書乙
    情，未據舉證以實其說，其空言抗辯，尚非可採。且按連帶
    保證債務之保證人與主債務人負同一債務，而非如一般保證
    債務，僅於主債務人不履行時始負履行之責，是被告丁○○
    於簽立本件保證契約時，既明知所負為連帶保證責任，縱訴
    外人王力平確曾表示主債務人即被告戊○○將依約按期清償
    債務，被告丁○○之連帶保證責任亦不因之而得解免。復按
    借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
    同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求
    依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金，民
    法第478條、第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。
    又連帶保證者，乃保證人與主債務人連帶負債務履行責任之
    保證，具有連帶債務之性質。而保證債務，除契約另有訂定
    外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主
    債務之負擔。連帶債務之債權人，得對債務人中之一人或數
    人，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第740條、第
    273條第1項亦定有明文。本件被告三魯公司積欠原告上開借
    款未為清償，並已屆清償期，被告戊○○、甲○○及丁○○
    為其連帶保證人，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告連帶清償借款本金及約定利息、違約金即屬有據
    ，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                        書記官  王  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
