【裁判字號】    94,訴,474
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               94年度訴字第474號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  戊○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間清償債務事件，本院於中華民國95年3月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾玖萬壹仟柒佰壹拾陸元，及自民
國九十四年八月二十一日起至清償日止，按年息百分之七點五二
計算之利息，暨自民國九十四年九月二十二日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率之百分之十、逾期超過六個月以
上者，按上開利率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告戊○○及甲○○經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場；被告丁○○經合法通知，未於最後一次言詞辯論期日
    到場，核均無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告戊○○於民國94年7月21日邀同被告甲
    ○○與丁○○為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）600,
    000元，約定借款期間5年，共分60期，依年金法按月攤還本
    息，利息依原告當時之基準利率（即年息3.48％）加年息4.
    04％計付，亦即按年息7.52％計算之利息，並約定如有遲付
    本息，除應給付遲延利息外，逾期在6個月以內者，按上開
    利率10％、逾期超過6個月上者，按上開利率20％計算之違
    約金。再者，依授信約定書第15條之約定如有任何一期未依
    約清償，被告喪失期限利益，債務視為全部到期。詎被告戊
    ○○因簽發支票存款不足，於94年9月23日遭票據交換所公
    告拒絕往來，亦即被告戊○○自應付款之日（即94年8月21
    日）起即未按期清償，全部債務已視為全部到期，尚積欠本
    金591,716元、利息及違約金，而被告甲○○與丁○○為連
    帶保證人，就前揭債務亦應負連帶清償之責，為此請求被告
    連帶給付如主文第1項所示金額。
三、被告丁○○固不否認擔任本件借款之連帶保證人，惟辯稱伊
    於94年間經由訴外人王力平介紹購買房屋並向原告貸款，王
    力平要求其與同向原告貸款之被告戊○○互保，並一再保證
    被告戊○○將依約按期還款，伊始配合對保，並簽立保證契
    約書，惟嗣後被告戊○○僅繳1、2期即下落不明，伊係受王
    力平欺騙云云。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、客戶帳欠
    電腦資料表及臺灣企銀放款利率表等件影本為證，並為被告
    丁○○所不爭執，而被告戊○○及甲○○經合法通知未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原
    告主張為真實。被告丁○○雖以前揭前詞置辯，惟按當事人
    主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。但法律別
    有規定，或依其情形顯失公平者，不在此限，民事訴訟法第
    277條定有明文。經查，被告丁○○主張其係受訴外人王力
    平之欺騙始簽訂之上開借款之連帶保證契約書乙情，未據舉
    證以實其說，其空言抗辯，尚非可採。且按連帶保證債務之
    保證人與主債務人負同一債務，而非如一般保證債務，僅於
    主債務人不履行時始負履行之責，是被告丁○○於簽立本件
    保證契約時，既明知所負為連帶保證責任，縱訴外人王力平
    確曾表示主債務人即被告戊○○將依約按期清償債務，被告
    丁○○之連帶保證責任亦不因之而得解免。復按借用人應於
    約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同之物；遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定；當事人
    得約定債務人不履行債務時，應支付違約金，民法第478條
   、第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。又連帶保證
    者，乃保證人與主債務人連帶負債務履行責任之保證，具有
    連帶債務之性質。而保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    。連帶債務之債權人，得對債務人中之一人或數人，同時或
    先後請求全部或一部之給付，民法第740條、第273條第1項
    亦定有明文。本件被告戊○○積欠原告上開借款未為清償，
    並已屆清償期，被告甲○○及丁○○為其連帶保證人，原告
    本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶清償借
    款本金及約定利息、違約金即屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                        書記官  王  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
