【裁判字號】    95,基簡,254
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第254號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4379號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續以詐術得財產上不法之利益，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定之事實、證據及理由，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第2項之詐欺得利罪。
    被告先後2 次犯行，時間緊接，以同一方式反覆為之，觸犯
    構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯
    之規定論以一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機
    、目的、手段、詐得乘車之利益非鉅，對於被害人造成之損
    害尚輕，且犯後尚能坦承犯行、態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第56
    條、第339條第2項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  基隆簡易庭  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                              書記官  邱李和
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第4379號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街14巷21號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知其無資力，亦預見已無法向他人借得款項，竟仍
     基於意圖為自己不法所有之概括犯意，首於民國94年10月14
     日下午3時40分許，在基隆市中山區○○○路89巷口，攔下
     乙○○所駕駛之車號393─DA號計程車，欲前往桃園縣大園
     市區某處，並於乙○○向其表示車資約為新臺幣（下同）1
     千餘元之際，竟向乙○○佯稱車資無問題，致乙○○陷於錯
     誤，允諾並提供搭載甲○○前往指定之地點，甲○○則因此
     獲得該項服務之不法利益；迨乙○○駛至桃園縣大園市○○
     ○路某處，並向甲○○索取1500元之車資時，甲○○始表明
     無現款，且於使用乙○○所有之行動電話聯絡友人結果，仍
     無人願意出面代償車資，乙○○即搭載甲○○返回基隆市，
     欲要求甲○○之姐夫張志忠出面處理，甲○○為恐乙○○求
     償無門致其遭追究刑責，遂於行至桃園縣桃園市○○路、中
     山路口，以欲購買物品為由下車後，立即逃逸無蹤，乙○○
     至此始知受騙。而甲○○於逃離後即在桃園市區遊蕩，竟又
     攔下另一年籍姓名不詳之人所駕駛之計程車欲返回基隆市，
     致該駕駛亦陷於錯誤，而提供甲○○搭乘計程車之服務。嗣
     抵達基隆市後，甲○○復因無力支付車資，且其姊夫張志忠
     仍不願出面處理，該年籍姓名不詳之駕駛遂將甲○○載往警
     局請求警員協助，斯時乙○○亦前往警局報案，始為警查悉
     上情。
二、案經被害人乙○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）證人即告訴人乙○
     ○之指證、證人莊英麒、張志忠之結證。綜上，被告犯嫌已
     堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第2項之詐欺得利罪嫌。其先
     後2次犯行，時間緊接，所犯構成要件相同罪名，顯係基於
     概括犯意為之，請依連續犯論處，並加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                              書記官  陶  愛  玲
附錄所犯法條：
刑法第339條
     意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
     人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
     以下罰金。
     以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
     前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
