【裁判字號】    95,瑞交簡,19
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度瑞交簡字第19號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1054號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛者，不
    得駕駛動力交通工具，竟於民國（下同）95年2月4日15時許
    ，在臺北縣瑞芳鎮友人處飲用清酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，猶於飲酒結束後，駕駛HM-4658號自小
    客車上路，嗣於同日17時5分許，行經臺北縣瑞芳鎮縣
    11公里處，為警攔檢，經當場測試其呼氣酒精濃度達每公升
    1.22 mg/l，顯已不能安全駕駛，而偵悉上情。案經臺北縣
    政府警察局瑞芳分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵
    查後，聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告於警、偵詢之自白。
  (二)呼氣酒精濃度測定值單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    （酒駕告發單）影本各1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車，漠視自己安
    危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每
    公升1.22mg/l，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    仍駕駛車輛上路，雖未發生交通事故但對行車安全已生危害
    ，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  瑞芳簡易庭法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                            書記官  彭淑芳
附錄論罪法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
