【裁判字號】    94,交聲,310
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第310號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
聲 請 人
即異議人    一也有限公司
代 表 人    乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局台北區監理所基隆監理站所為之基監字第裁42-RA0000000號
處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
一也有限公司不罰。
    理  由
一、聲請意旨略以：警方逕行舉發異議人一也有限公司於94年7
    月21日下午2時52分許，將車號T8-1176號自用小客車違規停
    於基隆市○○路禁止臨時停車之處所，原處分機關據而依道
    路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款之規定處罰，
    然異議人之T8-1176號自用小客車所停車位置本有停車格之
    劃設，異議代表人於94年10月29日重至現場查看時，始發現
    該處之停車格業予塗銷，本件係交通單位劃設錯誤或作業疏
    失而於不得臨時停車之處所劃設停車格，異議人本信賴利益
    應受保障之原則，不應受任何不利之處分等語。
二、經查：依照舉發警員陳一臣於案發時所攝逕行舉發照片可知
    ，異議人停車地點之原先之白格停車線，非以刨除路面後再
    鋪平路面之方式塗銷停車格，而係直接用黑漆在地上塗抹，
    由該舉發照片觀之，塗抹之黑漆泰半已因各種不明原因而褪
    去，一般民眾實難判認該地之停車格是否仍屬有效。再查，
    依卷附之基隆市政府95年1月19日基府交管貳字第095000647
    6號函及附件（基隆市公共汽車管理處研議基隆市公共汽車
    管理處中正路修理廠站站牌遷移及興建候車亭事宜會勘紀錄
    ）雖顯示車號T8-1176號自用小客車所停位置之停車格應於
    93年2月9日左右即已塗銷並加設公車站牌，然本院命基隆市
    警察局交通隊警員張坤賜將現場停車格與公車站牌之相關位
    置均拍攝入鏡，經其遵命辦理而寄送本院相關照片八幀，由
    該等照片顯示，現場公車站牌已嚴重傾斜，甲○○○○拍攝
    時且有車號9K-0026號廂型自小客車擋住該公車站牌，另該
    處之地面亦無劃設公車停靠線，則其他之車輛駕駛人實有可
    能忽略該處公車站牌之存在，不知該處設有公車站牌而屬禁
    止臨時停車之處所，加以依本件逕行舉發照片顯示舉發當時
    車號T8-1176號自用小客車所停位置確因塗銷停車格之黑漆
    之褪去而已露出原先之白色停車格，則一般民眾因該等客觀
    情狀誤認該處得合法停車於停車格內，政府行政機關即應保
    護其正當之信賴利益，不得以已褪去大半之塗銷停車格之黑
    漆、嚴重傾斜之公車站牌，遽而要求所有民眾均應知該處之
    停車格業已塗銷而變為禁止臨時停車之處所，否則，即加以
    舉發民眾之違規停車，蓋此等舉發行為實係違背行政法理之
    信賴保護、行政不得恣意等諸原則。綜上，本件聲請理由為
    本院所認同，應由本院將原處分撤銷，自為裁定如主文第二
    項所示。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  交通法庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                          書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
