【裁判字號】    95,基簡,272
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第272號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（簡易判
決處刑書聲請案號：95年度偵字第377號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以詐術得財產上不法之利益，累犯，處拘役參拾日，如易
科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件所示之檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載，並補充說明如下：(一)、依卷附之被告酒測
    值報告顯示，被告於案發後之95年1月8日凌晨3時26分即接
    受警方之呼氣酒測，其該時之酒測值為0.81mg/l，告訴人即
    甲○○於警、偵訊時亦證稱被告案發當時已酒醉，參以告訴
    人證稱被告於車上向某女性友人稱「坐車根本不用給錢」等
    語，被告於案發時雖顯未達心神喪失之程度，然其該時已達
    精神耗弱之程度，則毋庸疑，是以，自應依刑法第19條第2
    項之規定減輕其刑，並先依刑法第47條之規定（累犯）加重
    其刑後，再減之。(二)、爰審酌被告貪圖小利而不付計程車資
    對告訴人造成之損害、車資多寡、犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第二項、第一項
    、第四十七條、第十九條第二項、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條第2項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第377號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市信義區○○○路1之39號7樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以93年易字第26
    9號判決判處有期徒刑6月確定，並於民國94年3月6日執行完
    畢，詎仍不知悔改，乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，其並無繳付計程車資之意，卻仍於95年1月8日0時30分許
    ，在基隆市○○路，攔乘甲○○所駕駛之車號089─MR號計
    程車，致甲○○陷於錯誤，而將其載往基隆市○○路209 號
    前。惟到達目的地後，卻無力付款，甲○○始知受騙，乃報
    警究辦。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、本件訊之被告乙○○固坦認上揭明知身上無足夠金錢而搭乘
    告訴人駕駛之計程車之事實，惟矢口否認有詐騙之意，辯稱
    ：伊當時是要去找朋友幫忙付計程車錢，不是有意詐欺云云
    。然查：上揭事實業據證人即告訴人甲○○於警訊時及偵查
    中證述甚詳，核與被告自承之案發情節大致相符。至被告雖
    辯以上情，但參之被告當時並未事先聯絡友人，亦不知友人
    實際住處，且身無分文卻仍搭乘計程車，其搭車之時已顯有
    預不支付車款之詐欺得利之不法意圖。故被告所辯顯係卸責
    之詞，委無可採，其詐欺得利之犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第2項之詐欺得利罪嫌
    。又被告前受有期徒刑執行完畢後，5年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                              書記官  潘  健  安
附錄所犯法條：
刑法第339條第2項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之
    者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
