【裁判字號】    94,易,502
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               94年度易字第502號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第3109號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○在基隆巿孝一路2號經營「長山
    小吃店」，告訴人乙○○在基隆巿自來街23號經營「美紅小
    吃店」。民國94年7月9日20時許，告訴人至「長山小吃店」
    ，要求綽號「阿英」之服務生與一名客人到「美紅小吃店」
    飲酒，被告見狀，認為告訴人係前來拉走消費客人，心生憤
    怒，手持掃把擊打欲將告訴人趕走，雙方發生口角爭執，致
    告訴人右手臂瘀青5X5公分、左膝擦傷5X5公分，告訴人即手
    抓被告頭髮並按壓頭部使其無法起身，被告為求脫身，遂以
    口咬告訴人右腹，致其再受有右側靠腋窩中線胸壁皮膚破皮
    0.5X1.5公分併周圍瘀紅腫2X2公分之傷害。因認被告涉有刑
    法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告傷害案件，起訴書認被告係觸
    犯刑法第277條第1項之罪，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲告訴人業於95年3月23 日當庭以言詞並具狀向
    本院撤回告訴（見本院當日審判筆錄及卷附撤回告訴聲請狀
    ），依照前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第四庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  曾雨明
                                  法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                  書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
