【裁判字號】    95,基交簡,10
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基交簡字第10號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94
年度偵字第4204號），本院判決如下：
        主  文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金以參佰元折算壹日。
        事  實
一、丙○○係基隆市公車處一０一號公車之司機，為從事駕駛業
    務之人，於民國九十四年七月十二日上午十時十三分許，駕
    駛車號為FN-361號公車，沿基隆市○○街由濱海公路往中正
    路方向行駛，其途經正濱國小前方之丁字型交岔路口時，雖
    已注意到該處為下坡路段、設有閃光黃燈之號誌而以時速卅
    餘公里之速度減速慢行，然仍應注意汽車行近行人穿越道前
    ，應減速慢行，遇有行人穿越時，無論有無交通警察或號誌
    指示，均應暫停讓行人先行通過，再其亦應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，且依當時情形，又無不能注意
    之情形，竟疏未注意，適有行人甲○○由丙○○行駛之車道
    之路邊走出欲經由斑馬線過至對向之馬路邊，亦適有一詹桂
    雯所有之車號為3N-1659號廂型小客車違規停於甲○○所過
    上開斑馬線之左側路邊之交岔路口內，致影響丙○○與甲○
    ○得以相互注意之視線空間，以致丙○○所駕前開公車之右
    前方擋風玻璃撞擊甲○○倒地，致甲○○受有顱骨骨折合併
    顱內出血、左眼挫傷合併左眼視力受損之傷害。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
        理  由
一、訊據被告丙○○固承認有於右開時、地肇事，然辯稱：肇事
    時伊行駛之公車有減速慢行，告訴人甲○○是突然自路邊衝
    出來，伊已盡充分之注意義務云云。惟查：被告於肇事前，
    其行駛之公車之時速僅約卅餘公里，此據被告自行提出其公
    車上之行車紀錄器解讀資料三紙為憑，核與本院命基隆市警
    察局交通隊警員徐文章、吳國源攜回該公車行車紀錄器加以
    解讀之解讀資料相符，證人即公車上之乘員丁○○、乙○○
    亦於本院95年2月15日審理時證稱案發前公車之速度不快，
    證人乙○○且證稱公車在緊急煞車之前就已有減速等語，是
    被告於本案自已減速慢行，然案發地點既係一丁字型交岔路
    口之行人穿越道，被告行經行人穿越道仍應特別提高注意義
    務，以充分注意其車前是否有行人將穿越該行人穿越道，此
    觀道路交通安全規則第一百零三條、第九十四條第三項規定
    「汽車行近行人穿越道前，應減速慢行，遇有行人穿越時，
    無論有無交通警察或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過」
    、「汽車駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施」自明，被告於案發時亦無客觀上不能注意之情事，其能
    注意竟疏未注意致肇本件車禍，其有過失甚為灼然，台灣省
    基宜區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書中，亦認被告於
    本案確有過失，此有該會之鑑定意見書在卷足憑。再查，依
    卷附案發現場之照片，有一詹桂雯所有之車號為3N-1659號
    廂型小客車違規停於告訴所過上開斑馬線之左側路邊之交岔
    路口內，又審諸卷附道路交通事故現場圖，告訴人遭被告所
    駕公車撞擊後在第一時間所遺落於現場之一隻鞋子係距離路
    邊二．七公尺，而3N-1659號廂型小客車之車寬則約為一．
    八公尺，可見告訴人甫走出廂型車約一公尺左右，即遭被告
    所駕公車撞及，第三人詹桂雯違規停於交岔路口內之上開
    3N-1659號廂型小客車顯然影響丙○○與甲○○得以相互注
    意之視線空間，是以，詹桂雯之違規停車行為亦與被告之上
    開過失行為同為造成本件車禍之因素，而對告訴人之傷害與
    有過失，本件車禍責任自不能僅由被告一人承擔，乃屬當然
    ，台灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書亦同此
    見解；至證人乙○○雖於本院審理時表示3N-1659號廂型小
    客車沒有阻擋到其之視線，然其亦已陳稱其當時係「站」在
    公車右邊第二個位子旁，則當時坐在公車左側駕駛公車之被
    告之視線自無法與其相比擬，又告訴人於95年2月21日警訊
    時雖指陳3N-1659號廂型小客車並未擋住其之視線，然其於
    94年9月3日接受警詢時卻表示其由3N-1659號廂型小客車前
    方過馬路時，該廂型小客車擋住其之視線，本院綜合上開客
    觀情狀之論述判斷，以告訴人於94年9月3日之警詢陳述較為
    可採。再告訴人雖係一患有多年中度精神分裂症之人，然其
    係至本案事故發生後之94年10月27日、94年10月28日始因故
    至基隆市仁祥醫院頂樓欲跳樓自殺，此有署立基隆醫院陳送
    之告訴人精神科病歷在卷可稽，是被告辯稱告訴人於案發前
    即有自殘傾向，本案即有可能係告訴人之自殺行為云云，尚
    屬無據。又查，被害人受有上開傷害，確係被告上開過失行
    為所致，除經被害人指訴，復有診斷書一紙在卷足稽，是被
    告之過失與被害人之受傷具有因果關係，自應負過失傷害罪
    責。
二、被告係基隆市公車處一０一號公車之司機，為從事駕駛業務
    之人，故核其所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之
    業務過失傷害罪。被告行經行人穿越道，不依規定讓行人之
    告訴人優先通行，因而致告訴人受傷，應依道路交通管理處
    罰條例第八十六條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告之
    過失程度、第三人詹桂雯與有過失、被告尚無任何前科，其
    素行良好（此有台灣高等法院被告前案紀錄表一紙可憑）、
    告訴人之傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，道路交
    通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第二百八十四條第
    二項前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
