【裁判字號】    95,基簡,238
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第238號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第3897號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
出質，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定之事實、證據及理由，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑之記載。
二、按動產擔保交易法第38條之罪，係以動產擔保交易之債務人
    為犯罪主體，屬因特定之債務人關係始成立之罪，惟若第三
    人有與債務人共同實施或教唆、幫助之情形，仍應依刑法第
    31條第1 項規定以共犯論。核被告甲○○所為，係犯動產擔
    保交易法第38條之動產擔保交易債務人意圖不法之利益將標
    的物出質致生損害於債權人罪。又被告將本案車輛出質之行
    為，本質上即含有遷移性質，遷移行為自已包含於出質行為
    中，為出質行為所吸收，不另論罪。被告為動產擔保交易之
    債務人，其與姓名年籍不詳綽號「小任」之成年人間，有犯
    意聯絡及行為分擔，綽號「小任」之成年人雖非動產擔保交
    易債務人，惟依刑法第31條第1項之規定，被告與綽號「小
    任」之成年人均應論以共同正犯。被告前有如附件聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實欄所載之科刑及執行情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於刑之執行完畢後
    5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條之規定加重其刑。爰審酌被告為動產擔保交易之債務人，
    竟僅償還1 期借款，即與綽號「小任」之成年人共同擅將動
    產抵押交易標的物予以出質，衡其違約情節及對於交易安全
    與債權人所造成之損害、尚未與被害人達成和解，惟犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第28條、第31條第1項、
    第41條第1項前段、第47 條，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  基隆簡易庭  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                              書記官  邱李和
附錄本判決論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000 元以下之罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第3897號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路36巷36號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因肅清煙毒條例案件及違反麻醉藥品管理條例等案
     件，經臺灣基隆地方法院於民國85年8月13日及86年5月5日
     ，以85年度訴字第230號及86年度訴字第15號2判決，分別判
     處有期徒刑3年4月、8月，應執行有期徒刑3年8月，以及有
     期徒刑8月、6月、6月，應執行有期徒刑1年6月確定，並經
     同院以86年度聲字第282號裁定應執行有期徒刑5年2月，先
     於87年10月8日縮短刑期假釋出監，嗣假釋經撤銷後入監執
     行殘刑，於92年8月3日縮短刑期執畢出監。詎甲○○仍不知
     警惕，緣其於94年間，出資而擔任謙濠企業有限公司（下稱
     謙濠公司）負責人，另於94年4月15日，以分期付款方式，
     自行購買原登記在謙濠公司名下之車號7D─2271號自用小客
     車（下稱本案車輛）供己使用，約定總價金為新臺幣（下同
     ）534,214元，共分36期給付，每月1期，每期付款14,840
     元，甲○○並於同日持本案車輛向裕融企業股份有限公司（
     下稱裕融公司），以動產抵押方式借款以供支付上開總價金
     ，而為動產擔保交易之債務人，裕融公司則於同日受讓本案
     車輛出賣人即謙濠公司對甲○○之價金給付請求權，並約定
     標的物即本案車輛停放地點為基隆市○○區○○路36巷36號
     ，於價金未清償完畢前，甲○○不得將之出讓、出質、出租
     、出借或設定次順位抵押權或其他擔保物權，並已依動產擔
     保交易法規定辦理動產擔保交易登記。嗣甲○○之年籍姓名
     不詳，綽號「小任」之友人因積欠地下錢莊之借款而無力償
     還，遂商請甲○○將本案車輛典當，而甲○○竟與「小任」
     基於意圖不法利益之犯意聯絡，於94年4月22日左右之不詳
     日時，共同持本案車輛前往位於臺北市○○○路一帶某當鋪
     而典當質押借得10萬元，供「小任」清償借款，且於同年6
     月15日起，即未依約給付上開分期價金，亦未出面處理，並
     使債權人裕融公司追索無著而致生損害。
二、案經被害人裕融公司告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白；（二）告訴人裕融公司代
     理人丙○○之指訴；（三）本案車輛之債權讓與暨動產抵押
     契約、動產擔保交易動產抵押設定登記申請書、過戶申請登
     記書、客戶拜訪紀錄表及還款明細影本各1份。是被告犯嫌
     已堪認定。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條罪嫌。其與「小任
     」之人就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，請依刑法第
     31條第1項、第28條規定，以共同正犯論處。查被告有如犯
     罪事實欄所示前科執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1
     份在卷供參，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
     犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                              書記官  陶  愛  玲
附錄所犯法條：
動產擔保交易法第38條
     明知為動物用劣藥而為之分裝者，處6個月以下有期徒刑，
     得併科2千元以下罰金。
     因過失犯前項之罪者，科 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
