【裁判字號】    95,基交簡,106
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第106號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1051號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定之犯罪事實、證據，除證據部分補充：「當人飲酒
    後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公升0.5 毫
    克時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.
    75毫克時，思考、個性及行為均會改變；達到每公升1.0 毫
    克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升
    1. 5毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊等情，有本
    院卷附行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民
    國88年8月5日北總內字第26868 號函可憑。本案被告甲○
    ○為警查獲後，其呼氣酒精濃度值高達每公升1.05毫克，且
    駕駛有蛇行之情形，亦有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表可參，堪認被告為警查獲當時，已處於酒後不能安全駕駛
    動力交通工具之情狀」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。又被告有如附件犯
    罪事實欄所載論罪科刑執行之情形，有臺灣基隆地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年之內再犯有
    期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加
    重其刑。爰審酌被告酒醉程度非輕，仍駕駛動力交通工具，
    其行為具有相當之危險性；又政府各相關機關業就酒醉駕車
    之危害性於各媒體強力宣導，為時甚久，被告應對於該項誡
    命了然於心，且前因公共危險案件，先後經法院判處拘役30
    日，如易科罰金以300元折算1日、罰金20,000元，如易服勞
    役以300元折算1日、有期徒刑3月，如易科罰金以300元折算
    1 日確定，猶不知警惕，復再為本次犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    27     日
                  基隆簡易庭  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                              書記官  邱李和
附錄論罪法條
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000 元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1051號
     被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                         住基隆市○○區○○路223巷19之1號
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
       犯  罪  事  實
一、甲○○於民國91年間因公共危險案件，經臺灣基隆地方法院
     判處有期徒刑3月確定，於91年9月17日易科罰金執行完畢，
     仍不知警惕，明知駕駛動力交通工具前，不得服用酒類以致
     不能安全駕駛，竟於95年2月12日15時30分許起至19時30分
     許止，在台北縣汐止市飲酒後已達不能安全駕車之程度，仍
     駕駛車牌號碼CU–9731號自用小客車，由汐止市○○○○道
     3號公路往基隆市方向行駛。嗣於同日20時48分，行經國道3
     號公路北上4.9公里處為警查獲，經警測試其吐氣所含酒精
     濃度達每公升1.05毫克（1.05mg/l）。
二、案經國道公路警察局移送偵辦。
       證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有酒精濃度測
     試報告、國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
     及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表等附卷可資佐證，被
     告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
     動力交通工具而駕駛罪嫌。被告有如事實欄所載犯罪科刑及
     執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可佐，其於5年
     內再犯本件有期徒刑以上之罪，請依累犯之規定論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此      致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3    月    16     日
                         檢  察  官  乙  ○  ○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3    月    20     日
                         書  記  官  張      富
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
     服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
     動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
     以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
