【裁判字號】    95,易,68
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                95年度易字第68號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94
年度偵字第4638號），經本院改以通常程序審判，本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾任基隆巿永富路156號1樓「全
    球電器行」業務員，明知「風飛沙」、「雙人枕頭」、「月
    圓思情」、「情難斷夢袂醒」、「男人情女人心」、「春天
    哪會這麼寒」等歌曲，為告訴人臺灣音樂著作權人聯合總會
    享有公開演出權之音樂著作，未經其同意或授權，不得擅自
    公開演出。甲○○竟將尚未取得公開演出權之上開6首歌曲
    灌錄在金嗓電腦伴唱機（機台號碼00000000）後，於民國93
    年10月15日，租賃予台北縣新莊巿中港路163號「有家小吃
    店」不知情之實際負責人辜鳳凰，供不特定客人至上開小吃
    店消費演唱公開演出。嗣於94年5月26日18時30分許，經警
    持搜索票至有家小吃店搜索，查獲上情，因認被告所為涉犯
    著作權法第九十二條罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、經查：公訴人認被告所涉犯之著作權法第九十二條之罪，依
    同法第一百條前段之規定，須告訴乃論，茲據告訴人臺灣音
    樂著作權人聯合總會已與被告達成和解並撤回告訴，此有撤
    回告訴聲請狀、和解證書各一紙在卷足稽，依照前開法條之
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第四庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  王美婷
                                  法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                  書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
