【裁判字號】    95,基簡,152
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第152號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
849號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相
同之註冊商標商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案如附表二所示物品沒收。
    事實及理由
一、乙○○係位於基隆市○○路66號「姿云服飾精品店」負責人
    ，明知附表一所示商標圖樣，係附表一所示商標專用權人向
    我國經濟部中央標準局（現改制為經濟部智慧財產局）申請
    註冊登記，取得商標專用權，核准使用於靴鞋、皮夾及其他
    應屬本類之商品（其商標圖樣、商標專用權人、專用期間註
    冊證號，均如附表一所示），為國際著名商標；現仍於商標
    專用期間內，未經該商標專用權人之同意或授權，不得於同
    一商品，使用相同之註冊商標；亦不得販賣或意圖販賣而陳
    列上開侵害商標專用權人商標之商品。詎乙○○與姓名年籍
    不詳，綽號「阿華」之成年男子，共同基於販賣營利之概括
    犯意聯絡，自民國（下同）94年12月中旬某日起，由「阿華
    」提供未經商標權人同意而仿冒上開商標之皮包、靴鞋，乙
    ○○提供上開精品店為陳列場所，陳列上開仿冒商品，並利
    用不知情之店員陳鳳英，以皮包每只新台幣（下同）2800元
    至3500元，靴鞋每雙1800元至2000元之代價，連續出售予不
    特定顧客，售出後每件由乙○○自其中抽取300元至500元之
    利潤。嗣於95年1月19日18時許，經警持搜索票在上址查獲
    ，並扣得如附表二所示仿冒商標商品，並通知乙○○到案說
    明，而悉上情。案經內政部警政署基隆港務警察局移送臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)證人即店員陳鳳英、薈萃商標協會台灣連絡處主任丙○○、
    法商路易威登馬爾悌公司之代理人甲○○之證述。
  (三)附表一所示商標專用權人之商標註冊證影本各1份。
  (四)仿冒如附表二所示物品。
  (五)扣案物品經鑑定均係品質粗劣之仿冒商品無訛，有薈萃商標
    協會出具之鑑定證明書、法商路易威登馬爾悌公司產品意見
    書各1件。
三、核被告所為，係涉犯商標法第82條販賣及意圖販賣而陳列未
    得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商標罪。被告
    與年籍姓名不詳之成年男子「阿華」間，就上開犯行，有犯
    意聯絡、行為分擔，為共同正犯。被告利用不知情之店員陳
    鳳英為販賣行為，為間接正犯。又被告意圖販賣而陳列仿冒
    商標商品之低度行為，為販賣仿冒商標商品之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告所為多次販賣行為，時間緊接、所犯罪
    名相同，顯係出於概括之犯意為之，為連續犯，應依刑法第
    56條之規定以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告意圖營利而
    販賣仿冒商標商品之行為，對真正商標權利人之商譽有不良
    影響，惟販賣仿冒商品之數量尚屬有限，所生危害非重等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲戒。又犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣
    、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或
    文書，不問屬於犯人與否，沒收之，同法第83條定有明文，
    扣案如附表二所示物品為仿冒商標商品，均依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    、第454條、商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第
    56條、第41條第1項、罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  王敏慧
以上正本核與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3    月    27    日
                            書記官  彭淑芳
附錄論罪法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
附表二
┌───┬──────────────┬───┐
│編號  │扣案物品                    │數量  │
├───┼──────────────┼───┤
│一    │仿「ＬＶ」商標之皮包        │４  只│
├───┼──────────────┼───┤
│二    │仿「ＬＶ」商標之靴鞋        │１０雙│
├───┼──────────────┼───┤
│三    │仿「ＧＵＣＣＩ」商標之皮包  │１８只│
├───┼──────────────┼───┤
│四    │仿「ＧＵＣＣＩ」商標之靴鞋  │８  雙│
├───┼──────────────┼───┤
│五    │仿「ＰＲＡＤＡ」商標之皮包  │５  只│
├───┼──────────────┼───┤
│六    │仿「ＰＲＡＤＡ」商標之靴鞋  │１  雙│
├───┼──────────────┼───┤
│七    │仿「ＣＨＡＮＥＬ」商標之皮包│６  只│
├───┼──────────────┼───┤
│八    │仿「ＣＨＡＮＥＬ」商標之靴鞋│３  雙│
└───┴──────────────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
