【裁判字號】    94,重訴,12
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    家暴罪之殺人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              94年度重訴字第12號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因家暴罪之殺人案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第2814號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年肆月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○因殺人案件，經本院訊問被告後，認被告涉
    犯刑法第271條第1項之殺人罪，所犯為最輕本刑5年以上有
    期徒刑之罪，犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第
    3款之情形，非予羈押顯難進行審判，而有羈押必要，於民
    國94年11月4日執行羈押，並於95年2月4日延長羈押在案。
    茲本院以前項原因依然存在，且被告業經本院依殺人罪判處
    有期徒刑17年，故其羈押之原因及必要均未消滅，仍有繼續
    羈押之必要，爰自95年4月4日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3     月    27   日
                  刑事第四庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  曾雨明
                                  法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗
告書狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                  書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
