【裁判字號】    94,交聲,290
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第290號
移送機關      交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所基隆監理站民國九十四年十月五日所為之處
分（原處分：基監字第裁四二─Ｚ00000000），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、本件異議意旨略以：異議人於民國九十四年八月卅一日上午
    六時廿四分許，駕駛自小客車行駛國道一號高速公路至舉發
    地點時，車速雖約一百一十公里，但警方係直接自路肩衝出
    車道線攔罰，當時左側內線有一貨車，於快速超越其車後一
    見警攔車，即切到其車前，其為閃躲避免衝撞，反切向內線
    ，差點造成車禍，員警另再指示內線之我車停車，並指示外
    線該貨車離去。其雖未確知是否已超速，然本件員警舉發地
    點未設置告示牌，依內政部警政署函釋，如以移動式取締未
    設置告示牌應撤銷舉發，且員警自路肩衝出攔停舉發方式差
    點釀成車禍，且國道第一警察隊查復時又稱係以車裝雷達測
    速器測罰，與現場警員實係以手持測速器亦不相符等語，認
    本件舉發多有瑕疵，不應對其處罰等語。
二、本件經現場舉發員警到院証陳：確係以手持測速器（雷射槍
    ）檢測攔罰，及舉發地點前確無設置舉發超速之告示，然其
    係現場檢測攔罰，非以測速照相舉發，固無異議人所舉應設
    置告示牌之適用等語。
三、按「行政行為，非有正當理由，不得為差別待遇。」行政程
    序法第六條定有明文。我內政部警政署固於九十二年十月廿
    一日訂頒「固定式測速照相及移動式測速照相之設置理念、
    原則、執勤要領及查核機制」，以減少事故及危險駕駛，直
    接減少傷害為首要任務，亦可保障執法人員安全及減少社會
    成本（人民生命、財產損失、健保醫療支出）之設置理念，
    明定除固定式測速照相執勤地點前方應設有告示牌外，及執
    行移動式測速照相執勤地點前方適當詎離處亦須有固定或活
    動告示牌，並於九十三年七月一日以警署交字第０九三０一
    ０五七八四號函示，未擺設警示牌，應撤銷舉發單。惟對同
    為超速之現場攔罰，則未有須設置固定或活動告示牌之相同
    適用。經核，同為舉發超速行駛，尤如本件行駛於高速公路
    上，車輛行駛速度原即較一般道路為高（平均時速一百公里
    ），其現場攔罰，依現場駕駛人於高速行駛下之個人反應及
    前後車輛亦均高速行駛情況下，反極易生危險，除危及該違
    規駕駛車輛外，並極易傷及附近駕駛車內人員及舉發員警，
    是除行為人行為態樣及就前開設置理念，均無何不同，則以
    照相舉發方有設置告示牌之適用，而當場舉發則無此適用，
    顯有差別待遇。
四、有鑑於此，九十四年十二月廿八日公布新修正道路交通處罰
    條例亦增設第七條之二第三項：對違反行車速度之違規行為
    ，「採用固定或非固定式科學儀器取得証據資料証明者，於
    一般道路須至少於一百公尺，於高速公路、快速公路須至少
    於三百公尺前，明顯標示之。」之規定，以符上揭行政程序
    法之公平原則，至前開新修正條例，雖尚未施行適用，然此
    一原則乃行政行為之基本原則，本件舉發既有違此原則，異
    議人之異議非無理由，自應由本院予以撤銷不罰，以示公允
    。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    03    月    27   日
                  交通法庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                          書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
