【裁判字號】    95,交易,20
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              95年度交易字第20號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第73
8號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序進行審理，經改依簡式審判程序審理
後判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
壹、程序事項
    本件被告丙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭業
    已依刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官
    獨任以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、公訴意旨略以：被告丙○○未經考驗及格領取汽車駕駛執照
    ，竟於民國94年7月26日0時50分許，駕駛車牌號碼6T─1017
    號自用小客貨車，沿基隆市○○路行駛，被告理應注意該路
    段劃有雙黃線，不得迴車，而依當時情形，又無不能注意之
    情事，竟疏於注意，貿然於該路249號前突然迴車，適甲○
    ○騎乘車牌號碼WKN─292號機車後載乙○○於同向後方行駛
    ，見狀已閃避不及，當場撞上被告之自用小客貨車左前側，
    致人車倒地，甲○○因此受有右手及右膝挫傷、右腳撕傷1
    公分等傷害，乙○○受有雙膝擦挫傷之傷害。案經甲○○及
    乙○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦，因認被告涉犯
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
四、查本件被告被訴過失傷害案件，公訴人認係觸犯刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287條前段規定，須
    告訴乃論。茲因被告與告訴人雙方業已達成和解（詳見和解
    筆錄），告訴人甲○○、乙○○並已具狀請求撤回告訴（見
    本院卷附撤回告訴聲請狀2份），揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第第273條之1第1項、第284條之
    1、第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第四庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                            書記官  陸清敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
