【裁判字號】    95,基交簡,87
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基交簡字第87號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第60號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告有犯罪事實欄所載之犯罪科
    刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依法加重其刑。按酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，爰審酌被
    告明知上情，既漠視自己安危，更枉顧公眾行之安全，於服
    用酒類，酒後呼氣高達每公升0.71毫克，顯已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，且發生交通事故，嚴重危害道路
    交通安全，暨其智識程度、犯罪後坦承之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                            書記官  彭淑芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
