【裁判字號】    94,易緝,2
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決              94年度易緝字第2 號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（83年度偵字第11號
），本院判決如下：
    主      文
本件免訴。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    82年4 月1 日，以新台幣（下同）一億五千萬元之價格向陳
    篤良購買金門縣金沙鎮沙字35486 之1 地號土地，竟以此為
    由，向陳秋永詐稱須共同出資三億五千萬元，使陳秋永陷於
    錯誤而先後交付八千萬元價金予被告，及交付二百二十萬元
    之登記費予代書，惟被告僅交付陳篤良四千萬元，其餘支票
    均遭退票，嗣經陳秋永邀陳篤良商談土地買賣之事後，方知
    受騙。因認被告涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌云
    云。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。次按追訴權，因左列期間內不行使而消滅：（一）死刑
    、無期徒刑或十年以上有期徒刑者，二十年。（二）三年以
    上十年未滿有期徒刑者，十年。（三）一年以上三年未滿有
    期徒刑者，五年。（四）一年未滿有期徒刑者，三年。（五
    ）拘役或罰金者，一年。前項期間自犯罪成立之日起算。但
    犯罪行為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之日起算。又
    追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序
    ，不能開始或繼續時，停止其進行。前項時效停止，自停止
    原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算。停止
    原因繼續存在之期間，如達於第80條第1 項各款所定期間四
    分之一者，其停止原因視為消滅，刑法第80條、第83條亦有
    明文。
三、本院查：
（一）被告於82年4 月1 日涉犯詐欺罪嫌（最重本刑為五年以下
      有期徒刑之罪，其追訴權期間為十年），經福建金門地方
      法院檢察署檢察官於83年6 月14日起訴，時效停止進行（
      此時時效進行一年二月又十三日）。嗣本院因被告逃匿而
      於83年12月7 日發布通緝，審判程序不能繼續。又於86年
      6 月7 日已達二年六月之期間，停止原因視為消滅。依法
      自是日起，與停止前已經過之期間，一併計算，計至95年
      3 月24日時效完成。
（二）是本案追訴權時效至95年3 月24日已完成，揆諸前開規定
      ，爰不經言詞辯論，諭知被告為免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                刑事庭  審判長法  官  康樹正
                              法  官  魏玉英
                              法  官  林鈺琅
上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於福建高等法院金門分院。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                              書記官  周怡青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
