【裁判字號】    94,訴,937
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第00937號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林春發  律師
被      告  嘉義市西區區公所
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  卯○○
參  加  人  丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○○
            壬○○○
            癸○○
            子○○
            丑○○
上  一  人
法定代理人  寅○○
上列原告與被告間因耕地三七五租約事件，應命參加人獨立參加
訴訟。本院裁定如下：
    主  文
丙○○、丁○○、戊○○、己○○、庚○○、辛○○○、壬○○
○、癸○○、子○○、丑○○應獨立參加本件被告訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    四十二條第一項定有明文。次按人民依法向主管機關申請就
    具體事件為行政處分時，如該行政處分對申請人有利，即同
    時對第三人發生不利之法律效果；對申請人不利，即同時對
    第三人發生有利之法律效果者，則申請人與第三人就該公法
    上特定具體事件所獲致之有利或不利法律效果，乃基於同一
    行政處分而發生，該行政處分即屬具有第三人效力之行政處
    分。當事人如不服具有第三人效力之行政處分，提起撤銷訴
    訟時，則原告與第三人於訴訟上法律關係之利害雖然相反，
    但原告請求行政法院所為之實體判決，若非同時、直接、必
    然創設、證實、確認、變更或廢棄該第三人之權利，即無法
    有效作成。換言之，行政法院就關於第三人效力處分之訴訟
    標的審理結果，對原告與第三人實體上相關權利而言，必須
    合一裁判，不容有所分歧。於此情形，第三人之實體上權利
    或法律上利益，因他人提起撤銷訴訟之結果而併受裁判，乃
    當然有受損害之虞，行政法院自應尊重該第三人之訴訟程序
    權而命其參與本案訴訟程序，否則該第三人如未參與本案訴
    訟程序，而其實體上權利仍將於他人提起對本案訴訟程序中
    ，發生創設、證實、確認、變更或廢棄之結果，顯然侵害憲
    法所保障該第三人之訴訟程序權，而有違公平審判及訴訟經
    濟之原則。再按當事人不服具有第三人效力之行政處分而提
    起撤銷訴訟者，既屬行政法院應命第三人參與訴訟程序之情
    形，此際行政法院依行政訴訟法第四十二條第一項規定之裁
    量權已限縮為零，對於第三人是否符合參加訴訟之要件，及
    有無參加訴訟之必要，並無進一步調查審究之餘地，故無適
    用同法第四十五條第二項規定，命當事人或第三人就訴訟參
    加為陳述之必要，合先敘明。
二、本件原告所有坐落嘉義市○○段一０一一地號耕地，面積０
    ．七四八九公頃出租於訴外人蕭祥，該租約於九十三年六月
    三十日期滿，原告依規定向被告申請收回自耕，蕭祥則申請
    續訂租約，嗣蕭祥於同年十一月三十日死亡，由參加人繼承
    其權利與義務，經被告所屬耕地租佃委員會於九十四年五月
    十七日調處決議，准予參加人續訂租約六年，租期自九十三
    年七月一日起至九十九年六月三十日止，原告不服，提起訴
    願，遭決定駁回，遂提起本件訴訟。
三、查，本件被告上開准予參加人續訂租約六年之處分，乃對原
    告不利，而同時對參加人發生有利效果之處分，原告與參加
    人就公法上之特定具體事件所獲致之有利或不利法律效果，
    乃基於同一行政處分而發生，該核准續訂租約之處分，即屬
    對參加人具有效力之行政處分。原告不服原處分，提起訴願
    亦經決定駁回後，向本院提起撤銷原處分之訴訟，本院依本
    件原告訴訟上請求所為之實體判決，若非同時發生確認或變
    更參加人權益之結果，即無法有效作成，為維護參加人之程
    序參與權，爰依行政訴訟法第四十二條第一項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   27     日
                  第三庭審判長法  官  邱政強
                              法  官  詹日賢
                              法  官  李協明
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年     3    月   27     日
                              書記官  周良駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
