【裁判字號】    95,訴,192
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    菸酒管理法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       95年度訴字第192號
原      告  皇晶百貨有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  高雄市政府
代  表  人  乙○○  代理市長
上列當事人間因菸酒管理法事件，原告不服財政部中華民國九十
四年十一月八日台財訴字第０九四００四三九六一０號訴願決定
，提起行政訴訟。本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後二個月之不變
    期間內為之。」、「原告之訴，有左列各款情形之一者，行
    政法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定
    期間先命補正：．．．六、起訴逾越法定期限者。」行政訴
    訟法第一百零六條第一項前段及第一百零七條第一項第六款
    分別定有明文；又對於法人為送達者，應向其代表人為之，
    訴願法第四十四條第二項亦定有明文。
二、本件原告因菸酒管理法事件，於民國（下同）九十四年十一
    月九日，由訴外人凌瑞華在原告代表人甲○○之住所所在地
    高雄市○○路一八二號，以「應受送達處所接收郵件人員」
    之名義簽名收受財政部九十四年十一月八日台財訴字第０九
    四００四三九六一０號訴願決定書，此有財政部之郵務送達
    證書影本附訴願卷可稽，依前揭訴願法第四十四條第二項之
    規定，上開訴願決定書業生合法送達原告之效力；又原告設
    址於高雄市，其提起行政訴訟並無在途期間扣除之問題，則
    原告提起撤銷訴訟之期間，應自九十四年十一月十日起算，
    至九十五年一月九日即已屆滿，惟原告遲至九十五年一月十
    一日始具狀向本院提起本件撤銷訴訟，此有蓋本院收件日期
    章戳之起訴狀附本院卷可資憑考，其起訴顯已逾首開行政訴
    訟法第一百零六條第一項前段規定之二個月不變期間，自屬
    不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第一百零七條第一項第六款、第一百零四條，
    民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   27     日
                  第三庭審判長法  官  邱政強
                              法  官  詹日賢
                              法  官  李協明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     3    月   27     日
                              書記官  周良駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
