【裁判字號】    95,簡,41
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院簡易判決
                                     95年度簡字第00041號
原      告  甲○○
被      告  財政部高雄市國稅局
代  表  人  邱政茂  局長
上列當事人間因營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國
九十四年十二月十四日台財訴字第０九四００三五八七二０號訴
願決定，提起行政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、緣被告查得英德恩有限公司（下稱英德恩公司）八十八年度
    營利事業所得稅結算申報，虛列營業成本新台幣（下同）三
    四五、五六四元，漏報所得額一七一、二五三元，致短漏報
    所得稅額四二、八一四元，經審理違章成立，乃以九十三年
    財高國稅法違字第一二０九三一００九０九號處分書，對英
    德恩公司（載明代表人為甲○○，即本件原告），裁處所漏
    稅額四二、八一四元０．五倍之罰鍰計二一、四００元（計
    至百元止）。原告不服，以其未參與英德恩公司之經營，亦
    非該公司負責人，而對被告上開罰鍰處分申經復查結果，被
    告以其當事人不適格為由，以民國（下同）九十四年五月二
    十六日財高國稅法字第０九四００三二０四一號復查決定書
    ，駁回其復查。原告乃表不服，提起訴願，亦遭財政部決定
    駁回，遂提起本件行政訴訟。
二、本件原告起訴意旨略以：
（一）原告即被害人於九十二年三月曾赴臺灣臺南地方法院檢察
      署以證人身分應訊，始知遭英德恩公司冒名登記為該公司
      負責人，當時檢察官曾開庭偵查。
（二）九十三年十月後陸續接到被告罰鍰及限制出境處分，後於
      同年十二月二十一日向臺灣雲林地方法院檢察署提出檢舉
      ，現正偵辦中。
（三）據經濟部相關規定「公司負責人辦理變更」，其所附之股
      東同意書及新任負責人必須簽名，以防弊端。而原告向經
      濟部中部辦公室申請抄錄「英德恩公司負責人變更登記表
      」，完全找不到任何股東及新負責人之簽名，顯然變更程
      序有重大瑕疵。
（四）又據向經濟部中部辦公室申請抄錄英德恩公司負責人變更
      所附之新負責人之身分證影本，原告已於八十九年十二月
      十五日申請遺失作廢。
（五）經向台南市政府建設局商業課申請抄錄英德恩公司於八十
      九年十二月二十九日申請營利事業登記一案，取得最重要
      的證據「委託書」影本乙份。該委託書負責人所書「甲○
      ○」確非原告的親筆簽名，顯然受委託人朱淑芬涉有「偽
      造文書」之嫌。
（六）因英德恩公司違章案件，九十一年七月經法務部調查局雲
      林調查站破獲，故檢察官已就原告上開檢舉，一併送請雲
      林調查站調查，目前已經調查完畢，而回報檢察官。
（七）原告在整件事件中蒙受極大的冤屈未雪，在名譽、精神上
      遭受重大的打擊，極盼望司法上儘快還原告清白，爰依法
      聲明求為判決訴願決定及原處分均撤銷等語。
三、被告則略以：
（一）按「納稅義務人已依本法規定辦理結算申報，但對依本法
      規定應申報課稅之所得額有漏報或短報情事者，處以所漏
      稅額兩倍以下之罰鍰。」為所得稅法第一百十條第一項所
      明定。次按「為稽徵稅捐所發之各種文書，得向納稅義務
      人之代理人、代表人、經理人或管理人以為送達；應受送
      達人在服役中者，得向其父母或配偶以為送達；無父母或
      配偶者，得委託服役單位代為送達。」、「納稅義務人對
      於核定稅捐之處分如有不服，應依規定格式敘明理由，連
      同證明文件，依左列規定，申請復查．．．。」、「納稅
      義務人依本法第三十五條規定申請復查時，應將原繳款書
      或其繳納收據影本連同復查申請書送交稅捐稽徵機關。前
      項復查申請書應載明左列事項，由申請人簽名或蓋章。一
      、申請人之姓名、出生年月日、性別、身分證明文件字號
      、住、居所。如係法人或其他設有管理人或代表人之團體
      ，其名稱、事務所或營業所及管理人或代表人之姓名、出
      生年月日、性別、住、居所。有代理人者，其姓名、出生
      年月日、性別、身分證明文件字號、住、居所及代理人證
      明文件。」亦為稅捐稽徵法第十九條第一項、第三十五條
      第一項及同法施行細則第十一條第一項、第二項第一款所
      規定。又「按法人為法律上之獨立人格，其與為法人代表
      人之自然人，係各別之權利義務主體，不容混為一談。」
      最高行政法院著有五十年度判字第一一０號判例可資參照
      。
（二）查英德恩公司辦理本年度營利事業所得稅結算申報，虛列
      營業成本三四五、五六四元，計漏報所得額一七一、二五
      三元，致短漏報所得稅額四二、八一四元，經按漏稅額四
      二、八一四元處０．五倍罰鍰二一、四００元（計至百元
      止）。原告雖主張並未參與英德恩公司之經營，亦非該公
      司之負責人，請調閱相關文件比對成立公司或開立公司銀
      行帳戶負責人簽名及證件，應均非其所為云云，申請復查
      。惟查原告復查申請書並未蓋營利事業印章，當事人不適
      格，即與首揭規定不合，復查之申請應予駁回。查原告雖
      主張本件處分應與其無關；惟按法人為法律上之獨立人格
      ，其與為法人代表人之自然人，係各別之權利義務主體，
      不容混為一談。是本件課稅主體既為公司，乃係獨立之人
      格，自應以公司為稅捐稽徵之對象。至負責人甲○○（即
      原告）係公司之代表人，即應為稽徵稅捐所發文書之送達
      對象，洵無不合。另就原告主張並未參與公司之經營，亦
      非負責人，英德恩公司變更負責人的書面登記程序明顯於
      法不合，該公司違法案件已由臺灣臺南地方法院檢察署移
      至臺灣雲林地方法院審理中，原告亦於九十三年十二月二
      十一日向臺灣雲林地檢署提出檢舉，請求被告撤銷原處分
      乙節，經被告發函向經濟部中部辦公室索取該有限公司歷
      次變更登記事項卡、變更登記表及有限公司董事股東名單
      影本，業經該部檢附資料回函，依所附登記資料，英德恩
      公司於八十九年十二月二十二日將代表人及董事由張秀碧
      變更為甲○○。準此，原告既為代表公司之董事，而為公
      司登記所載之代表人，非經合法之程序變更代表人之前，
      其代表人之事實仍存在，自應承擔代表人應負之法律責任
      ，是原告主張實無可採等語，資為抗辯，並聲明求為判決
      駁回原告之訴。
四、按提起任何訴訟，請求法院裁判，均應以有權利保護必要為
    前提，具備權利保護必要者，其起訴始有值得權利保護之利
    益存在，故又稱為訴之利益。是原告之訴，依其所訴之事實
    ，係欠缺權利保護必要者，即屬無訴之利益，在法律上顯無
    理由，行政法院得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，行政訴
    訟法第一百零七條第三項定有明文。又按法人為法律上之獨
    立人格者，其與法人代表人之自然人，係個別之權利義務主
    體，不容混為一談，最高行政法院五十年判字第一一０號著
    有判例。
五、本件因被告查得英德恩公司八十八年度營利事業所得稅結算
    申報，虛列營業成本三四五、五六四元，漏報所得額一七一
    、二五三元，致短漏報所得稅額四二、八一四元，經審理違
    章成立，乃以九十三年財高國稅法違字第一二０九三一００
    九０九號處分書，對英德恩公司（載明代表人為甲○○，即
    本件原告），裁處所漏稅額四二、八一四元０．五倍之罰鍰
    計二一、四００元（計至百元止）。原告不服，以其未參與
    英德恩公司之經營，亦非該公司負責人，而對被告上開罰鍰
    處分申經復查結果，被告以其當事人不適格為由，以九十四
    年五月二十六日財高國稅法字第０九四００三二０四一號復
    查決定書，駁回其復查。原告乃表不服，提起訴願，亦遭財
    政部決定駁回等情，有上開被告處分書、復查決定書及訴願
    決定書影本附原處分卷可稽，應堪認定。
六、經查，原告係以其個人名義提起復查、訴願及向本院提起行
    政訴訟，已如前述。然查，上開被告處分之對象係英德恩公
    司，其核稅標的為該公司八十八年度營利事業所得稅事件，
    而為被告據以裁處罰鍰，復為原告所不爭，英德恩公司與原
    告在法律上係屬各別獨立而為兩個不同之權利義務主體，縱
    如原告所稱其遭人冒名登記為英德恩公司負責人乙節屬實，
    原告亦不能以其個人身分，對不同法律上人格即英德恩公司
    之行政爭訟事件為任何主張或訴訟行為，原告提起本件訴訟
    其當事人為不適格，且屬無法補正之事項，揆諸前揭說明，
    本件原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由，爰不
    經言詞辯論，逕以判決駁回之。又原告之訴，既經本院以當
    事人不適格而以判決駁回，其實體上之理由，即無庸一一審
    究，併此說明。
七、依行政訴訟法第二百三十六條、第一百零七條第三項、第九
    十八條第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   27     日
                  第三庭      法  官   詹日賢
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票7份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     3    月   27     日
                              書記官   林幸怡
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
