【裁判字號】    95,簡,1640
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1640號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第2025號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照），是以如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯。本件被告提供上開臺灣中小企業銀行帳戶之存
    摺、提款卡予他人使用，使得收受上開帳戶之詐騙集團於向
    被害人詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致
    被害人乙○○匯款至被告上開帳戶內，而遂行詐欺取財之犯
    行，其顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙
    集團遂行詐欺取財犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30
    條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助
    他人犯前開詐欺取財罪，應依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告並無前科，素行良好，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，惟其任意將金融帳戶
    提供他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之
    徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙
    犯罪風氣，所生危害非輕，且犯後復未能坦承犯行等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至被告所有供本件詐騙匯款使用之帳戶存摺及
    提款卡，雖係被告幫助犯罪所用之物，惟既未扣案，且該帳
    戶業經警方查明係供詐騙匯款所用，應遭該詐騙集團放棄使
    用，為免日後執行之困難，爰不另為沒收之宣告，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                    高雄簡易庭法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                              書記官  許  麗  珠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
