【裁判字號】    94,聲,3457
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度聲字第3457號
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請定其應執行刑案件，本院於94年10月14日所為
之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄應更正為：「甲○○因侵占罪等三
罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本，本院就被告之應執行刑，於主
    文欄載為：「甲○○因侵占罪等三罪，所處各如附表所載之
    刑，應執行有期徒刑玖月」，惟查，被告所犯上開三罪，均
    得易科罰金，此有本院91年度鳳簡字第382 號及90年訴緝字
    第123 號判決書各1 紙在卷可憑，是原裁定就應執行刑部分
    未諭知得易科罰金，應係漏載，參照上揭說明，原裁定於主
    文欄部分，均應更正為：「甲○○因侵占罪等三罪，所處各
    如附表所載之刑，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以參
    佰元折算壹日。」。爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    3    月    27    日
                        刑事第十五庭  法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國     95    年    4    月     3    日
                                      書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
