【裁判字號】    95,訴,353
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第353號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國95年3月22日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬參仟玖佰伍拾元，及自民國九十
四年六月二十三日起至清償日止，按年息百分之十點九六計算之
利息，並自民國九十四年七月二十四日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開
利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
  無民事訴訟法第396 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
  一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：被告於民國92年4 月23日向原告借用新臺幣（
  下同）710,000 元，約定自92年5 月23日起至99年4 月23日止
  ，分84期按月於23日平均攤還本息，如未按期給付，即喪失期
  限利益，全部債務視為到期，利息則按指數型信貸增補契約書
  第1 項所規定，自92年4 月起按原告「指數型信貸指標利率」
  加碼年率9.2%機動計算，因94年6 月22日起之「指數型信貨指
  標利率」為1.76% ，因此加9.2%為10.96%，如逾期清償，在6
  個月以內者，按上開利率10 %，超過6 個月以上者，按上開利
  率20 %計付違約金。詎被告自94年6 月22日起，即未按期攤還
  ，尚欠543,950 元，及自94年6 月23日起至清償日止，按年息
  10.96%之計算之利息迄未清償，屢向被告催討，均置之不理，
  又兩造合意以本院為第一審管轄法院，為此依消費借貸之法律
  關係提起本件訴訟等語，求為判決：被告應給付原告543,950
  元，及自94年6 月23日起至清償日止，按年息10.96%之計算之
  利息，並自94年7 月24日起至清償日止，逾期在6 個月以內者
  ，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，按上開利率20% 計算
  之違約金。
三按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
  權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之契
  約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
  相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求
  依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定
  利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，
  民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條第1 項及第25
  0 條第1 項分別定有明文。
四經查：本件原告主張之事實，業據其提出貸款契約書、指數型
  信貸增補契約書、放款帳卡、指數型信貸指標利率變動表公告
  各1 份為證，而被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期
  日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第1
  項前段、第3 項前段之規定，視同自認，自應認原告之主張為
  真實。從而原告本於消費借貸之法律關係，請求被告應給付如
  主文第1 項所示之金額、利息及違約金，即有理由，應予准許
  。
五據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第
  1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第六庭法  官  謝靜雯
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                            書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
