【裁判字號】    95,聲,1027
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1027號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第547號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等3 罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
受刑人甲○○因毒品危害防制條例等3 罪，經本院先後判處如附
表所示之刑確定在案，而附表所示臺灣高等法院高雄分院94年度
上易字第132 號及本院94年度訴字第635 號確定判決，則業經臺
灣高等法院高雄分院94年度聲字第303 號裁定應執行有期徒刑11
月，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及裁判書查詢檢索裁定在卷
可稽，茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
並參酌上開94年度聲字第303 號裁定，應定其應執行之刑。爰依
刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                       刑事第十五庭 法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                    書記官  盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
