【裁判字號】    94,矚訴,9
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    常業重利等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               94年度矚訴字第9號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  董明正律師
選任辯護人  楊靖儀律師
被      告  丙○○
上列被告等2 人因常業重利等案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第18162、25412、25755），本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後貳拾日內補正被告乙○○、丙○○之犯
罪事實、證據並指出證明之方法；逾期未補正者，本院即以裁定
駁回其訴。
    理  由
一、按起訴書應記載犯罪事實及證據並所犯法條；起訴或其他訴
    訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情形可補正者，法
    院應定期間，以裁定命其補正；又檢察官就被告犯罪事實，
    應負舉證責任，並指出證明之方法。法院於第一次審判期日
    前，認為檢察官指出之證明方法顯不足認定被告有成立犯罪
    之可能時，應以裁定定期通知檢察官補正，逾期未補正者，
    得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法第264 條第2 項第2 款、第
    273條第6項、第161條第1項、第2項分別定有明文。
二、本件公訴人於起訴書論罪法條欄中，雖起訴被告乙○○、丙
    ○○2 人所為均係觸犯刑法第345 條常業重利罪、刑法第30
    5 條恐嚇危害安全罪及刑法第302 條剝奪他人行動自由罪嫌
    ，且認上開3 罪間有方法結果之牽連關係等語，然查：(一)起
    訴書犯罪事實欄中，就被告乙○○部分，公訴人雖謂被告乙
    ○○與共同被告甲○○等人基於共同常業重利之犯意聯絡，
    以「日泰公司」作為掩護，實際經營「天龍地下錢莊」等語
    ，然被告乙○○客觀上從事何種犯罪行為分擔，均未見公訴
    人指明。(二)就被告丙○○部分，公訴人並無記載被告丙○○
    之犯罪事實。
三、因起訴書就上開被告2 人之具體犯罪事實均未明確載明，本
    院無從加以審理，被告等2 人亦無從防禦答辯，揆諸上開規
    定，公訴人自有補正被告2 人犯罪事實，並提出相關證據及
    指出證明方法之義務。
四、依刑事訴訟法第161條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  孫啟強
                                      法  官  卓立婷
                                      法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                      書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
