【裁判字號】    94,易,1953
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度易字第1953號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣參萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前經本院執行羈押。茲聲請人聲請具保停止羈押
，經核符合規定，本院經審酌被告所涉加重竊盜罪之犯罪情節輕
重，並考量被告職業農之經濟狀況等一切情況，准予提出新台幣
3 萬元之保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111 條、第12
1 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  黃宗揚
                                      法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                      書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
