【裁判字號】    95,聲,438
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第438號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
                      -5樓
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年度存字第六八四號提存事件聲請人所提存之擔
保物八十八年度乙類第一期中央政府建設公債券（編號A88201，
面額新臺幣壹拾萬元）准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，前依
    鈞院94年度裁全字第9147號裁定，曾提供88年度乙類第1期
    中央政府建設公債券1 張（編號A88201，面額新臺幣10萬元
    ）為擔保物，就相對人之財產為假扣押，並以鈞院95年度存
    字第684 號提存事件提存在案。茲因相對人已出具同意書，
    同意返還前揭擔保物，為此聲請裁定返還擔保物等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出同意書及相對人
    印鑑證明原本各2 紙、本院95年度存字第684 號提存書影本
    各1 件為證，並經本院調閱本院95年度存字第684 號提存卷
    卷查證屬實，從而，聲請人聲請發還擔保物，自無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  曾鴻文
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                              書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
