【裁判字號】    95,簡,1858
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1858號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度調偵字第241 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，於民國85年11月21
    日經本院85年易字第4775號判決判處拘役50日確定，並於86
    年1 月15日易科罰金執行完畢。
二、甲○○於93年7 月16日，向台新國際商業銀行股份有限公司
    （下稱：台新公司）貸款新臺幣（下同）48萬元，並將其所
    有之8361GN號自用小貨車（聲請書誤載為UP3827），以動產
    擔保交易動產抵押之方式，設定動產抵押權予台新公司，作
    為前開借款之擔保，並於當日在高雄區監理所完成設定，為
    動產擔保交易之債務人。並約定甲○○應自93年8 月12日起
    至96年7 月12日止，分36期給付，每月1 期，每期付款1759
    5 元，未付清全部價款以前，標的物存放地點為高雄縣岡山
    鎮○○里○○路96號，不得將該標的物遷移、出賣、出質或
    為任何處分。詎甲○○未繳納任何分期之款項，復意圖為自
    己不法之利益，於93年間將上開車輛以10萬元之代價，出質
    於高雄縣橋頭鄉和泰當舖。嗣甲○○經高雄地方法院檢察署
    通緝到案後，雖曾償還4 萬元，並於94年11月1 日與台新公
    司經高雄市前鎮區調解委員會調解成立（自94年11月30日起
    ，每月月底給付台新公司1 萬元），但調解成立後迄於95年
    3 月3 日止，甲○○只繳納5000元。
三、案經台新公司訴由臺灣高雄地方法院院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴代理人蘇麗
    華指訴情節相符，並有車輛動產抵押契約書、動產擔保交易
    動產抵押設定登記申請書、汽車新領牌照登記書、台新銀行
    汽車貸款申請書暨客戶基本資料表各1 紙、刑事陳報狀、台
    新銀行還款紀錄一紙附卷可稽。被告自白核與事實相符，事
    證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪，爰審
    酌被告雖有如前所示前科，但尚非品性極為惡劣之人，及犯
    罪之手段、所生之危害、犯罪後之態度，暨其他一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段及第3 項、第454 條第1
    項，動產擔保交易法第38條、刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  洪碩垣
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  盧聰明
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
