【裁判字號】    95,簡,707
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第707號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第2882號）及移送併辦（95年度偵字第3282號），本院判決
如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金以參佰元折算壹日
。
甲○○連續竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實及證據部分補充「甲○○復基於竊盜之概括
    犯意，於同年月15日20時許，在高雄市左營區左營火車站前
    ，徒手竊取陳聰敏所有之未懸掛車牌之車號TC3 －393 號輕
    型機車一部，得手後供己代步騎」「此有被告自白、被害人
    陳聰敏之指述、贓物領據及扣案之機車鑰匙為證」；其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    二人就95年1 月11日竊盜犯行，有犯意聯絡，行為分擔，為
    共同正犯。被告甲○○先後二次竊盜犯行，時間緊接，方法
    相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，
    為連續犯，應依法論以情節較重之竊取機車一罪，並加重其
    刑。移送併案部分，與聲請簡易判決處刑之犯罪事實，具有
    連續犯之裁判上一罪關係，已如前述，本院自得併予審理，
    附此敘明。
三、審酌被告二人貪圖己利，至家樂福公司竊取物品達五千餘元
    ，被告甲○○不知記取教訓，又恣意竊取他人之機車，惡之
    性非輕，姑念犯後尚知坦承犯行等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第56條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃建榮
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  唐美玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
