【裁判字號】    95,簡,1829
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1829號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4324號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第1 行補充更正「甲○○
    因經濟狀況不佳，缺錢花用，於民國94年9 月15日前之某日
    ，見報紙分類廣告欄內，由真實姓名年籍均不詳之成年男子
    刊載之收購、租借金融帳戶廣告，得知出售、出租其於金融
    機構所申設帳戶之存摺、提款卡及密碼可換取現金花用，而
    依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見提供帳戶之存摺
    、提款卡及密碼供他人使用，而向對方收取報酬，將幫助他
    人對不特定之人為詐欺取財，然仍不違背其本意，而基於幫
    助詐欺取財之犯意，閱報後即依上開報紙分類欄內刊載之電
    話與真實姓名年籍均不詳綽號「阿文」之成年男子聯絡」；
    倒數第4 行補充更正「轉入合作金庫銀行帳戶內以便利集中
    保管，致乙○○誤以為真，因而陷於錯誤，將其原帳戶內存
    款，全部轉入合作金庫銀行帳戶內，該詐騙集團成員旋以語
    音轉帳之方式，將785000元匯至甲○○上開郵局帳戶內」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查上開真實姓名年籍均不詳綽號「阿文」之成年男子所屬詐
    騙集團成員，基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，以電話
    作為聯絡工具，向被害人乙○○佯稱：個人資料遭冒用，必
    須將所有帳戶的存款匯至合作金庫銀行以集中保管云云，致
    使被害人陷於錯誤，依指示匯款至合作金庫銀行帳戶內，該
    詐騙集團成員旋以語音轉帳之方式匯款至被告上開帳戶，上
    開詐騙集團成員，就前揭詐欺取財犯行，係犯刑法第339 條
    第1 項之詐欺取財罪。而本案被告出租自己上開帳戶予綽號
    「阿文」者，未實際參與詐欺取財之行為，僅幫助他人詐騙
    被害人，被告主觀上係以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為，核被告所為，自應論以幫助詐欺取財罪
    ，依同法第30條第2 項之規定減輕其刑。
三、爰審酌被告貪圖小利，將個人帳戶提供他人詐欺取財使用，
    紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易從事犯罪，
    檢警難以追查緝捕，所造成之危害非輕，惟念其因缺錢花用
    ，一時失慮而為本件犯行，再衡諸其犯罪手段、所生危害、
    所得利益不多及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告所交
    付之上開帳戶存摺及提款卡等物，雖係供犯罪所用之物，然
    既已交付該真實姓名年籍均不詳之人使用，顯已移轉其所有
    權予該人，而非被告所有，且均非違禁物，亦無證據足資證
    明係屬應沒收之物，又因幫助犯不適用責任共同之原則，對
    正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣
    告（最高法院88年度臺上字第6234號判決參照），爰不另為
    沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條規
    定，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官   鄭淑臻
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
