【裁判字號】    95,訴,235
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第235號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第9983號）及移送併案〔94年毒偵字第1748號〕，本院以
簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案第一
級毒品海洛因壹包（淨重零點壹貳公克、含殘渣包裝重零點壹公
克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，裁定
    本件進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除補充及更正事實如下「被告基於施
    用第一級海洛因之概括犯意，自於94年10月7 日前2 日之某
    起至95年1 月10日20時許，在高雄市○○區○○路165 巷13
    弄4 號住處或高雄市○○路與鼎力路附近公車站之公共廁所
    等處，以將毒品海洛因注入針筒注射方式施用一級毒品海洛
    因多次，平均2 至3 天施用1 次，嗣分於94年10月7 日16時
    30分許在高雄市苓雅區○○○○○路口為警臨檢盤查查獲，
    並經採尿後呈嗎啡陽性反應，得知上情。及於95年1 月12日
    20時50分，在金鼎路與鼎力路附近公車站之公共廁所前為警
    攔查，並當場扣得其所有供其施用毒品所用之第1 級毒品海
    洛因1 包。」補充理由如下「扣案白粉1 包，經法務部調查
    局鑑定結果係含第一級第6 項毒品海洛因成分，〔淨重0.12
    公克，空包裝重0.1 公克，有該局鑑定通知書1 紙，附於本
    院卷內可稽。又被告本院審理中自白犯行，供陳扣案之物係
    其所有供其施用毒品所用之物」外；餘均引用檢察官起訴書
    及併案意旨書之記載（如附件）。
三、按犯毒品危害防制條例第10條施用第1 、2 級毒品之罪者，
    檢察官應先將被告送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向者，應由檢察官為不起訴處分，
    惟觀察勒戒完畢後，5 年內再犯第10條施用毒品之罪，檢察
    官應依法追訴，毒品危害防制條例第20條、第23條規定甚明
    。被告前既因施用毒品案件，經送觀察勒戒於於91年3 月28
    日執行完畢，有被告全國施用毒品案件紀錄表1 紙在卷可稽
    ，又其於執行完畢釋放後5 年內再犯本件施用毒品案件，依
    前述規定應予論罪科刑。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後進而施用，其持
    有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    所為多次施用第1 級毒品之行為，時間緊接，所犯罪名相同
    ，顯係出於概括之犯意為之，為連續犯，爰依刑法第56條之
    規定以一罪論，並加重其刑。又被告前於93年間曾因毒品案
    件，經本院判處有期徒刑10月確定，於94年6 月29日縮短刑
    期執行完畢出監，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內再犯本件有期徒
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，先後2 次刑之加重，
    並依法遞加重之。爰審酌被告前因施用毒品案件，經送觀察
    勒戒及判刑執行後均不知悔改，再次為本件施用毒品之犯行
    ，顯見被告並不知悔改施用毒品之惡習，惟念及被告犯後坦
    承施用毒品，及其施用毒品之犯行，係戕害自身身體健康，
    並未危及他人，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。扣案之第1 級毒品海洛因1 包，係毒品，
    如前所述，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，宣告沒收銷燬之；空包裝袋內含極微量第一級毒品海洛因
    殘留而無法析離，均應整體視為查獲之第一級毒品海洛因，
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯
    人與否，亦應宣告沒收銷燬之。而鑑驗所耗損之毒品，既已
    費失，自無庸宣告沒收銷燬，併此敘明。移送併案部分之被
    告於95年1 月10日施用毒品之犯行，雖未據公訴人起訴，惟
    與已起訴部分具有連續犯關係，為裁判上一罪，且經檢察官
    移送併案審理，本院自得併為審酌，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    47條、第56條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                    刑事第二庭  法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  黃美玲
附錄本判決引用法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
