【裁判字號】    95,訴,36
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度訴字第36號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  陳聰敏律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年肆月伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，經本院訊問後，認為被告涉犯刑
    法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪，嫌疑重大，且有事
    實足認有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，依刑事訴
    訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定，於民國95年1 月5日
    執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自95年4 月5 日起，再延長羈押二月，
    爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第十三庭    審判長法  官  洪碩垣
                                        法  官  張金柱
                                        法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                        書記官  陳素徵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
