【裁判字號】    95,訴,575
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第575號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年3 月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾參萬壹仟貳佰零玖元，及其中新臺幣
肆拾捌萬壹仟壹佰玖拾玖元自民國九十五年二月二十二日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國91年1 月9 日、93年6 月4 日分別向
    伊申請信用卡，並分別領用卡號0000000000000000、000000
    0000000000號之VISA卡使用，依約被告即得於伊之特約商店
    記帳消費，但應於寄送之消費對帳單指定之繳款期限日前清
    償或使用循環信用繳付最低應繳金額，逾繳款期限日未付清
    當期低應繳金額，伊即得依約定之週年利率19.7% 計付循環
    信用利息；被告並另於93年2月16日、4 月13 日分別向伊借
    貸新臺幣（下同）210,000 元2 筆計420,000 元，約定均分
    60期按月平均攤還本息，利息均按週年利率18.5% 計算，如
    未按期清償即均視為全部到期而應一次清償，並均改按週年
    利率19.7% 計付利息，詎被告自95年2 月21日起即均拒予繳
    付上開欠款本息而尚餘信用卡帳款93,625元、貸款帳款本息
    428,346 元計531,209 元未按期給付，迭經追索亦均無效，
    為此乃依兩造所定信用卡約定條款、代償約定條款及消費借
    貸之法律關係請求判令被告應給付如主文第1 項所示之金額
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之債權明細查報表
    、信用卡申請書、信用卡會員約定條款、簡易通信貸款申請
    書、簡易通信貸款約定條款、帳單等件為證，而被告未於言
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依調查
    結果，堪信原告主張之事實為真實，從而，原告依信用卡契
    約、代償約定契約及消費借貸之法律關係據以提起本件訴訟
    ，請求判令被告應給付如主文第1 項所示之金額，依法即無
    不合，自應予以准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第五庭     法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                  書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
