【裁判字號】    95,簡,1484
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1484號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第461 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充不詳「成年」友人外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告與其
    他三名成年友人，就上開傷害犯行，互有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。審酌被告僅因歌唱順序所生口角，即糾眾
    逞兇鬥狠，與友人共同毆打告訴人，激化社會暴戾氣氛，對
    於社會秩序有不良之影響，告訴人所受之血腫、擦挫等傷勢
    非輕，姑念犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃建榮
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  唐美玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
  傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元
  以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
