【裁判字號】    95,訴,481
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第481號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
被      告  乙○○
                        樓之2.
當事人間請求清償借款事件，本院民國95年3月24日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰肆拾壹萬柒仟玖佰陸拾柒元，及自民
國九十四年十一月二十四日起至清償日止，其中拾玖萬零捌佰肆
拾貳元按年息百分之四點零六、其中貳佰貳拾貳萬柒仟壹佰貳拾
伍元，按年息百分之二點八二計算之利息，並均自九十四年十二
月二十五日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百
分之十，逾期六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣捌拾萬元供擔保後，得假執行。
  事實及理由
一本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
  無民事訴訟法第396 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
  一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：被告於民國94年1 月19日向原告借用新臺幣（
  下同）2,560,000 元，約定其中26萬元自94年1 月24日起至97
  年1 月24日止，分36期，利息按指數房貸利率加年率2.25% 計
  付；其中230 萬元自94年1 月24日起至114 年1 月24日止，分
  240 期，利息按指數房貸利率加年率1.01% 計付，均按月於24
  日平均攤還本息，如未按期給付，即喪失期限利益，全部債務
  視為到期，利息並按指數房貸利率機動調整之。如逾期清償，
  在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月以上者，按上
  開利率20 %計付違約金。詎被告自94年11月24日起未付本息，
  經原告索討，均置之不理，尚餘本金2,417,967 元，而原告於
  94 年8月時調整利率，公告指數房貸利率為1.81% ，是以自94
  年11月24日起至清償日止，其中190,842 元按年息4.06% 、其
  中2,227,125 元，按年息2.82% 計算之利息迄未清償，為此提
  起本件訴訟等語，求為判決：(一)被告應給付原告2,417,967 元
  ，及自94年11月24日起至清償日止，其中190,842 元按年息4.
  06 %、其中2,227,125 元，按年息2.82% 之計算之利息，並均
  自94年12月25日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開
  利率10% ，逾期6 個月以上者，按上開利率20% 計算之違約金
  ；(二)願供擔保請准宣告假執行。
三按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
  權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之契
  約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
  相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求
  依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定
  利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，
  民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條第1 項及第25
  0 條第1 項分別定有明文。
四經查：本件原告主張之事實，業據其提出借據、不動產擔保借
  款約定書、放款單筆貸放攤還及收息記錄查詢單、指數型房貸
  利率表各1 份為證，而被告於相當時期受合法通知，未於言詞
  辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
  條第1項 前段、第3 項前段之規定，視同自認，自應認原告之
  主張為真實。從而原告本於消費借貸之法律關係，請求被告應
  給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，即有理由，應
  予准許。又原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，
  茲酌定擔保金額，併予准許。
五據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第
  1 項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第六庭法  官  謝靜雯
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                            書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
