【裁判字號】    95,訴,513
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第513號
公  訴  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第337 號、95年度撤緩偵字第12號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年
    7 月6 日經台灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字
    第2520號不起訴處分確定，並於93年7 月7 日觀察、勒戒執
    行完畢釋放。其明知甲基安非他命業經公告為毒品危害防制
    條例第2 條第2 項所列管之第二級毒品，不得非法持有、施
    用，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於上揭觀
    察勒戒執行完畢釋放後5 年內之94年11月26日上午11時40分
    許（起訴書誤植為46分許）採尿時起回溯24小時內（不含公
    權力拘束期間）之某時，在不詳地點，以不詳方式，施用甲
    基安非他命1 次。嗣於94年11月26日上午11時40分許，經其
    同意在高雄市政府警察局前鎮分局第三組採尿送驗後，始知
    悉上情（涉嫌施用第一級毒品部分由本院另案為判決），因
    認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒
    品罪。
二、按同一案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟
    法第302 條第1 款定有明文。又一事不再理為刑事訴訟法上
    之一大原則，對於同一被告之同一犯罪事實，國家之刑罰權
    僅能發動1 次，不容許重複裁判，且無論實質上1 罪或裁判
    上1 罪均有其適用（最高法院55年臺非字第176 號、60年臺
    非字第77號判決參照）。次按判決應宣示之，但不經言詞辯
    論之判決，不在此限，刑事訴訟法第224 條第1 項規定甚明
    ；裁判製作裁判書者，除有特別規定外，應以正本送達於當
    事人、代理人、辯護人及其他受裁判之人，同法第227 條第
    1 項亦有明白規定。是裁判如經宣示者，於宣示時對外發生
    效力；又未經宣示、公告時，則於該裁判送達於當事人、代
    理人、辯護人或其他受裁判之人時，始對外發生裁判之效力
    。而經宣示之判決，於最後審理事實法院宣示判決後始行發
    生之事實，既非該法院所得審判，即為該案判決之既判力所
    不及，其既判力對於時間效力之範圍，應以最後審理事實法
    院之宣示判決日為判斷之標準，因而經宣示得上訴於高等法
    院之第一審刑事判決，如未據上訴，其既判力時點，應至宣
    判之日。惟若第一審之判決，因未經言詞辯論，而未宣示及
    對外公告，嗣該判決送達後，因未上訴而確定，該判決因未
    經宣示及公告，應以其正本最先送達於當事人之時，對外發
    生效力，而以之為該判決確定既判力範圍之時點（最高法院
    90年臺非字第243 號判決參照）。又刑事訴訟法第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之。
    刑事訴訟法第307條亦定有明文。
三、經查：被告固坦承於94年11月25日中午在其位於高雄市○鎮
    區○○里○○路81號住處施用甲基安非他命1 次，然其前於
    94年8 月中旬某日起，至94年9 月29日中午某時止，連續在
    其位於高雄市○鎮區○○里○○路81號住處施用甲基安非他
    命之犯行，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵
    字第8480號聲請簡易判決處刑，本院高雄簡易庭於94年11月
    24日以94年度簡字第6484號刑事簡易判決判處被告有期徒刑
    3 月，該判決於94年12月12日送達於檢察官及被告而生效力
    ，並於94年12月22日確定（以下簡稱前案）等情，有前揭刑
    事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份及送達證書
    2 份在卷可按。徵諸被告上開施用毒品犯行與前案犯罪行為
    時間緊接、犯罪手法相當，且觸犯構成要件相同之罪名，堪
    認被告先後多次施用甲基安非他命犯行，均係出於概括犯意
    為之，具連續犯之裁判上1 罪關係，為法律上同一案件，檢
    察官起訴被告施用甲基安非他命犯行，在前案判決生效之前
    ，自為前案判決既判力所及，依前揭法條規定及說明，爰不
    經言詞辯論，逕為免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                     刑事第七庭  審判長   法  官 孫啟強
                                          法  官 張茹棻
                                          法  官 卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                          書記官 李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
