【裁判字號】    95,簡,1868
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1868號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度撤
緩偵字第78號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金參仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。
賭具杯碟壹組、骰子參顆、撲克牌拾壹張及賭資新台幣壹萬元，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行，其賭博每次下注賭金新台幣（下同）10
    0 元至200 元，於緩起訴後未履行條件，及其犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之罰金刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。扣案之賭具杯碟1 組、骰子3 顆、撲克牌11張及
    賭資新台幣1 萬元，係當場賭博之器具及財物，均依刑法第
    266 條第2 項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42
    條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                        高雄簡易庭    法  官   邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                      書記官   盧聰明
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
