【裁判字號】    94,訴,3099
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第3099號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年3 月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾參萬元，及其中新臺幣捌萬元自民國
九十三年四月二十五日起；新臺幣貳拾萬元自民國九十三年五月
二十八日起；新臺幣壹拾伍萬元自民國九十三年七月十日起至清
償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告於起訴狀請求判決被告
    應給付新臺幣（下同）800,000 元，嗣於起訴狀繕本送達後
    具狀減縮請求為430,000 元，揆諸首揭說明，核屬減縮應受
    判決事項之聲明，於法有據，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告與原告為好友關係，因被告向他人告貸之利
    息甚高，原欲將土地賣予原告以償還他人之欠款，因遭原告
    拒絕後，轉而向原告借貸以應急，原告基於情誼及被告借款
    期間甚短，乃應允無息出借，被告遂分別於民國93年3 月29
    日、4 月6 日及6 月10日向原告各借得新臺幣（下同）200,
    00 0元、80,000元及250,000 元款項，被告除同時簽發到期
    日各為93年5 月28日、4 月25日及7 月10日之同額本票共3
    紙交由原告作為清償外，並以被告所有坐落高雄縣美濃鎮○
    ○段0000－0000地號設定最高限額800,000 元抵押權予原告
    ，以做為上開借款之擔保。詎票據屆期後，被告竟未依約還
    款，屢經催討，亦置之不理，為此，爰依借貸之法律關係提
    起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告經合法通知，無正當理由未於最後言詞辯論期日到場，
    惟據其以前到場陳述則以：僅向原告借款100,000 元，非如
    原告所述之數額，被告並已陸續清償，現尚欠40,000元，且
    原告就相同之100,000 元借款另已提起支付命令，被告並於
    95年1 月12日聲明異議在案等語，資為抗辯。並聲明：駁回
    原告之訴。
三、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；又因清償債務而對債權人負擔新債務者
    ，除當事人另有意思表示外，若新債務不履行時，其舊債務
    仍不消滅；再給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，
    負遲延責任，而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，民法第474 條第1 項、
    第478 條前段、第320 條、第229 條第1 項、第233 條第1
    項前段分別定有明文。次按當事人主張有利於己之事實，就
    其事實有舉證之責任，民事訴訟法第277 條定有明文。又原
    告於起訴原因已有相當之證明，而被告於抗辯事實並無確實
    證明方法，僅以空言爭執者，當然認定其抗辯之事實非真正
    ，而應為被告不利益之裁判，最高法院18年度上字第1679號
    判例意旨參照。
四、原告主張之事實，業據其提出被告所簽發，到期日分別為93
    年5 月28日、4 月25日及7 月10日、票號各為598755、2917
    81、560301之同額本票共3 紙，及高雄縣美濃地政事務所美
    濃鎮○○段6449地號土地他項權利證明書為證，並經本院依
    職權調取美濃鎮○○段6449地號土地登記公務用謄本、土地
    登記簿影本及美登字第0003980 號土地登記申請書核閱屬實
    ，而被告對前開本票3 紙為其所簽發，及為原告設定抵押權
    等事實均不為爭執，則設若被告未貸得前開款項，衡情當不
    致有簽發同額之本票予原告，並為原告設定抵押權之舉，是
    堪認原告之主張尚非無據，應可信為真實。雖被告仍以前揭
    情詞置辯，惟被告並未就已清償之有利於己之事實為舉證，
    且原告於94年9 月20日另就被告100, 000元之借款債務，所
    據以聲請支付命令之票據係被告另行簽發，票據號碼為PA00
    00000 號之同額支票1 紙，與前開本票3 紙均不相同，顯非
    同一筆債務乙節，亦經本院依職權調取95年度雄小字第505
    號卷件核閱屬實，而與本案無涉，是被告所辯殊無足採。準
    此，被告既未依約清償欠款，揆諸前揭說明，原告依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付原告如主文第1 項所示之金額
    及利息，洵屬有據，應予准許。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及攻防方法，對判決
    結果不生影響，爰不一一論述，併此敘明。
六、本件原告之請求係命給付金額未逾500,000 元之判決，應依
    民事訴訟法第389 條第1 項第5 款之規定，依職權宣告假執
    行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第389條第1項第5款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
