【裁判字號】    95,聲,1126
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1126號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年執聲字第607號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯施用第一級毒品、攜帶凶器竊盜、傷害直系血親等罪
，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
受刑人甲○○因連續施用第一級毒品罪，經本院以94年訴字第14
73號判決判處有期徒刑1 年，及因犯攜帶凶器竊盜罪，經本院以
93年易字第1774號判決判處有期徒刑8 月，暨因傷害直系血親尊
親屬罪，經本院以94年簡字第5409號判決判處有期徒刑5 月（詳
如附表），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  洪碩垣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
