【裁判字號】    95,簡,1867
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1867號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○原名為王兆.
上列被告等因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第26715號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同損壞他人之門窗玻璃及窗簾，足以生損害於他人，處
拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
甲○○共同損壞他人之門窗玻璃及窗簾，足以生損害於他人，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○及甲○○所為，均係犯刑法第354 條之毀損罪
    。被告2 人間就本件毀損之犯行，有犯意之聯絡，行為之分
    擔，為共同正犯。爰審酌被告丙○○僅因與告訴人乙○○有
    債務糾紛，即毀損告訴人所有之門窗玻璃及窗簾，又犯後迄
    未與告訴人和解，賠償損害，且被告丙○○否認犯行等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。至磚頭1 個，雖係被告2 人供本件毀損所用
    之物，但無證據證明是被告2 人所有，自不另為沒收之諭知
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第354 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                        高雄簡易庭 法  官   張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                   書記官   陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之它人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
