【裁判字號】    95,簡,985
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第985號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第2765號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力、禁止直接騷擾行為之民事通常保護令裁定，處有期徒陸月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實、證據並所犯法條欄關於
    「張忠良」之記載全部更正為「乙○○」外（合計誤載9 次
    ），其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，係謂家庭成員間實
    施身體或精神上不法侵害之行為，該法第2 條第1 項定有明
    文。又通常保護令則指依同法第13條第2 項所為之裁定。核
    被告甲○○上開行為，係違反同法第50條第1 款、第2 款之
    違反法院所為之禁止實施家庭暴力及直接騷擾行為之民事通
    常保護令罪。被告一行為雖違反家庭暴力防治法第50條之第
    1 款、第2 款，仍僅屬單純一罪。爰審酌被告與告訴人乙○
    ○為父子關係，且被告曾於民國93年間因違反家庭力防治法
    案件（本院93年度家護字第602 號民事通常保護令），經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分（93年度偵字第
    24913 號），詎被告竟不思盡為人子之孝道，反而於緩起訴
    期間內，於94年7 月29日，仍對年近80歲高齡之告訴人為擾
    騷行為，復經本院家事法庭於94年8 月26日核發94年度家護
    字第1129號民事通常保護令，禁止被告對告訴人實施身體或
    精神上不法侵害，及不得直接或間接對告訴人為騷擾之行為
    等情，業據本院調取上開相關民事保護令及偵查卷宗審閱屬
    實，詎被告於收受上開1129號保護令後，竟不遵守，於95年
    1 月1 日，再次對告訴人實施身體、精神上之不法侵害及直
    接為騷擾之行為，足見其法治觀念薄弱，難見有悔意，並兼
    衡其犯罪動機、手段、品行、生活狀況、智識程度及檢察官
    請求從重量刑等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、至於檢察官移送併辦部分（95年度撤緩偵字第66號）：查本
    件被告經檢察官聲請簡易判決處刑部分，其犯罪行為係95年
    1 月1 日23時許，然上開併辦部分係93年12月11日中午12時
    許，犯罪時間相距逾1 年以上，且依卷內資料，亦可看出該
    2 次之犯行未盡相同，難認係被告基於概括犯意所為，檢察
    官以有連續犯關係函請併辦，與法律規定合，爰檢還上開併
    案卷證，由檢察官另行依法處理，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第50條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                        高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                    書記官  盧聰明
附錄本判決論罪科刑之法條：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第 13 條、第 15 條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
10萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
