【裁判字號】    95,簡,1741
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1741號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6467號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以參佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。扣案之麻將牌壹副（
含骰子參顆、牌尺肆支及搬風球壹個）、備用骰字拾伍顆、賭客
聯絡名單壹張、帳冊壹本，抽頭金新台幣參佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之概括犯意，
    自民國95年1 月間起至95年2 月21日13時30分許止，連續提
    供其高雄市○鎮區○○路350 巷24號之處所，聚集不特定多
    數人在該處賭博財物，賭博方式係以麻將為賭具，以1 底新
    台幣（下同）100 或200 元、每檯50元論計輸贏，由胡牌者
    向被胡牌者收取金錢。如賭注為每底為100 元者，甲○○得
    向自摸胡牌者抽頭3 次，每次100 元，如每底為200 元者，
    甲○○則得向自摸胡牌者抽頭4 次，每次亦為100 元。嗣警
    方於95年2 月21日下午1 時30分許，在上址當場查獲王日東
    、歐楊抱、陳善扶及許文義4 人（均由警方另依社會秩序維
    護法處理）正以上開麻將牌聚賭，並扣得賭具即麻將牌1 副
    （含骰子3 顆、牌尺4 支、搬風球1 個）、備用骰字15 顆
    、賭客聯絡名單1 張、帳冊1 本、抽頭現金300 元及賭資
    6250元。
二、上開犯罪事實，被告甲○○於警詢及偵查中均已坦承不諱，
    核與證人即現場參與賭博之王日東、歐楊抱、陳善扶及許文
    義4 人於警詢時所述情節相符，並有上揭扣案物可資佐證，
    足認被告之自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行，堪
    以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所及
    意圖營利聚眾賭博罪。被告前後多次供給賭場、聚眾賭博之
    犯行，均係反覆實施而觸犯構成要件同一之罪名，顯係各基
    於一概括犯意而為，均應論以連續犯，並加重其刑。被告以
    一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應論以情節較重之
    意圖營利聚眾賭博罪。審酌被告提供賭博場所並聚眾賭博，
    影響社會善良風氣，惟參與賭博之賭客不多，聚賭金額尚非
    鉅大，抽頭金額不多，屬小規模經營，情節尚輕，且其未曾
    有不良前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，素行非劣等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之麻將牌1 副（含骰子3 顆、牌
    尺4 支及搬風球1 個）、備用骰字15顆、賭客聯絡名單1 張
    、帳冊1 本，為被告所有供其犯罪所用之物，抽頭金300 元
    為被告本件犯罪之所得，業據被告供明在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。至扣案賭資6250元並非
    被告所有，此經被告陳明無誤，復經王日東、歐楊抱、陳善
    扶及許文義等賭客陳述分別為其等所有，故不得併予宣告沒
    收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，刑法第56
    條、第268 條、第55條前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  鳳山簡易庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                              書記官  呂怜勳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第268條
  意圖營利供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
  得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
