【裁判字號】    95,簡,78
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                95年度簡字第78號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林桑霧.
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
核退偵字第701 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○（原名林桑霧）、乙○○、丙○○、丁○○在公共場所，
賭博財物，各處罰金玖佰元，如易服勞役，均以佰元折算壹日
。扣案之賭具象棋壹副、骰子貳顆、天九牌（紙）肆拾壹張及賭
資新臺幣壹佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「職務報告書乙份」
    、「並有賭具象棋1 副、骰子2 顆、天九牌（紙）41張及賭
    資100 元扣案可佐」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按賭博罪係必要共同正犯中之「對向犯」，係由2 個或2 個
    以上之行為，彼此相互對立之意思經合致方能成立之犯罪，
    因行為者各有其目的，各就其行為負責，彼此間無所謂犯意
    之聯絡，不能成立共同正犯（最高法院81年度臺非字第233
    號判例意旨參照）。是核被告甲○○（原名林桑霧）、乙○
    ○、丙○○、丁○○等4人所為，均係犯刑法第266 條第1項
    前段在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告4 人為貪圖小利，
    竟於公共場所賭博財物，有害社會善良風氣，惟念及被告4
    人均坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。又扣
    案之賭具象棋1 副、骰子2 顆、天九牌（紙）41張及賭資10
    0 元，係當場賭博之器具及在賭檯之財物，均應依刑法第
    266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                              書記官  鍾錦祥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
