【裁判字號】    95,簡,1432
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1432號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官甲○○光股
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
調偵字第62號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之浴室排水管、磁磚，足以生損害於他人，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除更正為：「乙○○於93年10月間某日
    ，竟持不詳工具，以拆除、堵塞排水管等手法，毀損上開房
    屋三樓浴室之牆壁、地板磁磚等物品」、「嗣丙○○於94年
    （聲請人誤為93年）3 月10日」，並補充：「另經證人丙○
    ○到庭具結證述在卷」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。爰審酌被
    告於承租房屋期間，竟以水泥堵塞排水管、拆除磁磚之方式
    ，破壞告訴人之浴室，致告訴人受有嚴重之財產損失，行為
    實屬惡劣，事後復未能坦承犯行，且迄今均未與告訴人達成
    和解等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第35
    4 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                    高雄簡易庭法  官  謝  雨  真
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                              書記官  許  麗  珠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第354條
  毀棄、損壞前2 條以外之它人之物，或致令不堪用，足以生損
  害於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下
  罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
