【裁判字號】    95,聲再,8
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲再字第8號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因公共危險案件，對於本院94年度交簡字第2704號確
定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    ，此為法定程式，如有違背者，法院應依同法第433 條規定
    ，以裁定駁回其再審之聲請。而所謂敘述理由，關於為受判
    決人之利益聲請再審者，係指敘述符合同法第420 條第1 項
    各款所列情形之一，足認受判決人應受較確定判決利益之判
    決而言。
三、經查，本件再審聲請人甲○○對於原確定判決聲請再審，未
    據提出原判決繕本，且依據聲請人所提出再審聲請狀所載，
    亦未表明受判決人有何刑事訴訟法第420 條第1 項各款所列
    而應受較確定判決利益之判決之情形，且此項聲請再審程序
    之欠缺，非程序中所得補正，如確具有聲請再審之理由，祇
    能另行依法聲請（最高法院71年臺抗字第337 號判例意旨參
    照）。其聲請再審之程式顯然違背規定，尚非合法，自應裁
    定駁回再審之聲請。
據上論結，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  黃建榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  唐美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
