【裁判字號】    95,訴,513
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度訴字第513號
公  訴  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國95年3 月6 日95年度訴字第513 號裁定關於被告被訴施
用第二級毒品應行簡式審判程序部分應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於
    民國95年3 月6 日以95年度訴字第513 號裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序。惟因本件關於被告被訴施用地二級毒
    品甲基安非他命部分與簡式審判程序之要件不符，本院認為
    本件關於被告被訴施用第二級毒品部分不得進行簡式審判程
    序，而應依通常程序審理，原裁定關於被告被訴施用第二級
    毒品而應行簡式審判程序部分應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                     刑事第七庭  審判長   法  官  孫啟強
                                          法  官  張茹棻
                                          法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                          書記官  李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
