【裁判字號】    95,交簡,743
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第743號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第47號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。證據部分並補充：按刑法第185 條之3 所謂
    之「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險
    為必要。而依醫學實驗證明所得經驗法則，對於吐氣酒精濃
    度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障
    礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高
    出2 倍，而吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使駕
    駛人產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒
    時高出10倍，甚而如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，駕
    駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比
    一般高25倍，達吐氣酒精濃度達每公升1 毫克時，將造成中
    度中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參
    見蔡志中著，對飲酒不能安全駕駛之執法研究，司法院第46
    期業務研究會講義）。本件被告甲○○遭查獲之際，其呼氣
    酒精濃度則高達0.97MG/L，測試觀察紀錄表內亦載明被告對
    員警指揮及交通號誌無反應或遲鈍、駕駛判斷力顯然欠佳等
    情，足認被告因飲酒已至駕駛技巧障礙，視覺及行為反應能
    力減低，而達不能安全駕駛動力交通工具之事證已甚明確，
    被告犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。審酌被告酒後呼氣酒精濃度測試
    值高達每公升0.84毫克，仍駕駛機車上路，對於公眾生命財
    產安全自有相當危險，惟考量被告犯後坦認犯行，表示悔意
    ，本件未發生肇事之情，被告所駕駛車輛為輕型機車，危害
    性較一般大型車輛為低等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  交通法庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                              書記官  呂怜勳
附錄本案論罪科刑之法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
