【裁判字號】    94,訴,4435
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第4435號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      (
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○自民國玖拾伍年參月貳拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告丙○○因涉犯強盜案件，有其迭於警詢、偵查及本院審
    理中之自白，與同案被告乙○○於警詢、偵查及本院審理之
    供述，及證人即被害人甲○○於警詢及本院審理中之證述相
    符，並有扣案犯罪所用之美工刀1 把，足認被告涉犯加重強
    盜犯行，罪嫌重大，且有羈押之必要，依刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款規定，於民國94年月12月29日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國95年3 月29日起，再延長羈押2
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第十五庭審判長  法  官  唐照明
                                      法  官  呂憲雄
                                      法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                      書記官  梁瑜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
