【裁判字號】    95,簡,1861
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1861號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第118 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之麻將牌壹副、骰子參顆、搬風球壹個、
監視器鏡頭、螢幕各壹個及新台幣捌佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「查獲當日並扣得被告甲○○
    所有，而利用供其監控往來進出之賭客人員之監視器鏡頭及
    螢幕各一具」均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭博場所罪
    及同條後段之圖利聚眾賭博罪；被告所犯圖利供給賭博場所
    罪及圖利聚眾賭博罪間，係基於1 個賭博犯意之決定而為之
    ，其以一行為而觸犯上開罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條前段之規定，從一重罪之圖利聚眾賭博罪論處。爰審酌
    被告意圖營利供給賭博場所並聚眾賭博，敗壞社會善良風氣
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案
    之麻將牌1 副、骰子3 顆及搬風球1 個及監視器鏡頭、螢幕
    各一具暨新臺幣〔下同〕800 元，分別為被告所有供犯圖利
    供給賭博場所及圖利聚眾賭博罪所用〔現金除外〕及所得〔
    現金部分〕之物，爰依第38條第1 項第2 款、第3 款之規定
    ，均予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第38條第1
    項第2 款、第3 款、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                              書記官  黃美玲
附錄法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
