【裁判字號】    95,交簡,676
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第676號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1608號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄倒數第2 行應更正為「
    ‧‧‧受有左脛骨與‧‧‧」，最末行補充：「甲○○在員
    警前往處理事故時，即主動告知其為肇事行為人而自首。」
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    之罪。又被告在員警前往處理事故時，即主動告知其為肇事
    行為人一節，亦據證人劉文雄（現場處理員警）於本院到庭
    證述在卷，足認被告係於對於未發覺之犯罪自首而接受裁判
    ，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告素行尚佳
    ，因一時過失犯此罪行，所造成告訴人受傷之程度非輕，告
    訴人亦有未注意車前狀況之肇事次因之情（參卷附之鑑定意
    見書），被告犯後尚知自首，惟至今未能與告訴人達成和解
    賠償等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第284 條第1
    項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  交通法庭      法  官  張意聰
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  莊正岳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
