【裁判字號】    95,簡,1452
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1452號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第3584號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三所為之禁止實施家庭暴
力行為、禁止騷擾行為之通常保護令裁定，處有期徒刑月，如
易科罰金以佰元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及所憑證據，除事實部分於「…，而生危害於
    安全」後，補充記載「，另對乙○○謾罵三字經」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
二、查被告甲○○與被害人乙○○曾係夫妻關係，係屬家庭暴力
    防治法第3 條第1 款所規定之家庭成員。又任何打擾、警告
    、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之
    行為，即屬「騷擾」，家庭暴力防治法第2 條第3 項定有明
    文。核被告甲○○所為，分別係犯家庭暴力防治法第50條第
    1 款、第2 款之違反保護令罪及刑法第305 條第1 項之恐嚇
    危害安全罪。被告同時、接續違反家庭暴力防治法第50條第
    1 款、第2 款之情形，均屬一罪。又被告係基於一違反保護
    令犯意，而以一行為同時觸犯違反保護令罪、刑法恐嚇危害
    安全罪等2 罪名，為異種像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從一重之違反保護令罪處斷。
三、爰審酌被告明知前開暫時保護令之內容，竟漠視法院裁定之
    效力，對被害人乙○○身體為不法侵害、騷擾之情節，損及
    被害人之尊嚴及生活安寧，行為自無可取，惟考量被告坦承
    動手摑打被害人之事實、犯罪之手段及目的等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲
    。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表1 紙在卷可按，其因一時失慮，致
    為本件犯行，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，是
    本院認對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併以宣告緩
    刑2 年，以啟自新。末按，犯家庭暴力罪或違反保護令罪而
    受緩刑之宣告者，依家庭暴力防治法第30條第1 項之規定，
    在緩刑期內應付保護管束，爰併為緩刑期內交付保護管束之
    諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    家庭暴力防治法第50條第1 款、第2 款、第30條第1 項、刑
    法第11條前段、第305 條、第55條、第41條第1 項前段、第
    74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                              書記官  洪生輝
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
