【裁判字號】    95,訴,598
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第598號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  莊顏榮
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費款事件，經本院於民國95年 3
月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬捌仟陸佰伍拾元，及其中新臺幣
陸拾肆萬柒仟捌佰壹拾參元自民國九十四年十一月十四日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾貳萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國89年12月19日向伊申請信用卡，並領
    用卡號0000000000000000、0000000000000000、0000000000
    000000、0000000000000000之信用卡使用，依約被告即得於
    伊之特約商店記帳消費，但應於寄送之消費對帳單指定之繳
    款期限日前清償或使用循環信用繳付最低應繳金額，逾繳款
    期限日未付清當期低應繳金額，伊除得依約定計付循環信用
    利息外，並得請求加計遲延違約金（第1 月新台幣（下同）
    150 元，第2 月300 元，第3 月以上每月600 元，超過6 月
    不計收）。詎被告自領卡後至94年10月29日止，消費記帳尚
    餘647,813 元未按期給付，迭經追索亦均無效，為此乃依兩
    造所定信用卡約定條款請求判令被告應給付如主文所示之金
    額，並願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡資料查詢
    單、歷史帳單、信用卡申請書、信用卡會員約定條款等件為
    證，而被告未於言辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，本院依調查結果，堪信原告主張之事實為真實，從而
    ，原告依信用卡契約之法律關係據以提起本件訴訟，請求判
    令被告應給付如主文第1 項所示之金額，依法即無不合，自
    應予以准許。
五、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核於法並無不合，爰
    酌定相當擔保金額准許之。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    27    日
                  民事第五庭     法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     3    月    27    日
                                  書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
