【裁判字號】    95,交簡,650
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第650號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2459號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，被告騎乘機車車牌號碼「GII-727 號」
    之記載應更正為「GJJ-727 號」、許信義因而受有右膝輕微
    「淤」血之記載應更正為「瘀」血；證據部分補充：事故現
    場照片6 張、高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄
    表2 份及許信義於警詢之陳述外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。審酌被告於92年間曾因觸
    犯本罪，經臺灣板橋地方法院以92年度交簡字第755 號判處
    罰金2 萬元確定，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷
    可按，其再犯本件同條之罪，雖未構成累犯，但顯見缺乏警
    惕之心，且酒後呼氣酒精濃度測試值高達每公升0.83毫克，
    仍於夜晚駕駛機車上路，對於公眾生命財產安全自有高度危
    險，且被告因而肇事，撞及被害人許信義所騎乘機車，致許
    信義右膝輕微瘀血、機車輕微損壞，及被告犯後坦認犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  交通法庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                              書記官  呂怜勳
附錄本案論罪科刑之法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，
處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
