【裁判字號】    95,聲,1094
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1094號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度聲沒字第248號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋，毛重公克）沒收銷燬之
。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非
    他命案件，為警於民國94年9 月17日14時30分許，在高雄市
    楠梓區○○路135 巷52號2 樓查獲，並扣得被告持有之第二
    級毒品甲基安非他命1 包（含包裝袋，驗前毛重3.1 公克，
    驗後毛重3 公克）。嗣被告施用毒品部分業經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官於94年12月17日以94年度毒偵字第8216號
    為不起訴處分確定在案，然扣案之甲基安非他命係第二級毒
    品，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙可證，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書
    ，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段分別定有明文。經查，被告涉嫌施用第二級毒品甲
    基安非他命，為警於94年9 月17日14時30分許，在高雄市○
    ○區○○路135 巷52號2 樓查獲，並扣得第二級毒品甲基安
    非他命1 包（含包裝袋，驗前毛重3.1 公克，驗後毛重3 公
    克）。嗣被告施用毒品部分經送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品之傾向，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於94
    年12月17日以94年度毒偵字第8216號為不起訴處分確定在案
    ，有上開不起訴處分書附卷可稽；而前開扣案之晶體1 包，
    經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，確屬甲基安
    非他命，為第二級毒品，亦有該院94年10月25日編號0000-
    000 號檢驗報告1 紙在卷可證，是依前揭規定，應認本件聲
    請為正當；至包裝甲基安非他命之包裝袋與甲基安非他命無
    法完全析離，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、
    刑法第40條但書之規定沒收銷燬之，另鑑驗耗損之毒品因已
    滅失，自無庸宣告沒收銷燬。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                      刑事第五庭    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                    書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
