【裁判字號】    95,聲,1102
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1102號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨沒
收（95年度執聲字第593號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之ＩＣ板捌塊及新臺幣貳仟參佰捌拾元，均沒收。
    理   由
一、按檢察官依第253條或第253條之 1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴訟法第 259
    條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：高雄縣政府警察局湖內分局於民國93年
    12月17日以高縣湖警刑移字第00930000947 號函送之電子遊
    戲機「滿貫大亨」4 台、「新象王」1 台、「金龍鳳」1 台
    、「春秋二代」1 台、「超級神龍」1 台（共含ＩＣ板8 塊
    ）及新臺幣（下同）2380元，係被告甲○○所有，自93年11
    月27日開始，在高雄縣阿蓮鄉○○路658 號「眾樂超商」擺
    設上開電子遊戲機，供不特定人投幣為益智類之玩樂，因違
    反電子遊戲場業管理條例為警查獲，業據臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查確認在案，並已依刑事訴訟法第253 條之
    1 第1 項為緩起訴處分確定，此有緩起訴分書在卷可稽，而
    本件扣案之ＩＣ板8 塊及2380元，為供犯罪所用之物及因犯
    罪所得之物，且屬被告所有，業據被告供明在卷，爰依刑事
    訴訟法第259 條之1 之規定，單獨聲請宣告沒收等語。
三、經查，臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第174 號及第33
    22號被告涉犯違反電子遊戲場業管理條例案件，經該署檢察
    官偵查後，認被告犯違反電子遊戲場業管理條例案件雖犯罪
    事證明確，惟其犯罪情節輕微，又白自犯行，復無前科等一
    切情狀，認以緩起訴為適當，爰依刑事訴訟法第253 條之 1
    第1 項之規定，依職權為緩起訴處分乙節，有臺灣高雄地方
    法院檢察署94年度偵字第174 號及第3322號檢察官緩起訴處
    分書1 份附卷可稽；查該案中扣案之ＩＣ板8 塊，係為被告
    所有，供其犯上開電子遊戲場業管理條例案件所用之物，而
    另扣案之現金2380元，係於上開機台內所扣得之物，業據被
    告於警詢及偵查供承明確，故應分屬於被告供犯上開犯罪所
    用及犯罪所得之物，依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，上
    開物品自得由檢察官單獨聲請宣告沒收，經核聲請人之聲請
    於法要無不合，爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                   刑事第七庭  法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                               書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
