【裁判字號】    95,簡,1816
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1816號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第5035號），判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄關於：「且先於94年2 、
    3 月間，將前開汽車持向高雄市○○路之來來當舖典當20萬
    元，嗣經贖回後」等記載刪除外，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條「動產擔保
    交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損害
    於債權人」罪。被告雖先後二次出質上開動產擔保交易標的
    物，惟其第一次出質（94年2 、3 月間）後，既已回贖，且
    該時被告仍按期繳納，並未生損害於債權人，本件應僅就其
    第二次出質行為論罪。爰審酌被告以附條件買賣購車後，竟
    意圖不法之利益而將動產擔保標的物出質，致告訴人追索無
    著受有損害，尚餘69萬餘元未為清償，且尚未賠償告訴人之
    損失，惟念被告事後已坦承犯行，態度尚可，及本件僅係侵
    害財產法益之犯罪，因未能履行民事契約所犯，可非難性應
    較輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔡廣昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  周祺雯
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
