【裁判字號】    95,簡,785
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第785號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請逕以簡易判決
處刑（95年度毒偵字第30號）及移送併辦（95年度毒偵字第558
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案甲基安非他命壹小包（驗前重零點
零肆，驗後重零點零公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，另補充：(一)被告甲○○基於概括犯意施
    用第二級毒品甲基安非他命之時間為：民國94年11月16日
    下午5 時30分許回溯24小時內某時在某不詳地點，及95年
    1 月1 日晚上11時許，在高雄市○○區○○路與民主橫路交
    岔路口附近某電玩店內之廁所內。(二)、扣案疑似甲基安非他
    命之晶體1 小包（驗前重0.04公克，驗後重0.03公克），經
    送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，該晶體確係
    甲基安非他命，有該院檢驗報告在卷可稽。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品罪。被告為施用而持有第2 級毒品甲基安非
    他命，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。其先後多次施用第2 級毒品甲基安非他命之犯行，時
    間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆
    為之，應依連續犯之規定，論以1 罪，並加重其刑。檢察官
    雖僅就被告於94年11月16日下午5 時30分許回溯24小時內某
    時之施用毒品犯行起訴，惟其餘論罪科刑部分，經本院審理
    後，既認定有連續犯裁判上1 罪之關係，為起訴效力所及，
    本院自得併予審理。又被告前曾於87年間因竊盜案件，經臺
    灣高等法院高雄分院判處有期徒刑1 年2 月確定，於91年12
    月1 日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於上開徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑，並遞加之。
    爰審酌被告有多次竊盜等前科，素行不佳，且於觀察勒戒執
    行完畢後5 年內，仍再犯本件施用毒品犯行，顯然欠缺戒除
    毒癮之決心，惟念施用毒品行為，乃屬對其自身健康之戕害
    行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命1 小包（驗前重0.04公克，驗後重0.03
    公克），係屬違禁物，而其包裝袋上殘留之毒品，已難以分
    析剝離，應爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。至鑑驗耗用之毒品既已
    滅失，自無庸宣告沒收銷燬。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第56條、第41條第1 項前
    段、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國   95    年     3     月    27    日
                        高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國   95    年     3     月    27    日
                                    書記官  盧聰明
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
