【裁判字號】    95,聲,743
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第743號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因聲請沒入保証金案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因毒品罪，前經具保人甲○○依
    指定保證金額新台幣1 萬元，而提出現金並經許可停止羈押
    在案，茲該受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項
    ，應將具保人所繳納之保證金沒入之等語。
二、按沒入具保人所繳納之保證金者，以該命具保人或被告所應
    為之行為通知或命令，已經合法到達具保人或被告為必要，
    若該通知或命令未經合法送達者，自難逕將具保人所為繳納
    之保證金為之沒入。次按刑事訴訟文書之送達，除有特別規
    定外，準用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第62條定有明文
    ，是依民事訴訟法有關送達文書之規定，首應踐行送達於應
    受送達人之住、居所或事務所或營業場所，或會晤處所；再
    者，則付與有辨別事理能力之同居人或受僱人。於無從為上
    述方式為送達後，始得將應送達之文書寄存送達地之自治或
    警察機關，並作成送達通知書黏貼於應受送達人之住、居所
    、事務所或營業所門首，以為送達，分別為民事訴訟法第
    136 條至第138 條明定之文書送達程序。經查：本件台灣高
    雄地方法院檢察署執行傳票命被告乙○○於94年11月29日下
    午2 時至台灣高雄地方法院檢察署法警室窗口報到，惟該紙
    傳票經郵局退回，理由為應受送達人已遷移他處，此有訴訟
    文書不能送達事由報告書1 紙附卷可查，聲請人未依法對之
    寄存送達或公示送達，則對被告之送達程序，已非合法，是
    以聲請人所為聲請，於法已有未合，應予駁回（參見高等法
    院89年度抗字第502號裁定意旨）。爰裁定如主文。
中      華      民      國    95    年   3   月  27   日
                     鳳山刑事第二庭   法  官 廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中      華      民      國    95    年   3   月  27   日
                                      書記官 陳掌珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
