【裁判字號】    95,簡,1819
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1819號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵緝字第686號），本院判決如下：
    主  文
甲○連續犯通姦罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第239 前段之通姦罪。其前後多
    次通姦犯行，時間緊接，方法相同，所犯又係構成要件相同
    之罪名，顯均係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定
    論以一罪，並依法加重其刑。審酌被告明知其係有配偶之人
    ，竟仍與陳夢婷發生性行為多次，致告訴人乙○○權益受有
    影響，惟念及被告均無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可參，且犯後坦承犯行，並參以本件通姦期間非短等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第56
    條、第239 條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃建榮
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  唐美玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
