【裁判字號】    95,訴,416
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第416號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第9402號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之殘留海
洛因之注射針筒壹支沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因竊盜及違反肅清煙毒條例案件，分經本院以86年
    度易字第6771號判處有期徒刑1 年2 月、86年度訴字第3664
    號判處有期徒刑3 年5 月確定，並定應執行刑為4 年5 月。
    復因竊盜案件，經本院以87年度易字第4139號判處有期徒刑
    10月確定。上開各罪接續執行，於民國91年7 月2 日假釋出
    監，並於92年4 月15日縮刑期滿，其間未經撤銷假釋，以已
    執行論。另因施用毒品案件，經令入戒治處所施以強制戒治
    ，於94年4 月14日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以94年度戒毒偵字第192 號為不起訴處分確定。
    猶未戒除毒癮，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於94年9 月6 日下午3 時許，
    在高雄縣大寮鄉○○○村○○○道路上，以針筒注射方式施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於94年9 月7 日上午8 時45分
    許，在高雄縣大寮鄉○○村○○路與仁德路口為警查獲，並
    扣得殘留海洛因之注射針筒1 支。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
    被告之意見後，本院合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序審理，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告於本院審理中坦白承認（見本院卷第43
    、52頁），且經警採集其尿液送請臺灣檢驗科技股份有限公
    司檢驗結果，確呈嗎啡（即海洛因進入人體後之代謝物）陽
    性反應，此有該公司出具之尿液檢驗報告及高雄縣政府警察
    局林園分局製作之姓名對照表各1 紙在卷可參（檢體編號「
    林刑0257」，見警卷第11、18頁）。扣案之注射針筒1 支經
    送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，亦呈海洛因陽
    性反應，有該醫院出具之檢驗報告1 紙在卷為憑（見本院卷
    第65頁）。是被告自白核與上開卷證相符，堪予採信。另查
    ，被告因施用毒品案件，經令入戒治處所施以強制戒治，於
    94 年4月14日強制戒治執行完畢釋放，並由檢察官為不起訴
    處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院院內
    索引卡紀錄表各1 份在卷可佐，其於強制戒治執行完畢釋放
    後，5 年內再犯本件施用毒品罪，自應依毒品危害防制條例
    第23條第2 依法訴追。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品。核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其於施用前後，持有海洛因之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查，被告前有如事實
    欄所示之犯罪科刑情形，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告前經強制戒治後，仍未戒除毒癮，足見其戒毒意志不堅，
    非予相當時間與毒品隔離，難以矯治；惟念及施用毒品係屬
    戕害自身健康之行為，尚未直接危害他人，反社會性之程度
    應屬較低，且事後坦認犯行，犯罪後態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。至扣案之注射針筒1 支，殘有微量毒
    品海洛因，難以析離，已如前述，自應與毒品同視，依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  林國龍
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
