【裁判字號】    95,家拍,4
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    拍賣遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度家拍字第4號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄市榮民服務
            處
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
上聲請人聲請對被繼承人丙○○之遺產變賣事件，本院裁定如下
：
  主  文
被繼承人丙○○所有坐落於高雄市○○區○○段三小段1322之
0000地號之土地（地目：建；面積：43平方公尺；權利範圍：全
部），暨其上同地段00289 建號之房屋（磚造二層建物；一層面
積27.74 平方公尺，二層面積29.38 平方公尺，總面積：57.12
平方公尺；權利範圍：全部；門牌號碼：高雄市楠梓區建楠橫巷
40之2 巷6 號。）等不動產，准予變賣。
程序費用及變賣費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
  理  由
一、按遺產管理人為保存遺產必要之處置，及為清償債權或交付
    遺贈物之必要，管理人經親屬會議之同意得變賣遺產；親屬
    會議不能召開或召開有困難時，依法應經親屬會議處理之事
    項，由有召集權人聲請法院處理之，民法第1179條第1 項第
    2 款、第2 項後段、第1132條第2 項前段分別定有明文。又
    遺產管理人為清償債權、交付遺贈物或移交遺產給大陸地區
    繼承人，有變賣遺產之必要者，應聲請法院許可後辦理，民
    國88年5 月11日新修正之退除役官兵死亡無人繼承遺產管理
    辦法第8 條之1 亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○（男，民國9 年11月12
    日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後設籍於
    高雄市楠梓區○○○路40之2 巷6 號）已於91年3 月27日死
    亡，在臺無合法之繼承人，依臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第68條之規定，聲請人為其法定遺產管理人，並已依法
    聲請本院以91年度繼催字第133 號公示催告，現被繼承人丙
    ○○大陸地區合法繼承人劉秀英已於法定期間內聲明繼承，
    經本院94年度聲繼字第37號准予備查在卷，再依臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第69條之規定大陸地區人民不得在台
    灣地區取得或設定不動產物權，而聲請人所管理被繼承人所
    遺留坐落高雄市○○區○○段三小段1322之0000地號之土地
    （地目：建；面積：43平方公尺；權利範圍：全部），暨其
    上同地段00289 建號之房屋（磚造二層建物；一層面積
    27.74 平方公尺，二層面積29.38 平方公尺，總面積：
    57.12 平方公尺；權利範圍：全部；門牌號碼：高雄市楠梓
    區建楠橫巷40之2 巷6 號。）不動產，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第67條亦規定，遺產中有以不動產為標的者，
    應將大陸地區繼承人之繼承權利折為價額，為此，爰依法聲
    請准予變賣上開不動產，並提出土地暨建物所有權狀影本各
    1 件為證。
三、經查被繼承人丙○○在臺灣地區並無親屬，無法經親屬會議
    程序同意變賣遺產，此有被繼承人之除戶戶籍謄本1 份在卷
    可稽，另本件聲請人管理之被繼承人之不動產亦有聲請人所
    提之土地暨建物所有權狀影本在卷足憑，又被繼承人丙○○
    大陸地區合法繼承人劉秀英已於法定期間內聲明繼承，經本
    院94年度聲繼字第37號准予備查等情，經本院依職權調閱本
    院91年度繼催字第133 號、94年度聲繼字第37號核閱無訛，
    依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第69條規定，大陸地區
    人民不得在台灣地區取得或設定不動產物權，同條例第67條
    亦規定，遺產中有以不動產為標的者，應將大陸地區繼承人
    之繼承權利折為價額，足認遺產管理人（聲請人）依前開規
    定自有責任依法變賣被繼承人所遺留之不動產，將大陸地區
    繼承人之繼承權利折為價額。從而，本件聲請人之聲請於法
    核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                      臺灣高雄地方法院家事法庭
                          法  官  何清富
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                          書記官  張乃昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
