【裁判字號】    95,交簡,311
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第311號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1547號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄及證據欄，除補充及增列如下所示外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）：
１、犯罪事實欄第1 行到第2 行「甲○○前曾多次涉犯肅清煙毒
    條例案件，於民國94年2 月15日因縮短刑期執行完畢出監」
    ，補充增列為「甲○○前因販賣麻醉藥品及施用麻醉藥品，
    經本院69年訴字第1169號判決判處有期徒刑6 年及10月，並
    定應執行有期徒刑6 年6 月確定（下簡稱A 案），而於73年
    1 月27日假釋（仍有殘刑3 年1 月23日）。嗣於假釋期間，
    再因犯贓物罪，經本院判處罰金4000元（下簡稱B 案），及
    因違反肅清煙毒條例，經判處有期徒刑16年10月（下簡稱C
    案），致撤銷上開假釋，而於75年4 月27日執行上開B 案之
    罰金刑（易服勞役），並接續自75年9 月7 日起執行上開C
    案之徒刑及A 案之殘刑。嗣經依法減刑，並於80年12月6 日
    縮短刑期假釋出獄（本次假釋之殘刑為4 年3 月29日，下簡
    稱：第二次假釋之殘刑）。詎於第二次假釋期間，再因違反
    肅清煙毒條例，經本院81年訴字第1973號判決判處有期徒刑
    3 年4 月（下簡稱：D 案），及經本院81年訴字第3193號判
    決判處有期徒刑3 年2 月確定（下簡稱：E 案），而經撤銷
    上開第二次假釋，並自81年10月24日起，接續執行上開D 案
    、第二次假釋之殘刑、E 案之有期徒刑，而於86年5 月7 日
    再因縮短刑期假釋出獄（本次假釋之殘刑為5 年9 月4 日，
    下簡稱：第三次假釋之殘刑）。嗣經撤銷上開第三次假釋，
    而於88年8 月6 日入獄執行殘刑，並於94年2 月14日縮短刑
    期執行完畢，翌日出獄。
２、證據並所犯法條欄：增列「台灣高等法院被告前案紀錄表」
    為證據。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，而依醫學實驗證明所得經驗法
    則，對於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克（mg＼L） 以上時
    ，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表
    現，肇事比率比一般未飲酒時高出2 倍；而吐氣酒精濃度達
    每公升0.5 毫克以上時，將使駕駛人產生說話含糊、腳步不
    穩之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出7 倍；如吐氣
    酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感
    與判斷力障礙升高之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高
    出10倍；如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，駕駛人將產
    生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高25
    倍；至吐氣酒精濃度達每公升1 毫克時，將造成中度中毒，
    有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參見蔡志中
    著，對飲酒不能安全駕駛之執法研究，司法院第46期業務研
    究會講義）。故吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，即
    達絕對「不能安全駕駛之程度」。因該0.55毫克之數值，係
    經由實際偵測所得之統計值，為經驗科學上所肯定之客觀實
    驗數據，是以該數值作為絕對不能安全駕駛之標準，不僅不
    違反經驗法則，且免舉證之困難。準此，若吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，應認已達絕對不能安全駕駛之程度
    ，若數值在此之下，仍須輔以客觀事實，方可認定是否已達
    不能安全駕駛之程度，並應由檢察官就此負舉證責任。
三、本件被告呼氣酒精濃度已達每公升0 ‧84毫克，依前揭說明
    ，應已達絕對不能安全駕駛之程度。本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定。核其所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如前所示
    之前科，經判處有期徒刑，而於94年2 月14日執行完畢，翌
    日出獄（詳如前述），其於執行完畢後5 年內，再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有
    如所前所示前科，品性不佳，本次呼氣酒精濃度測試高達每
    公升0 ‧84毫克，超過安全標準之每公升0. 25 毫克甚多，
    仍不知謹慎，而駕駛具有高度危險性之機車，無視於公眾生
    命財產安全，惟念其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段及第3 項、第454 條第2
    項、刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3    月     27    日
                    交通法庭    法  官  洪碩垣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月     27    日
                                書記官  盧聰明
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
