【裁判字號】    95,聲,378
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第378號
聲  請  人  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第二六四九號提存事件，聲請人所提存之中
央政府建設公債八十六年度甲類第一期債票壹張（編號00000000
0B號，附息票7-10期，面額新臺幣壹拾萬元），准予變換提存同
額之中央政府建設公債八十九年度甲類第二期債票。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債款事件，前依
    鈞院90年度全字第349 號裁定，曾提供中華開發工業銀行開
    發金融債券88年度第1 期第1 次債票新臺幣（下同）10萬元
    1 張（編號DB0000000B00176 ，息票第3 期）為擔保物，就
    相對人之財產為假扣押，並以鈞院90年度存字第380 號提存
    事件提存在案，嗣聲請人聲請鈞院以91年度聲字第199 號准
    許變更提存物，並依鈞院91年度存字第2649號提存事件提存
    同額中央政府建設公債86年度甲類第1 期債票（編號000000
    00 0B） 在案。茲因上開建設公債債票即將屆期，爰聲請變
    換提存物等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出本院90年度全字
    第349 號裁定、91年度聲字第199 號裁定、90年度存字第38
    0 號、91年度存字第2649號提存書為憑，並經本院依職權調
    閱本院上開假扣押卷宗、變換提存物卷宗及提存卷宗查明屬
    實；且聲請人聲請變換同額之中央政府建設公債89年度甲類
    第2 期債票，亦核與上開提存物之價值相當，是本件聲請核
    無不符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  曾鴻文
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                              書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
