【裁判字號】    95,簡,1647
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1647號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第490、491、492 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元（即新臺幣玖佰
元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第8 行「中華郵政股份有限公司『鳳山郵
    局』」應更正為「中華郵政股份有限公司『鳳山梓官郵局』
    」；第10行應補充「以5000元至8000元之代價，在高雄縣鳳
    山市某處，出售與姓名年籍不詳綽號『原仔』之人」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按刑法上之故意，可分為直接故意與間接故意，所謂「間接
    故意」，又稱「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之
    事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條
    第2 項定有明文。被告甲○○明知金融機構帳戶係個人理財
    之重要工具，且為個人財產、信用之表徵，不能隨意交予他
    人使用，亦明知行動電話為個人通訊之重要工具，且申請電
    話使用並無任何困難，若有他人不願以自己名義申請開戶，
    反而另向他人出價蒐購，其有不法使用之意圖甚為顯然，且
    近年來不法詐騙集團利用人頭帳戶及行動電話作為詐騙工具
    之情，乃為一般社會大眾共所週知，故被告對於毫無信賴關
    係之人價購其所有之金融帳戶及行動電話，可能將用於財產
    犯罪應有所預見，詎被告竟仍將其所開立之帳戶及委由他人
    申請之行動電話出售供人使用，對於他人持以犯罪，自不違
    背其本意，足見被告確有幫助他人利用其帳戶犯罪之間接故
    意，應無疑義。本件事證明確，被告犯行，堪以認定，應予
    依法論科。
三、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪構成要件以
    外之行為，核係刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，
    應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告先
    後將其中國商業銀行岡山分行、中華郵政鳳山梓官郵局之帳
    戶資料委由黃振榮申請臺灣大哥大易付卡門號後，再交付與
    不詳詐欺集團使用，時間緊接，手法雷同，觸犯構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為幫助犯之連續犯
    ，應依法以一罪論，並加重其刑。被告一犯罪行為而有加重
    及減輕之事由，應先加重後減輕之。審酌被告出售帳戶及提
    供行動電話供他人使用，使詐騙集團得藉以實施詐騙，進而
    獲取不法暴利，嚴重影響金融秩序，破壞社會互信基礎，尤
    其增加查緝犯罪及被害人尋求救濟之困難，自應予相當之刑
    事責難；惟另考量被告犯罪後能坦承罪行，其賣帳戶所得共
    13000 元，獲利非鉅，被害人有史至嘉、乙○○、薛羅鳳、
    莊淳斌4 人，損失合計約13萬元等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第56條、第30條第1 項前段、第339 條第1 項、第
    2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  鳳山簡易庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                              書記官  呂怜勳
附錄本案論罪科刑適用之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
