【裁判字號】    95,交簡,385
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第385號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第23318 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪
    。被告於肇事後，留待車禍現場，並向到場處理之警員主動
    承認肇事等情，有高雄市政府警察局岡山分局車處小組調查
    筆錄在卷可參，堪認被告符合自首之要件，應依刑法第62條
    前段規定減輕其刑。爰審酌被告駕駛汽車不知小心謹慎，而
    與告訴人發生車禍事故，並致告訴人受有傷害，行為固有應
    受非難之處，惟念其肇事後業已坦承過失，已盡力與告訴人
    謀求和解，僅因所提出之和解金額新台幣30萬元，仍不被告
    訴人接受，有本院簡易程序之訊問筆錄可按，被告犯後態度
    尚非不佳，並衡量其無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，素行非劣以及告訴人就本件事故之發
    生亦有未注意車前狀況及超速之過失等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、查被告素行良好，前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前
    述，且犯後態度非劣，其僅因一時疏失，致觸犯本件犯行，
    雖其未與告訴人達成和解，惟被告並非無與告訴人談論和解
    之意，僅雙方認知之條件有所差異，而雙方此部分之紛爭非
    不得經由民事訴訟程序（本件告訴人業已提起附帶民事訴訟
    ）或其他途徑加以解決，本院並認被告經此刑之宣告後，應
    知警惕而信其無再犯之虞，因認暫不執行其前開宣告之刑為
    適當，而併予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第452 條第2
    項、刑法第284 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  交通法庭      法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
