【裁判字號】    95,易,86
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                95年度易字第86號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第2884
7 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○夜間侵入住宅竊盜未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾於民國91年間因竊盜罪．經本院以91年度易字4041
    號判處有期徒刑6 月確定，並於93年2 月4 日執行完畢。詎
    仍不知悔改，於94年12月11日夜間3 時許，因饑餓難耐，遂
    基於意圖為自己不法所有，見甲○○位於高雄市三民區○○
    ○路600 號之住處前門未鎖，而侵入甲○○上開住宅蒐尋食
    物食用，嗣因發生聲響甲○○發覺有異，起床查看，乙○○
    尚未竊得食物即逃出屋外，經甲○○從後追趕，於高雄三民
    區○○○路與禮明路口被逮捕。
二、案經高雄市政府警察局移送台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。另因告訴人就
    毀損部分撤回告訴，故就犯罪事實中有關毀損鎖栓部分，公
    訴人同意單純僅就被告夜間侵入住宅竊盜部分審究，而進行
    簡式審判程序，併此敘明
二、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與證人即被
    害人甲○○於警、偵訊中證述情節大致相符（除毀損鎖栓部
    分），復有照片4 幀在卷可憑（參見高市警三二分偵字第09
    40036730號警卷第14至16頁），被告自白與事實相符，堪信
    真實，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款於夜
    間侵入住宅竊盜未遂罪。又被告進入高雄市三民區○○○路
    600 號內行竊，已著手於竊盜行為之實施，然未竊得財物，
    為未遂犯，應依刑法第26條前段之規定，按既遂犯之刑度減
    輕其刑。末查，被告曾於91年間因竊盜罪．經本院以91 年
    度易字4041號判處有期徒刑6 月確定，並於93年2 月4 日執
    行完畢等情，台灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可
    查，其於5 年內再本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。被告同時有2 以上刑之加重減輕，並應依刑法第
    71條之規定，先加後減。爰審酌被告正值年輕力壯，竟不思
    自食其力，侵入他人住宅竊取財物，惡性非輕，惟念其犯後
    坦承犯行，態度尚稱良好及竊盜之動機係因為飢餓難耐，尚
    末竊得財物及遭逮捕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、公訴意旨又認為被告有毀損鎖栓之行為，另犯刑法第354 條
    毀損罪嫌等語。另按告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第3 款定有明文。經查
    ：刑法第354 條第毀損器物罪，依同法第357 條規定，須經
    告訴乃論，茲據被害人甲○○於本院審理時，具狀表示就被
    告所犯上開毀損部分撤回告訴，有書狀一紙並經電話紀錄確
    認在卷可查，揆之前揭法條規定，本應為不受理之判決，惟
    因檢察官認此部分與上開竊盜罪部分有牽連犯之裁判上一罪
    關係，依審判不可分原則，本院亦無庸就此部分，另為不受
    理之諭知，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第321 條第1 項第1 款、第26條前段、第47條、第41條第
1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官黃雯麗到庭執行職務
中      華      民      國   95    年    3   月  27   日
                 鳳山刑事第二庭  法  官   廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中      華      民      國   95    年    3   月  27   日
                                 書記官   陳掌珠
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
