【裁判字號】    95,聲,435
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第435號
聲  請  人  裕鐵企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
                        2 號.
法定代理人  甲○○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第六九九號提存事件，聲請人所提存之
新臺幣壹億肆仟伍佰陸拾玖萬參仟陸佰壹拾伍元，准予變換提存
同額之中國國際商業銀行無記名可轉讓定期存單。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：因前遵本院民國93年度重訴字第440 號給
    付合約款等民事判決，而以95年度存字第699 號提存現金新
    臺幣145,693,615 元，為供擔保免為假執行在案。茲為免利
    息損失，為此聲請變換提存物為同額之中國國際商業銀行無
    記名可轉讓定期存單等情，業據其提出本院93年度重訴字第
    440 號民事判決、95年度存字第699 號提存書、國庫存款收
    款書為證，並經本院依職權調取前開提存卷宗核閱屬實，揆
    諸首揭說明，本件聲請於法並無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
