【裁判字號】    95,簡,1776
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1776號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1661號、第3614號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。扣案鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    先後2 次竊盜犯行，時間緊接、手法相似、觸犯構成要件相
    同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第56
    條之規定，論以一罪，並加重其刑。
三、爰審酌被告正值青壯，不思以合法手段賺取所需，竟竊取他
    人之物，圖得不法利益，行為實有不當，惟考量其所竊取之
    E3-4835 號自用小貨車1 部、建築用鋼筋25條，市值分別為
    新台幣20,000元、700 元，業據被害人丙○○、乙○○2 人
    於警詢中證述在卷，價值尚非至鉅，且均已發還被害人，有
    贓物認領保管單2 紙附在警卷可稽，所生之財產上損害已有
    降低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。又扣案之鑰匙1 支，係供被告竊取前
    開自用小貨車之用，且為被告所有，業據其於警詢中供承明
    確，爰依刑法第38條第1 項第2 項之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第56條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  洪生輝
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
