【裁判字號】    95,建,14
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    給付價金等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度建字第14號
原      告  嘉義機械廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  交通部鐵路改建工程局
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  劉豐州律師
被      告  中央信託局股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間請求給付價金等事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
  理  由
一按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關
  係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。又按訴訟之全
  部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
  移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1 項均定有明
  文。
二經查：原告主張其與被告間訂有「電車線工程車採購合約」（
  下稱系爭契約），嗣原告依約交付電車線工程車2 輛，並提出
  相關文件請款時，被告竟以該電車線工程車為中國大陸所生產
  ，不符系爭契約要求而拒絕付款，是以提起本訴，請求給付價
  金等語，有原告起訴狀繕本及招標、投標及簽約三用表格等在
  卷可憑，足認原告起訴主張與被告間之履約糾紛係肇因於兩造
  間系爭合約無訛。又查：系爭合約第16條約定，因履約而生爭
  議者，於訴訟時以中華民國臺灣臺北地方法院為第一審管轄法
  院一節，亦有中央信託局購料處代採購契約條款在卷足稽。亦
  即兩造就本件訴訟早以書面合意定管轄法院，則原告以非合意
  管轄法院之本院為系爭契約之履行地，而向本院起訴，顯然有
  違上述合意管轄之約定，揆諸上開說明，並不足採。
三玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權，將本件
  移送於該管轄法院。
四依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第六庭法  官  謝靜雯
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                            書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
