【裁判字號】    95,交簡,624
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第624號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3251號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充「乙○○肇事後，於高雄縣政府警察
    局旗山分局車禍處理小組警員鍾廣雲前往處理時，坦承肇事
    而接受審判」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，
    主動向至現場處理之警員自首犯罪而接受審判，業據警員鍾
    廣雲於交通事故談話記錄表記載明確，有該談話紀錄表在卷
    可證，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。審酌被告駕駛汽
    車未注意行駛至交叉路口，轉彎時應該行人先行，不慎擦撞
    欲穿越馬路之告訴人甲○○○，致其倒地受有右肱骨前端骨
    折、右脛骨骨折等傷害，所受之痛苦嚴重，且被告未與告訴
    人達成和解，賠償告訴人之損害，惟念及被告並無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，及被告於犯後坦承
    犯行，犯罪後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                    交通法庭    法  官  黃建榮
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  唐美玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
