【裁判字號】    95,賠,15
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院決定書                  95年度賠字第15號
聲  請  人  甲○○
                    號
上列被告因冤獄賠償案件，聲請賠償，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因毒品危害防制條例案件，於民國
    94年3 月14日起經台灣高雄地方法院檢察署檢察官向台灣高
    雄地方法院聲請羈押，經法院以94年度聲羈字第270 號裁定
    羈押在案，迄94年5 月5 日並停止羈押止，共計遭受羈押53
    日，該案嗣經台灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度偵字
    第6292號為不起訴處分，並經台灣高等法院高雄分院檢察署
    以95年度上職議字第733 號維持原處分而確定，爰依冤獄賠
    償法第1 條第1 項第1 款，請求其羈押期間以新台幣5000元
    折算1 日支付等語。
二、按受不起訴處分或無罪之宣告曾受羈押，其行為違反公共秩
    序或善良風俗者，不得請求冤獄賠償，冤獄賠償法第2 條第
    2 款定有明文。
三、聲請人所主張因涉嫌販賣第1 級毒品案件而遭羈押及不起訴
    處分確定之事實，固據本院調取上開案件卷宗核閱無誤，惟
    查，聲請人上開所涉案件係警方於94年3 月13日16時30分許
    ，在高雄市楠梓區○○○路139 號，當場查獲液態安非他命
    6 瓶、安非他命殘渣袋7 只，海洛因殘渣袋10只、電子磅秤
    1 台、注射針筒1 支、塑膠鏟管2 支、玻璃吸管4 只，而當
    時並當場查獲聲請人及案外人王長財、方舜興、黃瑞琦、陳
    文銘等人，聲請人亦於警方及檢察官偵查中坦承有施用海洛
    因，且上開地點係其租用後供李裕茂使用，凡此均經本院調
    取上開案件之警、偵卷宗核閱無誤；又聲請人嗣後確亦因施
    用毒品而經本院於94年4 月28日裁定送勒戒處所觀察、勒戒
    ，有其台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查；故本件
    聲請人上開涉嫌販賣毒品案件雖經不起處分確定，然查聲請
    人之受羈押，難謂與其本身涉及毒品無關，其行為自屬違反
    公共秩序及善良風俗，核之上開說明，聲請人自不得聲請賠
    償，其聲請為無理由，爰以決定駁回之。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2 項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異
如不服本決定，應於決書送達後20日內，向本院提出覆議。
賠償決定書送達後，1 年內不為賠償支付之聲請者，支付請求權
消滅。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
