【裁判字號】    94,婚,100
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               94年度婚字第100號
原      告  甲○○
訴訟代理人  江順雄律師
            黃進祥律師
            黃建雄律師
被      告  乙○○(MENG .
                         Sc.
上列當事人間請求履行同居事件，經本院於95年3 月12日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告在高雄縣鳳山市鎮○里○鄰○○路八七號址房屋同
居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國81年7 月18日結婚，婚後育有長
    子黃裕達及次子黃裕翔二人，並以坐落於高雄縣鳳山市○○
    路87號房屋為兩造之共同住所。嗣為小孩就學問題，兩造商
    議由被告攜二子至加拿大暫時居住求學，於每年寒暑假再由
    被告帶孩子回台省親，原告乃於加拿大置產，並按月匯款至
    加拿大供被告母子三人生活，被告自87年12月26日迄今六年
    餘期間，原告所匯款之生活費即達新台幣（下同）11,818,
    411 元，惜好景不常，被告父親母親及胞弟因對外積欠四千
    萬元鉅款債務無法償還，債務人乃找原告求償，原告先後代
    償金額達590 萬1 千元，致使原告寬裕之經濟，因受蔡家拖
    累而背負鉅額債務，總負債金額達2 千7 百萬元，每月須固
    定支付金額為23萬元，原告乃於93年6 月21日發函被告於93
    年7 月31日前結束在加拿大之小孩學業暨生活、身份、經濟
    等一切相關事宜，返國與原告共同生活，原告於7月26 日赴
    加拿大瞭解被告處理情形，得到被告一切處理妥善之答案後
    方於八月二日返台，惟被告迄今均未返台，且不與原告聯絡
    ，原告無奈始爰依民法第1001條規定，提起本件訴訟，並聲
    明如判決主文所示。
三、被告經合法通知，並未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、按夫妻互負同居之義務，又夫妻之住所由雙方共同協議之。
    民法第1001條前段、第1002條第1 項前段分別定有明文。查
    原告前開主張業據其提出戶籍謄本1 份為證（見卷第7 、8
    頁），依該戶籍謄本記載，兩造婚後確均設籍於高雄縣鳳山
    市鎮○里○○路87號，堪認兩造係以上址為其婚後共同住所
    ，原告主張為被告娘家親屬代償債務一節，業據其提出代償
    證明書及支票影本偽證（見卷第27頁至第34頁），且據證人
    即原告之胞姐黃瑞錦證稱：「兩造婚後相處不錯，兩造在決
    定移民加拿大之前是住鳳山市○○路87號，移民之後寒暑假
    我弟媳及小孩都有回來臺灣，我弟弟在臺灣工作，‧‧除了
    寒暑假回來之外，說要在92年取得加拿大的永久居留權之後
    就要回來。後來在92年間有取得加拿大的綠卡，本來準備要
    回來，結果弟媳的弟弟向地下錢莊借了很多錢，親家公也有
    積欠債務，娘家人要我弟弟簽一些本票，我弟弟簽完之後未
    料娘家人就跑了‧‧」等語屬實；又經本院依職權調閱被告
    及兩造所生之子黃裕達及黃裕翔入出境資料結果，查悉被告
    於民國87年12月26日偕同長子黃裕達出境後，二人於88年7
    月28日入境我國後，嗣於同年8 月28日原告偕同二子自我國
    出境，其後於每年六、七、八月間，均有被告與二子入出境
    我國之紀錄，直至90年6 月26日被告偕同二子入境我國，並
    於同年8 月12日一同出境後，迄今未再有入境我國之紀錄，
    此有94年2 月1 日境信伶字第09410710780 號函覆入出國日
    期證明書在卷可稽（見本件卷第47頁、第48頁、第50頁、第
    51頁），堪認初兩造協議由被告攜二子至加拿大居住求學，
    期間於寒暑假放假時由被告攜子返回台灣與原告履行同居義
    務，甚為明確。再者，據原告提出上開代償字據及前開證人
    之證詞得知，嗣後被告因為娘家親屬積欠債務，為躲避債權
    人追討之故而滯留國外。尤要者，原告曾於93年7 月間至加
    拿大與被告商議偕同二子回國共營生活事宜，被告當時應允
    回國居住，後又交寄十三箱行李包裹至兩造戶籍址，此有原
    告提出文件及照片三張附卷為證（見卷第111 頁至第118 頁
    ），此有本院依職權調閱之被告93年7 月26日出境，以及同
    年8 月2 日之入境記錄（見卷第48頁）亦可明證，經核上開
    證據資料與原告此部分之主張相符，足認為真，況且原告所
    主張之同居地點本為兩造之共同戶籍地，而依現場照片所示
    ，非有環境髒亂等客觀因素不適宜居住之情形可言，此外，
    被告並未有不與原告同居之正當理由，從而，揆諸前揭民法
    第1001條前段規定，原告訴請被告履行同居義務，乃於法有
    據，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月     27    日
                          書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
