【裁判字號】    95,交簡,757
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第757號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢查官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4630號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實補充「甲○○前於民國（下同）88年間，因
    酒後駕車案件，經本院以88年度雄簡字第1370號判處罰金1,
    500 元確定」外，其餘犯罪事實，引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、上揭犯行業據被告於警詢中坦承不諱，復有酒精濃度測試報
    告、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表報告書各乙紙在
    卷可稽。按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，
    係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，而對於呼氣酒
    精濃度已達每公升零點55毫克（零點55ＭＧ＼Ｌ）以上者，
    肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準
    ，此業經法務部80 8年5 月18日以法88檢字第001669號函告
    週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具，且就醫學文獻
    所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升
    零點25毫克（約相當於體內血液中酒精濃度50ＭＧ＼ＤＬ或
    零點零5 ％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣
    酒精濃度達每公升零點5 毫克時（約相當於體內血液中酒精
    濃度100 ＭＧ＼ＤＬ或零點1 ％）屬輕到中度中毒症狀，出
    現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1小 時
    許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1 小時後其體內之
    酒精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（8 8） 北總內字第26
    868 號函文、88年10月26日（88）院賓文廉字第13407 號臺
    灣高等法院函中台北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒
    精對人體生理與行為之影響」1 文可據。本件被告酒精濃度
    經測試結果達每公升1 點03  毫克，其已達不能安全駕駛之
    程度，自無可疑。綜上所述，被告服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之犯行，足以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有酒後駕車前科，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙存卷可參，仍不知小心
    行事，本次復於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升1 點03毫克
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀，仍貿然騎乘機車
    ，對往來參與交通之人車均具高度危險性，惟念騎乘機車所
    生危害較小，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條2項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                        交通法庭法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
