【裁判字號】    95,交簡,747
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第747號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4681 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫
    克以上者，即不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款
    定有明文；又參考外國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達
    每公升0.55毫克，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「
    不能安全駕駛」之標準，有法務部民國88年5 月18日法88檢
    字第1669號函告週知。是核被告甲○○所為，係犯刑法第18
    5 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。本
    院審酌被告有竊盜、違反麻醉藥品管理條例及詐欺等多項犯
    罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，素行非佳，
    竟不知警惕，於其呼氣酒精濃度高達0.80mg/L，已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，仍冒然駕車上路而肇事，顯
    見其法治觀念薄弱，未能充分尊重他人之生命安全，且依卷
    附肇事現場照片所示，以兩車撞擊後金屬板金損壞嚴重之情
    形判斷，足見撞擊力道非輕，倘當時不幸撞擊行人或機車騎
    士，其所造成之傷害勢必非輕，顯見其犯行於他人之生命安
    全危害非輕等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                        交通法庭  法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內向本院上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                  書記官   盧聰明
附錄法條：
刑法第185條之3。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
