【裁判字號】    95,簡,319
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度簡字第319號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第27537 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並補充：被告甲○○雖經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官及本院傳喚均未到庭，惟查：被告前因居
    住處所遷移，無故不依規定申報，致未能接受徵兵處理，經
    本院判處有期徒刑5 月，緩刑2 年確定，有本院89年度訴字
    第1300號判決書1 份在卷可稽，被告於上開判決確定後，已
    於89年12月18日入伍服役，並於91年10月17日期滿退伍等情
    ，亦有高雄縣後備司令部查詢作業資料1 紙附卷可憑，又按
    常備兵退伍為後備軍人，應受後備管理，於後備役期間（即
    現役期滿退伍至屆滿40歲除役時止）除有兵役法第43條所定
    得以免除之情形外，須應動員、臨時、教育、勤務及點閱召
    集，兵役法第27條第2 款、第37條分別定有明文，被告業經
    入伍服役並期滿退伍，具後備軍人身分，本應知悉上開規定
    ，而其前曾因意圖避免徵兵處理，居住處遷移，無故不申報
    ，致未能辦理身家調查完成徵兵處理乙節，業經本院判決處
    刑確定，已如前述，是被告理當知悉在後備役期間居住處所
    遷移，即應依規定辦理戶籍申報，亦明知若未申報致後備軍
    人相關召集令無法送達，將招致刑事處罰之嚴重結果，衡諸
    常情，被告為免再罹刑章，自當於居住處所遷移時，即辦理
    遷移登記，以免重蹈覆轍，準此，足徵被告明知其於後備役
    期間有受徵召之可能，仍不依規定申報居住處所，致使本件
    教育召集令無法送達，其所為顯係有避免召集處理之意圖甚
    明。從而，本件事證明確，被告犯行，堪予認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項
    第3 款之罪，應依同條例第6 條第1 項科刑。爰審酌被告於
    後備役期間居住處所遷移，竟無故不依規定申報，致使教育
    召集無法送達，而有妨害國家徵兵之順暢及兵役之有效管理
    ，惟因犯罪情節尚屬輕微等一切情狀，從輕量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6
    條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                              書記官  鍾錦祥
附錄本件論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限2日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
