【裁判字號】    95,簡,1841
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第1841號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴（
95年度偵字第7315號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之電腦型電子遊戲機貳台及代幣參
拾枚，均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。扣案之新臺幣壹佰伍拾元，沒收之。
    事實及理由
一、甲○○受雇於黃坤生（另經聲請人移送本院併案審理中），
    在黃坤生所經營設於高雄巿新興區○○路1 號1 樓之公眾得
    出入場所「界揚超商」內，擔任超商店員，並負責兌換代幣
    、洗分及兌換現金之工作。2 人基於違反電子遊戲場業管理
    條例及賭博之犯意聯絡，自民國94年12月中旬某日起，在上
    開超商內，擺設電腦型電子遊戲機2 台（決戰網及浴火鳳凰
    各1 台），供不特定人賭博財物，其方式為賭客交付現金向
    店員兌換代幣後，自行投入機台下注分數，若押中即可獲得
    不同倍數之分數，如未押中，該分數即歸機台所有，藉此射
    倖方式計算輸贏，最後可以機台內累積之分數按1 比1 之比
    例向店員要求洗分兌換現金。適於95年3 月2 日0 時30分許
    ，乙○○在上開遊戲場打玩其中1 台賭博性電腦型電子遊戲
    機「決戰網」完畢，贏得150 分積分，即要求甲○○洗分，
    並向甲○○兌換現金新臺幣（下同）150 元得手後，適為警
    當場搜索查獲，並扣得電腦型電子遊戲機2 台、代幣30枚及
    賭客乙○○洗分所兌換之賭資150 元。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○及乙○○警詢及偵查均供承
    不諱，並有臨檢現場紀錄表、扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    照片12張、電腦型電子遊戲機2 台、代幣30枚及被告乙○○
    洗分所兌換之賭資150 元等物扣案足資佐證，是被告2 人之
    自白核與事實相符，自堪信為真實，其罪證已甚明確，犯行
    堪予認定。
三、(一)核被告甲○○所為係違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    經辦理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業之規定，應依
    同法第22條之規定論罪、刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    。被告甲○○與黃坤生就前開犯行，有犯意聯絡及行為之分
    擔，均為共同正犯。被告甲○○所犯前開2 罪間，有方法目
    的之牽連關係，應依刑法第55條規定，從一重之未經辦理營
    利事業登記而擅自經營電子遊戲場業罪處斷。(二)又上開「界
    揚超商」，係供不特定之人出入賭博財物，自屬公眾得出入
    之場所，是核被告乙○○在上開公眾得出入之場所，以電動
    機具賭博財物之行為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通
    賭博罪。(三)爰審酌被告甲○○受僱於黃坤生共同經營賭博性
    遊藝場，敗壞社會善良風氣甚鉅，而被告乙○○在公眾得出
    入之場所賭博財物，亦有損社會善良風氣，惟念及被告2 人
    犯後均坦認上揭犯行，而被告甲○○係受僱於人之店員，犯
    罪自主性較低，且所得有限等一切情狀，爰對被告2 人各量
    處如主文所示之刑，並就被告甲○○諭知易科罰金之折算標
    準，及對被告乙○○諭知易服勞役之折算標準，以為儆懲。
四、扣案之電腦型電子遊戲機2 台，係當場賭博之器具，應依刑
    法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，予以宣告沒
    收。至代幣30枚係共犯黃坤生所有供犯罪所用之物，依共犯
    連帶沒收之法理，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
    至被告乙○○兌換所得之現金15 0元，業經被告甲○○交付
    予被告乙○○，應屬被告乙○○犯賭博罪所得之物（即非在
    賭檯或兌換籌碼處之財物），爰應依刑法第38條第1 項第3
    款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28
    條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項
    前段、第42條第2 項、第38條第1 項第2 款、第3 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官   張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                              書記官   陳惠玲
附錄本判決論罪科刑適用法條
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
