【裁判字號】    95,簡,1352
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1352號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第3449號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第13條所為禁止實施精神上不
法侵害之行為、禁止直接騷擾行為之裁定，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    事 實
一、甲○○係乙○之子，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第3
    款所規定之家庭成員關係。甲○○前因於民國 (下同)94 年
    9 月3 日凌晨1 時許，在渠等位於高雄縣美濃鎮○○路○段
    782 巷22號住處，酒後藉故辱罵乙○，並以摔砸酒瓶之方式
    脅迫乙○，藉以索取金錢，經乙○聲請本院核發保護令，本
    院遂於同年10月28日以94年度家護字第1355號民事通常保護
    令，裁定甲○○不得對乙○實施身體或精神上不法侵害行為
    ，且不得直接或間接對乙○為騷擾行為，有效期間為1 年。
    詎甲○○於收受上開保護令後，明知該裁定之內容，竟於95
    年1 月18日凌晨3 時許在上述住處，基於違反保護令及恐嚇
    危害安全之犯意，用腳踼打乙○之房間 (未致不勘使用之程
    度)， 並以台語辱罵乙○：「乙○，龜兒子、好膽給我出來
    ，我們來玩，看你多萬害，你不敢出來是龜兒子，幹你娘，
    你爸要讓你美濃沒法住，你不信試看看」等語，並接續持長
    約一公尺之木棍，打破浴室、臥室、客廳之門窗玻璃（毀損
    部分未據告訴），及推倒大門外之曬衣架，因乙○置之不理
    ，甲○○旋向乙○以台語恐嚇稱：「可以給人幹，你報案不
    要緊，警察能對我怎麼樣，要是我沒事，你當心被我砍死；
    你爸出來，一次就要給你死」等語，以此方式對乙○為精神
    上之不法侵害及直接騷擾行為，並使乙○心生畏懼，足生損
    害於安全。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與被害人
    乙○於警詢時之供述情節相符，此外，復有本院94年10月28
    日民事通常保護令1 份及現場照片7 張附卷可證，足見被告
    之自白與事實相符，其犯行明確堪予認定。
二、按家庭暴力防治法所稱之「騷擾」，係指任何打擾、警告、
    嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行
    為，家庭暴力防治法第2 條第3 項定有明文。又同法第13條
    第2 項第2 款所稱之直接騷擾，當係指對任何對聲請人直接
    打擾、警告、嘲弄或辱罵之言語、動作或製造使聲請人心生
    畏怖情境之行為，至於同款所稱之間接騷擾，自指並非對聲
    請人直接為上述行為，但依一般社會生活經驗觀察，其行為
    之結果均能造成聲請人心生畏怖情境者，即屬間接騷擾。本
    件被告於95年1 月18日凌晨3 時許在上述住處，用腳踼打乙
    ○之房間、推倒大門外之曬衣架、打破浴室、臥室、客廳之
    門窗玻璃，並以台語辱罵乙○：「乙○，龜兒子、好膽給我
    出來，我們來玩，看你多萬害，你不敢出來是龜兒子，幹你
    娘，你爸要讓你美濃沒法住，你不信試看看」等語，恐嚇乙
    ○稱：「可以給人幹，你報案不要緊，警察能對我怎麼樣，
    要是我沒事，你當心被我砍死；你爸出來，一次就要給你死
    」等語，均係在乙○當場待在屋內之時為之，核屬對乙○之
    直接騷擾行為，且上開辱罵、恐嚇言語，亦屬精神上之不法
    侵害行為。又按通常保護令係依家庭暴力防治法第13條之規
    定所為之裁定，雖有違反上開保護令依同法第50條第1 款至
    第5 款數款應處罰之裁定情形，仍應認成立1 個違反保護令
    罪。
三、被告收受本院上開保護令後，對被害人乙○為上開行為，違
    反本院依家庭暴力防治法第13條第2 項第1 款、第2 款所定
    之禁止實施家庭暴力行為、禁止實施直接騷擾行為之裁定，
    故核被告所為，係犯同法第50條第1 款、第2 款之違反保護
    令罪及刑法第305 條恐嚇危害安全罪；被告違反保護令罪部
    分，其以一行為同時違反家庭暴力防治法第13條2 款之情形
    ，乃屬單純一罪，且其先後為上開精神上不法侵害行為、直
    接騷擾行為，係時間、地點密接下之數個舉動，法律評價上
    當視之為同一行為，為接續犯。又被告以一恐嚇行為同時觸
    犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪及家庭暴力防治法第50 條
    第1 款、第2 款之違反保護令罪，為想像競合犯，應依刑法
    第55條前段規定，從一重之違反保護令罪論處。另聲請人雖
    僅就被告於95年1 月18日凌晨3 時許在上述住處，基於違反
    保護令及恐嚇危害安全之犯意，打破浴室、臥室、客廳之門
    窗玻璃（毀損部分未據告訴），及以台語恐嚇稱：「可以給
    人幹，你報案不要緊，警察能對我怎麼樣，要是我沒事，你
    當心被我砍死；你爸出來，一次就要給你死」等語，對乙○
    為直接騷擾行為及精神上之不法侵害行為之事實聲請簡易判
    決處刑 (與起訴有同一效力)， 惟被告另於同時、地，接續
    用腳踼打乙○之房間 (未致不勘使用之程度)， 推倒大門外
    之曬衣架，並以台語辱罵乙○：「乙○，龜兒子、好膽給我
    出來，我們來玩，看你多萬害，你不敢出來是龜兒子，幹你
    娘，你爸要讓你美濃沒法住，你不信試看看」等語，對乙○
    為直接騷擾行為及精神上之不法侵害行為之事實，與聲請簡
    易判決處刑之事實，具有單純一罪之事實上一罪關係，依審
    判不可分原則，本院自得併予審理，附此敘明。爰審酌被告
    與被害人係父子關係，正值壯年，竟不思反哺報恩，反而暴
    力向相，致被害人置身於惶恐之情境，實屬不該，及考量被
    害人生活上因此所受之干擾程度、影響等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以為懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，家庭暴力防治法第
    50條第1 款、第2 款，刑法第305 條、第11條前段、第55
    條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  林慧君
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條：
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
