【裁判字號】    95,簡,1809
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1809號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度毒偵字第1589號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案吸食器貳只沒收。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第1872號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於93年10月5 日執行完畢釋放。嗣於94年間，又因施
    用毒品案件，經本院以94年度簡字第857 號判處有期徒刑3
    月確定，於94年10月30日徒刑執行完畢出監。詎仍不知戒斷
    毒癮，明知甲基安非他命業經公告列為毒品危害防制條例第
    2 條第2 項之第二級毒品，不得非法持有、施用，竟於前開
    觀察勒戒執行完畢釋放後之5 年內，基於施用第二級毒品之
    犯意，於94年12月22日下午5 時許，在高雄縣大寮鄉某工寮
    內，以將甲基安非他命置於吸食器內，下用火燒烤加熱後，
    吸食其霧化氣體之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於94年
    12月23日下午3 時許，為警前往案外人黃志強於高雄縣鳳山
    市○○路40巷67號住處執行搜索時查獲，並扣得甲○○所有
    ，供施用甲基安非他命所用之吸食器2 只。
二、上揭事實，有以下證據可資證明：(一)被告甲○○於警詢中之
    自白。(二)高雄市立凱旋醫院95年1 月2 日轉碼編號A0000000
    0 號濫用藥物尿液檢驗報告暨尿液代表對照表。(三)台灣高等
    法院被告前案紀錄表。(四)扣案甲基安非他命吸食器2只。
三、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，不得持有、施用。被告竟持之以施用，核其所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告施用毒品前後持有該毒品之低度行為，應被其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。另被告曾於94年間，因施用毒
    品案件，經本院以94年度簡字第857 號判處有期徒刑3 月確
    定，於94年10月30日徒刑執行完畢出監之事實，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙存卷可參，其於5 年之內，再犯本
    件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    之規定加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品之不良素行
    ，歷經觀察、勒戒程序後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見意志
    不堅，且有失政府制定毒品危害防制條例之立法美意，本不
    宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及
    他人，且犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。至扣案吸食器
    2 只，係被告所有，且為供施用第二級毒品所用之物，據被
    告於警詢中自承甚明，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣
    告沒收之，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
