【裁判字號】    95,簡,1837
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1837號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，（95年度偵
字第6939號）本院判決如左：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金壹仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第1 項
    倒數第2 行第4 字「提」更正為「停」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告貪圖小利而任意竊取他人財物，尊重他人財產權之
    觀念薄弱，其犯罪動機及犯後態度顯有可議，惟所竊取之財
    物黑色馬靴依據告訴人之陳述為新臺幣390 元，尚非重大等
    ，及其他一切情狀，認量處如主文所示之刑為適當，並諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320 條第1 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                        鳳山刑事第2庭
                            法  官  邱明弘
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                            書記官  陳掌珠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
