【裁判字號】    95,簡,1720
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1720號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第1837號）及移送併辦（94年度毒偵字第
9067、9282號、95年度毒偵字第243 、1516、1836、1837、2235
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案甲基安非他命貳包（合計驗前毛重
零點伍陸公克，驗後毛重零點伍貳公克，含包裝袋），沒收銷毀
之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第549 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於90年2 月22日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官於90年2 月27日，以89年度毒偵字第
    5456號案件為不起訴處分確定。復再因施用毒品案件，經本
    院以93年度簡上字352號判處有期徒刑5月確定，而於94年8
    月15日執行完畢出監。惟甲○○未能警惕並戒絕毒癮，復於
    觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之概括犯意，自94年9 月23日凌晨3 時35分許採尿
    前回溯26小時之某時許起，至同年12月14日下午3 時20分許
    採尿前回溯26小時內之某時止，以將甲基安非他命置於玻璃
    球內燒烤吸食煙霧之方式，在其上開住處房間內，連續施用
    甲基安非他命多次，平均約3-4 日施用1 次。嗣分別於94年
    9 月22日晚上9 時15分許、94年11月10日晚上8 時許、94年
    11 月16 日凌晨4 時40分許、94年12月14日上午10時許，各
    在高雄市○○區○○街30號前、高雄市新興區○○○路240
    號前、高雄市○○區○○路與和平路口及高雄縣林園鄉○○
    ○路泰豐資源回收場內，為警查獲，其中94年11月10日另扣
    得甲基安非他命2 包。上開各次查獲均經其同意採尿後送驗
    結果，均呈甲基安非他命陽性反應，始明上情。
二，上揭犯罪事實，被告甲○○除於94年11月10日警詢時供承不
    諱外（見高雄市政府警察局94年11月11日刑案偵查卷宗第4
    頁），其他各次遭查獲後均矢口否認犯行，辯稱：「我有服
    用小港醫院開立之骨折藥」「我自94年8 月15日出獄後就沒
    有施用任何毒品了」「我有吃高雄醫學院所開立之腳痛藥及
    感冒藥」云云。經查：
（一）被告為警查獲後經其同意親自排放尿液並由警員當面將尿
      瓶封緘送驗結果，均呈甲基安非他命陽性反應，有高雄市
      立凱旋醫院94年10月3 日、94年11月21日、94年11月28日
      濫用藥物尿液檢驗報告3 紙（檢體編號分別為：L 專
      -94669、L 專-94773、F-94982 號）及臺灣檢驗科技股份
      有限公司94年12月26日濫用藥物尿液檢驗報告1 紙（檢體
      編號：48）附卷可稽，另扣案晶體2 包經送高雄醫學大學
      附設中和紀念醫院檢驗結果，均呈甲基安非他命陽性反應
      ，有該院檢驗報告2 紙（報告編號：0000-000、149） 在
      卷足據（合計驗前毛重0.56公克，驗後毛重0.52公克），
      堪認被告先前自白確與事實相符。
（二）而按尿液檢驗結果之正確性受到諸多因素之影響，如檢體
      簽收、處理、分析、文件處理及各檢體驗單位所訂定之
      CUTOFFVALUE （或閾值）不同等，均會影響到最後結果之
      判讀，目前尿液中煙毒之檢驗方法分述如下：一般實驗室
      接到尿液煙毒檢驗申請時，第一步驟為利用免疫分析法做
      初步篩檢，如篩檢濃度小於CUTOFFVALUE 即判讀為陰性反
      應；如篩檢濃度大於CUTOFFVALUE ，則必須進一步做確認
      試驗，確認試驗方法之原理須異於篩檢方法之原理，確認
      試驗方法目前國內常用的方法計有免疫學分析法、TOXI—
      LAB （毒物層析法）、GC（氣體色層分析法）、GC＼MS（
      氣體層析質譜儀分析法），依各實驗單位設備不同，選用
      方法而有不同，其精密度依次為GC＼MS優於GC優於TOXI—
      LAB 。再者，所謂「氣相層析質譜儀」包括「氣相層析儀
      」及「質譜儀」二部分，在「氣相層析儀」部分，其方法
      為將物質氣化後，再經分析管分離，由於各種物質之沸點
      及對管柱之吸附力不同，在經過檢測器測定後，表現出不
      同的滯留時間，利用滯留時間來判定是何種物質；而「質
      譜儀」部分為檢測器，能將物質撞擊成碎片，記錄其質譜
      圖，因每個化合物之鍵結能力不同，故不同之物質會有其
      特定之質譜圖，因此在物質之判斷上有若指紋鑑定，因此
      ，理論上如果扣除人為因素（例如檢體之間的污染）不與
      列計者，氣象層析質譜儀之精確度接近百分之百，幾乎不
      會有偽陽性反應產生，是以尿液經以氣相層析質譜儀之確
      認方法檢驗後，所得之結果應堪信採（最高法院91年度臺
      非字第58號判決意旨可供參照）。此外，關於施用毒品後
      殘留於體內時間等相關問題，前經臺灣高雄地方法院檢察
      署向行政院衛生署管制藥品管理局函詢結果，回函答覆略
      以：「依據Clark's Isolation and Identification of
      Drugs 第二版記載，……甲基安非他命之半衰期大約為9
      小時，而甲基安非他命服用後於24小時內約有70％排泄於
      尿液中。……而其尿液中排出最長時限，受施用劑量、施
      用方式、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案而異
      ，一般可檢出最長時間為……甲基安非他命1 至5 天。」
      此有該局91 年10 月3 日管檢字第110436號函文1 份可查
      ，亦為本院審理毒品案件職務上已知之事項。本件被告為
      警查獲後採集之尿液，均經上開檢驗醫院或機構以氣相層
      析質譜儀法確認檢驗，既均呈甲基安非他命之陽性反應，
      且該尿液既係由被告親自排放並當場於尿瓶封緘後送驗，
      應可確保送驗尿液確為被告所有。是本件在排除偽陽性反
      應產生可能之情形下，被告確有施用毒品之事實已甚顯然
      。從而被告辯稱未施用毒品云云，自無足採。至其另辯稱
      服用骨折藥物、腳痛藥物、感冒藥物云云，不一而足，然
      卻不能說明係服用何種品名、由何醫院或診所開立、於何
      時間所服用之藥物？或提供實際藥品以供查驗，所辯亦難
      採信。
（三）被告前於89年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字
      第549 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
      品傾向，於90年2 月22日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地
      方法院檢察署檢察官於90年2 月27日，以89年度毒偵字第
      5456號案件為不起訴處分確定，此有卷附本院被告院內索
      引卡紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可考。
      其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒
      品之罪，事證明確，自應依法論科。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定第二級毒品，不得施用、持有。核被告所為，係犯同條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命
    進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告先後多次施用甲基安非他命之行為，時間
    緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為
    連續犯，應依刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。又
    被告有如事實欄所載有期徒刑執行完畢前科紀錄，有本院被
    告院內索引卡紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其受有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件最重本刑為
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，遞加
    重其刑。檢察官聲請併辦部分與聲請簡易判決處刑之犯罪事
    實有連續犯之裁判上一罪關係，依審判不可分原則，本院自
    應併予審理。審酌被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，又連
    續多次再犯施用第二級毒品之犯行，顯見被告未能戒斷施用
    毒品惡習，改過意志不堅，自應予相當之刑事責難；惟被告
    施用毒品之犯行係自傷行為，尚未危及他人，反社會危險性
    應屬較低，及其教育程度為國中肄業、家中經濟狀況勉持等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案甲基安非他命2 包均驗為陽性反應（合計驗前毛重
    0.56公克，驗後毛重0.52公克），已如上述，依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均應宣
    告沒收銷毀之。包裝袋用以包覆毒品，衡情已難與沾染之毒
    品分離秤重，應整體視之為毒品，併予宣告沒收銷毀，至鑑
    驗耗損之毒品既已滅失，自無庸宣告沒收銷毀。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第56條、第47條、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  鳳山簡易庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                              書記官  呂怜勳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
