【裁判字號】    95,交易,79
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交易字第79號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（93年度
偵字第22398 號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑略以：被告甲○○於民國 (下同)93 年5
    月6 日下午6 時許，駕駛車牌號碼N8-0837號自用小貨車，
    車上搭載告訴人乙○○○與案外人陳秋豫等人，自高雄市○
    ○區○○路快車道由西往東方向行駛，途經該路與大學路路
    口時，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施及汽車行駛至無號誌之交岔路口，支線
    道車應暫停讓幹線道車先行，而依當時情形，又無不能注意
    之情事，竟疏於注意，於通過上開交岔路口時，未留意車前
    狀況並暫停讓幹線道車先行，適同一時、地，莊順全（業經
    檢察官為不起訴處分）駕駛車牌號碼FG-5199 號自用小客車
    ，沿高雄市○○區○○路外快車道由南往北方向行駛，行抵
    該處直行，亦未留意車前狀況並依規定減速，致被告甲○○
    所駕駛之上開自用小貨車右側車頭與莊順全所駕駛之自用小
    客車左側車身因煞避不及而發生碰撞，被告甲○○之自用小
    貨車因此翻車，右側車身擦地，車內之乘客即告訴人乙○○
    ○因此受有骨盆骨折合併髖關節脫臼之傷害。甲○○於肇事
    後，犯罪未被發覺前，在現場等候，並向據報前往現場處理
    之警員承認肇事，自首而願接受裁判。因認被告涉刑法第
    284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起聲請簡易判
    決處刑 (與起訴有同一效力)， 認被告係犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定須告訴
    乃論。茲據告訴人乙○○○於本院審理中，當庭撤回其告訴
    ，有本院95年3 月6 日訊問筆錄在卷可稽，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第九庭 審判長 法  官  張世賢
                                    法  官  謝梨敏
                                    法  官  陳建和
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                    書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
