【裁判字號】    95,訴,387
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第387號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○
被      告  丁○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國95年3月22日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾貳萬伍仟伍佰參拾參元，及
自民國九十四年七月三日起至清償日止，按年息百分之五點０三
五計算之利息，並自民國九十四年八月四日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
一本件被告經合法通知，無正當理由均未於言詞辯論期日到場，
  核無民事訴訟法第396 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
  其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：被告丙○○○以被告丁○○為連帶保證人於民
  國92年4 月3 日向原告借用新臺幣（下同）2,200,000 元，約
  定自86年4 月3 日起至106 年4 月3 日止，分期按月於3 日平
  均攤還本息，如未按期給付，即喪失期限利益，全部債務視為
  到期，利息本約定按借據第3 條所規定，按原告新臺幣放款基
  本利率加年率1.125%機動計算，嗣兩造於93年4 月13日合意變
  更利率之計算方式，依原告公告之放款指數利率加年率3.325%
  計算，按如逾期清償，在6 個月以內者，按上開利率10 %，超
  過6 個月以上者，按上開利率20 %計付違約金。詎被告丙○○
  ○自94年7 月3 日起即未按期攤還，尚欠1,925,533 元，而自
  94年7月3 日起之「放款指數利率」為1.71% ，因此加3.325%
  為5.035%，故尚有自94年7 月3 日起至清償日止，按年息5.03
  5%之計算之利息迄未清償，屢向被告催討，均置之不理，為此
  依消費借貸及保證之之法律關係提起本件訴訟等語，求為判決
  ：被告應連帶給付原告1,925,533 元，及自94年7 月3 日起至
  清償日止，按年息5.035%之計算之利息，並自逾期在6 個月以
  內者，按上開利率10 %，逾期6 個月以上者，按上開利率20 %
  計算之違約金。
三按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
  權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之契
  約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
  相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求
  依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定
  利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，
  民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條第1 項及第25
  0 條第1 項分別定有明文。再按稱保證者，謂當事人約定，一
  方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；
  保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、
  損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，民法第739 條及第740
  條亦有明文。又保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人
  負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此觀諸
  民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義即明，最高法院45年
  台上字第1426號判例可資參照。
四經查：本件原告主張之事實，業據其提出借據、利息條款變更
  同意書、放款攤還及收息記錄查詢單、指數利率變動表公告各
  1 份為證，而被告均於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期
  日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第1
  項前段、第3 項前段之規定，視同自認，自應認原告之主張為
  真實。從而原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
  告應連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，即有
  理由，應予准許。
五據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第
  1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第六庭法  官  謝靜雯
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                            書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
