【裁判字號】    95,交簡,768
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第768號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4020號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要，另參酌德國、美國之認定
    標準，對於吐氣後所含酒精濃度已達每公升零點55毫克或血
    液中酒精濃度達零點11％（ｍｇ＼ｄＬ）以上者，肇事率為
    一般正常人之10倍，有法務部88年5 月18日法88 檢 字第00
    1669號函可資參佐，是以被告肇事事故發生後經到場員警檢
    測，其呼氣之酒精濃度高達每公升1 點28毫克，有酒精濃度
    測定值附卷可佐，足見被告發生駕車肇事之危險性，已高出
    一般人甚多，其已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀甚明
    。綜上所述，被告犯刑法第185 條之3 之公共危險罪犯罪事
    證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。按酒精成分對人之意識能力具有不良
    影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平
    常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，爰審酌其前已同因酒後
    無法安全駕駛經法院判處拘役在案，仍不思警惕，再犯本件
    ，實屬不該，又明知上情，既漠視自己安危，更枉顧公眾行
    之安全，於服用酒類，酒後呼氣中酒精濃度為每公升1.28
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕車以
    致肇事等節，惟念其於犯後坦承犯行之良好態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第47條、185 條之3 、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
             刑事交通庭    法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                           書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
