【裁判字號】    95,易,143
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第143號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1233號
），嗣因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告
知簡式審判程序之旨、並聽取當事人之意見後，本院裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○○前因竊盜案件，經本院94年度易字第539 號判決判
    處有期徒刑6 月確定，甫於民國94年10月26日易科罰金執行
    完畢。詎其猶不知悛悔，於94年12月27日11時50分許，在高
    雄市○鎮區○○路、岡山南街交叉口附近，因誤認在場停放
    之乙○○所有、車牌號碼YMS-781 號重型機車為自己所騎乘
    之機車，逕而開啟該機車座墊下之置物箱。然甲○○○於開
    啟該機車置物箱後、發現其內放置非伊所有之皮包1 只之際
    ，已然知悉前揭誤認機車之情事，竟頓生貪念，乃基於意圖
    為自己不法所有之犯意，逕以徒手方式將該只皮包（內有現
    金新臺幣1 萬5 千元及數位相機1 台）取出而既遂。嗣甲○
    ○○行竊得手後，旋遭在場之乙○○發現並即時加以攔阻，
    另央請在場之王顏農代為報警處理後，進而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○○係涉犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪，其
    法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以
    外之罪，於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述
    ，由受命法官告知簡式審判程序之要旨並聽取其與公訴人之
    意見，經被告同意適用簡式審判程序後，本院亦認無不得或
    不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項、第284 條之1 規定，本院合議庭裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據證人乙○○、王顏農二人先後於警詢及
    本院審理中證述綦詳，並有贓物認領保管單及YMS-781 號重
    型機車車籍作業系統查詢認可資料各1 件在卷可稽，且據被
    告坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事實相符，堪予採信
    。職是，本件事證明確，被告前開犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、核被告甲○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既
    遂罪。再被告前因竊盜案件，經本院94年度易字第539 號判
    決判處有期徒刑6 月確定，於94年10月26日易科罰金執行完
    畢一節，有臺灣高等法院被告前案記錄表1 件在卷足憑，是
    被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件法定刑為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。本院審酌被告不
    思以己力正當謀生，反圖不勞而獲，任意竊取他人之財物，
    並兼衡其犯罪動機、目的、手段，又本件被告所竊財物價值
    雖屬非鉅，然其於本件案發前，業已多次因涉犯竊盜罪經法
    院判刑確定，猶於前次竊盜犯行甫執行完畢後，短期內再為
    本件犯行，足見其法治觀念薄弱，倘非科予較重之刑，顯難
    收其教誨之效，惟念其犯罪後仍能坦承全部犯行、態度良好
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條，罰金罰鍰提高標準條例
第1 條前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
