【裁判字號】    95,交簡,777
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第777號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6147號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第2 行補充更正為「明知
    其控制力及注意力均已達無法安全駕駛動力交通工具之程度
    ，於同日晚上9 時30分許，猶然騎乘車牌號碼UMJ-646 號輕
    型機車欲返回屏東住處，嗣於同日晚上10時35分許，途經高
    雄縣鳳山市○○路○ 段與誠義路口時」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要；對於呼氣酒精濃度已達每
    公升零點55毫克 (MG/L) 以上，肇事率為一般正常人之10倍
    ，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此業經法務部以88年
    5 月18日法88檢字第1669號函告週知，應為絕對不能安全駕
    駛動力交通工具。本件被告甲○○酒後駕車經警測得其呼氣
    酒精濃度，已達每公升0.88毫克，且經測試觀察結果有駕駛
    蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小，駕駛操控能力
    欠佳等情事，足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度無疑。事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，被告竟於飲酒後呼氣酒精濃度達
    每公升0.88毫克以上之酒醉情況下，仍不知謹慎，駕車行駛
    於公眾往來之道路，漠視自己及公眾生命財產安全，實有不
    該，惟考量被告犯後坦承犯行，幸未發生交通事故而致他人
    受傷，且無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，素行尚屬良好，並參酌檢察官具體求處拘役30日
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                   交通法庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                               書記官   鄭淑臻
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
