【裁判字號】    95,簡,252
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第252號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（94年度偵字第26126 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。並補充記載：（一）甲○○因轉讓禁藥等罪
    ，經法院判處有期徒刑2 年2 月確定，於87年7 月18日假釋
    出獄，刑期期滿日為同年12月1 日，假釋期滿未經撤銷假釋
    而視為執行完畢。（二）按依刑事訴訟法第260 條第1 款之
    規定，不起訴已確定者，非經發現新事實新證據，不得對於
    同一案件再行起訴，所謂發現新事實或新證據，係指於不起
    訴處分前，未經發現，至其後始行發現者而言（最高法院69
    年台上字第1139號判例）。經查，被告所犯違反動產擔保交
    易法，固經台灣高雄地方法院檢察署93年度偵字第1072號93
    年3 月24日為不起訴處分，有該案不起訴處分書可憑；但後
    經告訴人蔡文誠於93年4 月8 日告訴被告涉嫌偽造文書等一
    案（其中告訴被告涉犯刑法第339 條第1 項詐欺取財及同法
    第214 條使公務員登載不實部分，業經台灣高雄地方法院檢
    察署94年10月23日以94年度偵緝字第1059號不起訴處分在卷
    ），於告訴狀提及「緣被告於92年10月24日以名下所有牌照
    號碼1762號自用小客車為質押向告訴人借款新台幣壹拾壹萬
    五千元，此有行車執照暨當票可證」等語，於93年9 月29日
    警詢及93年11月3 日檢察官偵查中，均為相同之陳述，並提
    出行車執照影本及當票影本在卷可稽，被告於94年5 月26
    日檢察官偵查中亦供承不諱。被告有上開違反動產交易法之
    犯行堪以認定。
二、核被告所為，係違反動產擔保交易法第38條之動產擔保交易
    之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損害於債
    權人罪。被告因轉讓禁藥等罪，經法院判處有期徒刑2 年2
    月確定，於87年7 月18日假釋出獄，刑期期滿為同年12月1
    日，假釋期滿未經撤銷假釋視為執行完畢，業經本院調取台
    灣高雄地方法院檢察署87年度聲字第1854號、87年度執更字
    第2599號、87執護字第1421號執行卷查明屬實，並有台灣高
    等法院被告前案紀錄表可憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年
    內再犯有期徒刑之本案，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被
    告素行，其犯罪手段，其所生危害，及犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項，動產擔保交易法第38條，刑
    法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  盧聰明
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
