【裁判字號】    95,簡,1337
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1337號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第1603號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限貳日，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充記載：甲○○「意圖
    避免教育召集」而無故不參加該教育召集；證據補充記載：
    博愛2404之3 教育召集令影本1 份外，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告係依法退伍之人員，屬兵役法第27條之後備軍人，其於
    依軍事需要，舉行訓練或演習時實施之教育召集，有受教育
    召集之義務，被告於收受教育召集令後，無故未參加而逾應
    召期限2 日，其有避免教育召集之意圖甚明，核其所為，係
    犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款之意圖避免教育召
    集，無故逾應召期限2 日罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段、及其明知應遵期接受教育召集，惟屆時猶未能前往
    指定地點報到，所為妨害國防教育召集之程度非微等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案記錄表在卷可憑，其因一時失慮，致犯本罪，經此次
    科刑之教訓，應無再犯之虞，爰予宣告緩刑二年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                              書記官  周祺雯
附錄本判決論罪科刑之法條：
妨害兵役治罪條例第6 條第1項第4款
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
