【裁判字號】    95,聲,1119
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1119號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
225號），本院裁定如下：
    主  文
第二級毒品甲基安非他命壹包（不含空包裝袋，驗後淨重零點參
拾參公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於94年1 月17日晚間11時21分許
    為警採尿前回溯24小時內之某時，在高雄市新興區○○○路
    66號6 樓首相賓館602 室，施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非也命，嗣於94年1 月17日晚間7 時許在上址為
    警查獲，並扣得其持有之甲基安非他命1 包（不含空包裝袋
    ，驗後淨重0.33公克）。被告所涉前開違反毒品危害防制條
    例第10條第1 項、第2 項施用第一級、第二級毒品罪嫌，業
    經台灣高雄地方法院檢察署檢察官於94年10月31日作成94年
    度毒偵字第8234號不起訴處分書確定，扣案之甲基安非他命
    1 包係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收等情。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明文。又查獲
    之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段亦定有明文。
三、經查：本件扣案之晶體1 包，經送驗確呈甲基安非他命陽性
    反應（不含空包裝袋，驗後淨重0.33公克），有高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院94年12月13日編號0000-000號檢驗報告
    在卷可稽，而裝盛甲基安非他命之包裝袋，因無法完全與之
    析離，亦應視為毒品，故上開扣案物，確屬違禁物無訛，本
    院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                              書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
