【裁判字號】    95,上訴,68
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度上訴字第68號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國95
年2 月23日所為第二審判決（95年度上訴字第68號）提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
施用第二級毒品部分上訴駁回。
    理  由
查最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或刑法
第320 條、第321 條之竊盜罪，第335 條、第336 條第2 項之侵
佔罪，第339 條、第341 條之詐欺罪，第342 條之背信罪，第34
6 條之恐嚇罪，第349 條第2 項之贓物罪之案件，經第二審判決
後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376 條定有明文。本
件被告所犯為毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，係上揭所列
各罪之一，茲對本院就本件所為施用第二級毒品部分之第二審判
決，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第384 條
前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  黃仁松
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                      書記官  熊惠津


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
