【裁判字號】    94,訴,591
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決          94年度訴字第591號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第1327號）及移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察署94年度
毒偵字第6217號、95年度毒偵字第351 號），由本院合議庭裁定
適用簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案
之第壹級毒品海洛因壹包（毛重零點參公克）及（已摻水之海洛
因）貳拾CC均沒收銷燬之；注射針筒參支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用起訴書及併辦意旨書之記載（即附起
    訴書、併辦意旨書）。
二、論罪理由：
  (一)海洛因為毒品危害防制條第2 條第1 項第1 款所指之第1 級
    毒品。
  (二)核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第1 級毒品罪。被告連續多次施用毒品行為，時間緊
    接，所犯罪名相同，顯係基於概括之犯意為之，為連續犯，
    應依刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。被告多次施
    用毒品前持有毒品之低度行為，均應為其後施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。
  (三)被告有犯罪事實欄所述之論罪科刑與刑罰執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷足憑，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條之規定，遞加重其刑。
  (四)公訴人雖僅就被告94年9 月2 日11時許之驗尿時起往前回溯
    26小時內某時之犯行起訴，惟其於該日後迄95年1 月14日遭
    查獲時止之犯行，既均經被告自白在卷，且經檢察官移請併
    辦，復經本院查有連續犯之裁判上一罪關係，自為起訴效力
    所及，本院應併予審理，附此敘明。
  (五)審酌被告前有犯罪前科，且歷經觀察勒戒及檢察官之不起訴
    處分，仍不知悔改，又連續於出獄後非法施用第2 級毒品安
    非他命，惡性較重，惟念其於本院審理時能坦承犯行，且對
    檢察官求處刑度之刑亦衷心表示誠服，顯有悛悔之意暨其施
    用動機、手段等一切情狀，爰量處如檢察官求處刑度之刑如
    主文，以示懲儆。
  (六)被告於94年9 月1 日為警查獲扣得已摻水之海洛因20CC及注
    射針筒1 支；嗣於同年9 月21日復經警查扣注射針筒1 支；
    迄95年1 月14日又第3 度被查獲，並扣得第1 級毒品海洛因
    1 包（毛重約0.3 公克）。經核上開海洛因為毒品危害防制
    條例第2 條第1 項第1 款所指之第1 級毒品，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定併予沒收銷燬之。其餘扣案
    之注射針筒，則均為供犯罪使用之物，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定沒收。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段。
  (三)刑法第56條、第47條、第38條第1 項第2 款。
  (四)罰金罰鍰提高標準條例第2條。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官戴瑞麒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                        刑事第二庭法  官  楊  台  清
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  劉  千  瑄
中    華    民    國    94    年    2     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
