【裁判字號】    95,苗簡,229
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第229號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第1122號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
丙○○共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請簡易處刑的犯罪事實：甲○○前因犯偽造文書罪，經法
    院判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以3 百元折算1 日確定
    ，於民國92年9 月4 日易科罰金執行完畢；又因犯竊盜罪，
    所處有期徒刑5 月，如易科罰金，以3 百元折算1 日確定，
    於93年11月25日執行完畢。其與丙○○為換取現金花用，竟
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於95年2 月14日下午
    2 時10分許，由甲○○駕駛其妻所有車牌號碼LQ-9 51 3 號
    自小貨車搭載丙○○，行經苗栗縣銅鑼鄉興隆村上安砂石場
    ，見該砂石場大門未關，向丙○○提議進去偷東西，為丙○
    ○同意，甲○○即將上開自小貨車駛入該砂石場內，2 人以
    徒手竊取該砂石場所有、現由乙○○管領之錐形齒輪、槽鐵
    、丸鐵各1 支、U 型螺絲60支、厚鐵板1 塊及油壓控制閥3
    只，價值共約值新台幣（下同）61,100元，於甫搬上車得手
    正欲離開現場之際，為乙○○發現報警查獲上情。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）被告丙○○於警詢及偵訊中之自白。
  （三）被害人人乙○○於警詢中之指訴。
  （四）贓物認領保管單1紙。
  （五）查獲現場及贓物照片共6張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1
        項之竊盜罪。
  （二）被告等就上開竊盜犯行間，互有犯意聯絡及行為分擔，
        應論以共同正犯。
  （三）查被告甲○○有如事實欄所載之前科素行，並均執行完
        畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
        ，其於5 年以內再犯本件有期徒刑以上之前開之罪，為
        累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
  （四）審酌被告等之犯罪動機、目的、手段係為換取現金花用
        、而趁被害人所管領之砂石場大門未關之際，駕車進入
        該砂石場內以徒手將事實欄所述之財物搬上車，所竊之
        財物價值據被害人稱共約值61,100元，並經被害人領回
        之危害程度、被告甲○○提議犯案，丙○○一同前往及
        均坦承犯行之態度，並參酌檢察官就被告甲○○之部分
        求處有期徒刑4 月、被告丙○○之部分求處拘役50日等
        一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均予諭知易科
        罰金之折算標準，以示懲儆。
四、至未扣案之自小貨車1台，雖係供被告2人犯罪所用之物，然
    訊據被告甲○○供稱該自小貨車為其妻所有，且亦非專供竊
    取財物之物，此亦有上開自小貨車之行照影本1 份在卷足憑
    ，故上開自小貨車爰不予宣告沒收，併此敘明。
五、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第28條、第320條第1項、第47條、第41條第1項前
        段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
