【裁判字號】    95,自,1
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定                 95年度自字第1號
自  訴  人  丙○○  國民身分證.
            甲○○  國民身分證.
上列自訴人等自訴被告詐欺等案件，本院裁定如下：
   主  文
自訴人等應於本裁定送達後柒日內，向本院補正委任狀，並委任
律師為自訴代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條
    第2 項分別定有明文，是自訴人提起自訴必須委任律師為代
    理人為之，乃提起自訴時所須具備之法定要件。
二、經查，本件自訴人丙○○、甲○○對被告乙○○所提起之自
    訴，未依前開法條規定於提起自訴之時委任律師行之，依照
    首揭說明，自訴人等提起本件自訴，其起訴之程式顯有未備
    。爰依刑事訴訟法第329條第2項之規定，命自訴人等於本裁
    定送達後7 日內補正如主文所示事項，逾期不補正者，即為
    不受理之判決。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                刑事第二庭  審判長法  官  林  燦  都
                                  法  官  顧  正  德
                                  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
