【裁判字號】    95,苗簡,206
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第206號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1194號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因犯偽造文書罪，經法院判處有期徒刑
    4月，如易科罰金，以3百元折算1日確定，於民國91年9月27
    日執行完畢；又因犯贓物罪，經法院判處有期徒刑4 月，如
    易科罰金，以3 百元折算1 日確定，於93年8 月8 日執行完
    畢；並有觀察勒戒、強制戒治之紀錄。其為供己代步之用，
    竟意圖為自己不法之所有，於95年2 月17日下午3 時30分許
    ，在苗栗縣竹南鎮火車站前，趁甲○○所有之美利達6 段變
    速腳踏車1 台並未上鎖之際，竟將該腳踏車騎走。甲○○稱
    價值約值新臺幣（下同）1,200 元，嗣其於同日晚上7 時10
    分許，發現乙○○騎該腳踏車行經苗栗縣竹南鎮○○路與和
    平街口時報警查獲。
二、證據名稱：
  （一）訊據被告乙○○雖就上開將腳踏車騎走之事實坦承不諱
        ，惟辯稱：那兒（指竹南火車站前）擺放很多腳踏車，
        大家互相騎來騎去，伊以為是外勞丟掉不要的云云。然
        查：系爭腳踏車並非無主之物，此業據被害人甲○○於
        警詢中指述甚詳，且就系爭腳踏車之外觀觀之，雖非嶄
        新，然亦非破舊到令人欲隨意丟棄之程度，此亦有系爭
        腳踏車之照片1 張在卷足憑，此外，亦有被害人所出具
        之贓物認領保管單1 紙可證，故被告所辯，顯係狡辯之
        詞，尚難認對其有利而予以採信。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）查被告乙○○有如事實欄所載之前科素行，並均執行完
        畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
        ，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之竊盜罪，為累犯
        ，應依刑法第47條之規定，加重其刑。
  （三）審酌被告犯罪動機、目的、手段係為供己代步之用、而
        徒手竊取被害人之腳踏車1 台，價值據被害人陳稱約值
        1 ,200 元 、業經被害人領回之危害程度，暨被告犯罪
        後未能坦承犯行之態度等一切情狀，判處如主文所示之
        刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320條第1 項、第47條、第41條第1項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
