【裁判字號】    95,訴,104
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度訴字第104號
原      告  戊○○
被      告  乙○○
            丙○○
                        樓
共      同
訴訟代理人  陳鴻飛律師
被      告  丁○○
            甲○○○○○○
            己○○
一、上列原告因請求返還不當得利，曾聲請對被告發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額為新臺幣942,540 元，應繳裁判費
          新臺幣10,350元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,
          000 元外，尚應補繳新臺幣9,350 元。
    （二）提出準備書狀1 件及繕本1 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
