【裁判字號】    95,易,90
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                95年度易字第90號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  里昂本名：甲○○.
指定辯護人  涂惠民律師
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（95年度偵字第795 號）
，因被告為有罪陳述，由檢察官聲請改依協商程序而為判決，判
決如下：
    主  文
里昂竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
並於刑之執行完畢後驅逐出境。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用起訴書所載（附起訴書）。
二、起訴書之被告中文姓名誤載為「馬莉沙」，經詢明應為「里
    昂」，爰逕予更正。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑6 月之宣告
    。被告留置於被害人住所之手機、金飾（價值約新台幣6 萬
    元），均依刑事訴訟法第455 條之2 第1 項第3 款規定，委
    由被害人悉數變賣為現金，以賠償被害人之損失。上開協商
    合意，經查並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形，
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，於法並無不合。本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、又里昂為外國人，於本國境內犯罪，且受有期徒刑之宣告，
    依刑法第95條規定，應於刑之執行完畢後驅逐出境。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第4 項、
    第455 條之8 ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第95條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉千瑄
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
