【裁判字號】    95,苗簡,167
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定             95年度苗簡字第167號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  60歲民.
上列被告因業務過失致死案件，本院於中華民國95年3 月14日所
為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本應適用法條欄內關於「（三）罰金罰鍰提
高標準條例第1 條前段」應更正為「（三）罰金罰鍰提高標準條
例第1 條前段、第2 條。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本應適用法條欄漏載「第2 條」，
    故裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  張珈禎
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  黃雅琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
