【裁判字號】    95,聲,24
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度聲字第24號
聲  請  人  甲○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第638 號民事裁定，為擔保假
    扣押之執行，曾提供現金新臺幣70,000元為擔保金，並經本
    院以94年度存字第412 號擔保提存事件提存在案。茲因上開
    事件之本案訴訟業經判決確定，可認應供擔保之原因已經消
    滅，爰聲請返還擔保金等語。
二、經查：本件聲請人並未提出本案訴訟經判決確定之相關證明
    文件，經本院於民國95年2 月22日以苗院燉民仁95聲24字第
    03946 號函通知聲請人於5 日內補正上開資料，該函已於95
    年3 月3 日對聲請人送達，有送達證書在卷可稽，惟聲請人
    未迄未補正，是本件尚無從認定應供擔保之原因確已消滅，
    從而聲請人所為聲請，不能准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
