【裁判字號】    95,苗簡,220
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第220號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度撤緩偵字第34號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係經營地磚鋪設業務之人，其明知魏珠仁
    、魏建淋分別係依法申請許可至臺灣地區團聚及探親之大陸
    地區人民，亦明知未經主管機關許可，不得聘僱大陸地區人
    民於臺灣地區從事未經許可之工作，竟基於僱用大陸地區人
    民從事未經許可之工作之犯意，自民國93年5 月12日起，至
    同年月19日止，約定以日薪新臺幣（下同）800 元代價，僱
    用魏珠仁、魏建淋在其新竹某處之工地內從事鋪設道路石頭
    工作，而為警於同年月19日，在苗栗縣竹南鎮中港里3 鄰番
    社36號查獲。案經檢察官命其於收受執行緩起訴處分命令通
    知書1 個月內，向公益團體即中華社會福利聯合勸募協會繳
    交20,000元緩起訴處分金，並於緩起訴期間內不得再有任何
    犯罪行為而為緩起訴處分，惟其於期間內未支付緩起訴處分
    金而遭聲請人撤銷緩起訴處分，向本院聲請簡易判決處刑。
二、證據論述：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）證人魏珠仁、魏建淋於警詢中之證述。
  （三）魏珠仁、魏建淋入境許可證影本各1紙。
  （四）臺灣苗栗地方法院檢察署93年度偵字第3151號緩起訴處
        分書、臺灣苗栗地方法院檢察署94年度撤緩字第116號
        撤銷緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、論罪科刑：
  （一）核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關
        係條例第15條第4款之規定，應依同條例第83條第1項之
        罪論處。
  （二）審酌被告之犯罪動機、目的、手段、僱用大陸地區人民
        之期間尚短、非法僱用大陸地區人民對社會造成之影響
        、僱用之人數及犯後承認犯行之態度，併參酌檢察官曾
        限期命被告向公益團體繳交緩起訴處分金，並於緩起訴
        期間內不得再有任何犯罪行為而為緩起訴處分，惟其於
        期間內未支付緩起訴處分金而遭聲請人撤銷緩起訴處分
        等一切情狀，向本院聲請簡易判決處刑。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
  （二）臺灣地區與大陸人民關係條例第15條第4 款、第83條第
        1 項。
  （三）刑法第11條前段、第42條第2項。
  （四）罰金罰鍰提高標準條例第2條。
  （五）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不
    符之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新台幣30萬元以下罰金。
意圖營利而違反第15條第5 款規定者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新台幣60萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處5 年以下有期徒刑，得併科新台幣60
萬元以下罰金。法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人
或其他從業人員，因執行業務犯前3 項之罪者，除處罰行為人外
，對該法人或自然人並科以前3 項所定之罰金。但法人之代表人
或自然人對於違反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
