【裁判字號】    95,苗簡,228
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第228號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4535號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知向銀行申請金融帳戶使用係輕而易舉
    之事，一般人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯
    罪之需要密切相關，而可預見無故向他人取得金融帳戶使用
    者，可能係將該帳戶作為詐騙他人使用，雖對於其提供金融
    帳戶給他人使用並無必定引發他人萌生犯罪之確信，但仍基
    於縱若有人持以實施詐欺取財犯罪亦無違反其本意之幫助犯
    意，而基於幫助犯罪之不確定故意，於民國94年7 月中旬後
    某時，在中華民國臺灣地區某不詳地點，將其所申設之局號
    000000-0、帳號0000 00-0 郵局帳戶之存摺、印章、提款卡
    連同密碼，提供予真實姓名年籍均不詳之詐欺集團成員使用
    ，供該詐欺集團使用上揭金融機構帳戶作為詐欺取財之工具
    。適乙○○於同年6 月底即接獲上開詐欺集團成員來電詐稱
    中獎新臺幣（下同）800, 000元，惟需繳交認證金額80,000
    元云云，幾番聯絡查證後，乙○○不疑有詐，陷於錯誤而依
    其指示於同年7 月26日11時52分許，至提款機前依其指示操
    作輸入資料，造成帳戶存款58,000元轉帳進入甲○○上開郵
    局帳戶內，為詐欺集團領用。嗣經乙○○於同月27日，撥打
    政府所提供之165 反詐欺電話詢問後，始知受騙，並報警查
    獲上情。
二、證據名稱：
  （一）訊據被告甲○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊
        於94年7月中前往大甲鎮瀾宮拜拜時，隨身之小包包遺
        失，內有前揭郵局帳戶及新竹企銀之提款卡、印章、存
        簿，工作證及一些私人信件等物品，並未將前揭郵局帳
        戶提供予第三人使用云云。惟查：上揭犯罪事實，業據
        被害人乙○○於警詢中指述甚詳。且被告復於警詢及偵
        訊中供稱遺失之物品包括帳戶之存摺、印章、提款卡，
        該提款卡之護套上寫有密碼，遺失後未辦理掛失等語（
        偵卷第6、31頁）。惟一般常人遇此情況，為避免個人
        金融資料外洩或遭非法之徒盜用，莫不趕緊前往郵局辦
        理掛失手續，然被告卻遲未前往郵局辦理相關手續，顯
        與常情相違。況前揭郵局帳戶自94年1月1日迄7月中旬
        為止，交易往來極為頻繁，其中卡片提款之次數高達19
        次，此亦有該帳戶客戶歷史交易清單1份在卷可證。此
        外，尚有如下（二）（三）證物可證，故被告所辯，顯
        係卸責之詞，尚難認對其有利而予以採信。
  （二）郵政國內匯款執據1紙。
  （三）前揭郵局帳戶客戶歷史交易清單1份。
三、論罪科刑部分：
  （一）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上
        須有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，
        而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
        罪之行為者而言（參照最高法院75年度台上字第1509號
        、88年度台上字第1270號判決意旨）。本件被告將其申
        請之金融帳戶，連同該帳戶之存摺、金融卡及提款密碼
        ，一併交給真實姓名年籍均不詳之詐欺集團成員使用，
        供該詐欺集團作為其對被害人乙○○實施詐欺犯罪之取
        款工具，顯係基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之犯意，
        且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件
        以外之行為。被告既以幫助他人犯罪之意思，而參與犯
        罪構成要件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第30
        條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。
  （二）被告甲○○係幫助犯，依刑法第30條第2項之規定，減
        輕其刑。
  （三）審酌被告無任何前科素行，有臺灣高等法院被告前案紀
        錄表1 份在卷可稽，其犯罪動機、目的、手段係將其所
        申辦之郵局帳戶交付不詳之詐欺集團成員、被害人匯款
        58,000元所生危害，及犯後未能坦承犯行之態度等一切
        情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
        準，以資懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449條第2項。
  （二）刑法第339條第1項、30條第1項前段、第2項、第41條第
        1項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
