【裁判字號】    95,苗簡,217
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第217號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第90號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之玻璃球壹組均沒收
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國89年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於89年11月6 日釋放出所，並經
    台灣苗栗地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第1860號為
    不起訴處分確定。然其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，復基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，先後於94年
    8 月8 日21時許，在台北市北投區某PUB 內；同年月某日在
    台北市士林區天母附近，及於同年月26日為警採尿前回溯4
    日內某時許，在台北市北投區○○○ 路52號租屋處，均以將
    第二級毒品安非他命置入玻璃球內，下用火燒烤後吸食煙霧
    之方式，連續施用第二級毒品安非他命3 次。嗣於94年8 月
    26日22時50分許，在台北市大同區○○○路與敦煌路交岔路
    口為警查獲，並扣得玻璃球1 組，經其同意為警採集尿液送
    驗後，結果呈安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱。
    （二）台灣檢驗科技股份有限公司94年9 月13日出具之濫用
    藥物尿液檢驗報告1 紙。
    （三）扣案之玻璃球1 組。
    （四）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢
          察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
          及台灣苗栗地方法院檢察署檢察官89年度毒偵字第
          1860號不起訴處分書各1份。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
          2 項之施用第二級毒品罪。
    （二）被告持有第二級毒品安非他命，既意在供己施用，其
          持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
          罪。
    （三）被告前後多次施用第二級毒品安非他命之犯行，時間
          緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意而反覆
          為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪並
          加重其刑。
    （四）審酌被告曾於89年間有違反麻藥之紀錄，因施用毒品
          案件，經觀察、勒戒，並於觀察、勒戒之89年11月6
          日執行完畢釋放後5 年內再犯本件之罪，未能斷絕毒
          癮而再行施用，及其犯罪之動機、目的、所生危害、
          犯後承認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
          刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、沒收：
    扣案之玻璃球1 組，業據被告於警詢及偵訊中供稱為其所有
    供其施用毒品犯罪所用，應依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定予以宣告沒收。
五、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
    （二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
    （三）刑法第11條前段、第56條、第41條第1 項前段、第38
          條第1 項第2 款。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
