【裁判字號】    95,苗簡,230
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第230號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1152號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
未扣案之複製鑰匙壹支沒收。
    理  由
一、犯罪事實：甲○○前係乙○○所聘僱之員工，其於任職期間
    ，持有乙○○住處之複製鑰匙1 支而未於離職時歸還。其為
    清償其所積欠乙○○之新台幣（下同）15,000元之債務，竟
    意圖為自己不法之所有，於民國95年2 月21日上午8 時50分
    許，趁乙○○位於苗栗縣苗栗市○○路62巷20弄1 號之住處
    ，未有人在之機會，以該複製鑰匙開啟大門進入屋內（侵入
    住宅部分未具告訴），將乙○○所有之PDA 、金賞點唱機、
    無線麥克風主機各1 台及歌本2 本等物攜回家中，欲另覓買
    主變賣。嗣因乙○○返回住處發現遭竊，經調閱監視錄影設
    備後發現上情，並報警處理。嗣於同日下午3 時20分許經警
    循線至苗栗縣苗栗市○○里○○街62巷20弄1 號甲○○住處
    搜索，查獲上開遭竊之物品。甲○○再偕警至苗栗縣苗栗市
    ○○路630 號前起出前開行竊之複製鑰匙1 支（未扣案）。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）被害人乙○○於警詢中之指述。
  （三）贓物認領保管單1紙。
  （四）錄影監視器翻拍照片及現場查獲情形照片共14張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
        按刑法第321條第1項第2款所謂毀越門扇，其『越』指
        踰越而言，如係從門走入或開鎖啟門入室，均不得謂為
        踰越門扇，即不成立踰越門扇（或安全設備）竊盜之罪
        ，最高法院77年度台上字第1130號判決意旨足資參考。
        經查，被告進入被害人住處之方式，時間在上午8 時50
        分為日間，並以其複製之鑰匙1 支開鎖進入，業經被告
        於警詢及偵訊中坦承不諱，則依上揭判決意旨所示，被
        告甲○○之竊盜犯行並不成立刑法第321 條第1 項第2
        款之毀越門扇竊盜罪，併此敘明。
  （二）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係為清償其積欠乙○
        ○之債務，而以複製鑰匙1 支進入乙○○之住處竊取如
        是事實欄所述之財物、並經被害人領回失竊之財物及不
        提出告訴所生之危害程度，及被告犯後坦承犯行之態度
        等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金
        之折算標準，以示懲儆。
四、未扣案之複製鑰匙1 支，係被告所有，且係供犯罪所使用之
    物，雖經警察取回但未扣案，亦無證據足以證明已滅失，爰
    依法宣告沒收，併此敘明。
五、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450條第1項。
  （二）刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第
        2款。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
