【裁判字號】    95,苗簡,219
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第219號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第95號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之安非他命殘渣袋壹包沒收銷燬之及扣案
之吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國88、89年間因先後施用毒品案件，經送觀察
    、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於88年4 月16
    日、89年5 月25日釋放出監，並由台灣苗栗地方法院檢察署
    檢察官於88年4月19日、89年5月26日，以88年度偵字第1872
    號及89年度毒偵緝字第204 號為不起訴處分確定。然其於最
    後一次觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內（89年5 月26日起
    算），復基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，自94年
    5 月中旬起，至94年8 月11日11時40分許止，在其苗栗縣三
    義鄉○○村○○鄰○○路7 －6 號住處，以將安非他命置於自
    製之寶特瓶玻璃吸食器內，下用火燒烤後吸食煙霧之方式，
    連續施用第二級毒品安非他命多次，嗣於94年8 月17日經人
    報案，為警扣得其所有之吸食器1 個及安非他命殘渣袋1 包
    ，復經警採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，
    始悉上情。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱。
    （二）中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心94年10月21
          日出具之濫用藥物檢驗報告書影本、苗栗縣警察局苗
          栗分局94年查獲毒品案件犯嫌尿液檢體編號登記簿（
          檢體編號：94A302）、濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表
          各乙份。
    （三）扣案之安非他命殘渣袋1 包及吸食器1 個。
    （四）臺灣高等法院被告前案紀錄表、、臺灣苗栗地方法院
          檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄
          表各1 份。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告江運金所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
          2 項之施用第二級毒品罪。
    （二）被告持有第二級毒品安非他命，既意在供己施用，其
          持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
          罪。
    （三）被告前後多次施用第二級毒品安非他命之犯行，時間
          緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意而反覆
          為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪並
          加重其刑。
    （四）審酌被告曾於88、89年間有違反麻藥之紀錄，因施用
          毒品案件，經觀察、勒戒，並於前次觀察、勒戒之89
          年5 月25日執行完畢釋放後5 年內再犯本件之罪，未
          能斷絕毒癮而再行施用，及其犯罪之動機、目的、所
          生危害、犯後承認犯行之態度等一切情狀，量處如主
          文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
          。
四、沒收：
    扣案之安非他命殘渣袋包只，內含安非他命難以析離，與毒
    品無異，應依上開條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之
    。又扣案之吸食器1 個，為被告所有且供其施用安非他命之
    用，業據其供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    ，宣告沒收。
五、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
    （二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段
          。
    （三）刑法第11條前段、第56條、第41條第1 項前段、第38
          條第1 項第2 款。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
