【裁判字號】    94,財管,4
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               94年度財管字第4號
聲  請  人  丙○○
相  對  人
即被繼承人  乙○○   原住同上.
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求指定遺產管理人事件，本院於民國九十五年一
月四日所為九十四年度財管字第四號之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本之主文欄第一項，關於「增天炳」之記載，應
更正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。此於裁定亦準用
    之，同法第二百三十九條亦有明白規定。
二、查本院前開裁定之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，依
    才聲請應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    3    月    27    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
                        書記官  蕭雅馨
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
