【裁判字號】    95,易,192
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第192號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  已於民國.
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第44
79號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，嗣因
被告死亡，本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。
三、查本件被告甲○○業於民國95年2 月2 日死亡，此有苗栗縣
    苗栗市戶政事務所95年3 月17日號函附戶籍謄本暨死亡證明
    書在卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林燦都
                                    法  官  楊台清
                                    法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  廖鳳美
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
