【裁判字號】    95,苗簡,223
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第223號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第1090號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國94年6 月30日，以分期付款方式向
    不知情高袖雄購買車牌號碼5242-KF 號自小客車1 輛，高袖
    雄並經甲○○同意將上開債權讓與裕融企業股份有限公司（
    下稱裕融公司），甲○○並同時將上開自小客車設定新臺幣
    （下同）320,544 元之動產擔保抵押權予裕融公司，以擔保
    裕融公司受讓債權之履行，而自任動產擔保交易之債務人，
    雙方並約定自94年7 月30日起至97年6 月30日止，每月為1
    期，每期繳納8,904 元，分36期攤還貸款款項，標的物存放
    地點為甲○○位於苗栗縣竹南鎮公義里1 鄰口公館15號之住
    所，在清償上開價款完畢前，其所有權仍為裕融公司所有，
    甲○○僅得依約占有、使用，不得任意遷移、出賣、出質、
    移轉、抵押或為其他處分。然甲○○在取得標的物之後，僅
    繳3 期期款，自第4 期即94年7 月30日起，因無力償還，即
    拒不付款，復意圖為自己不法之利益，將上開自小客車，以
    3 萬元之代價，典當予苗栗縣頭份鎮誠泰當舖，致使債權人
    裕融公司追索無著而受有損害。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢中之自白。
  （二）告訴代理人乙○○之指述。
  （三）債權讓與暨動產抵押契約書影本1份。
  （四）動產擔保交易動產抵押設定登記申請書影本1份。
  （五）裕融公司所提出之存證信函及催繳紀錄各1份。
  （六）誠泰當舖當票影本1張及甲○○簽立之本票2張。
三、論罪科刑：
  （一）核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。
  （二）審酌被告無前案紀錄之素行，有臺灣高等法院被告前案
        紀錄表在卷可稽、其犯罪動機、目的、手段、動產擔保
        標的物為自用小客車、僅繳納3 期之分期付款、對告訴
        人公司所生損害，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
        處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）動產擔保交易法第38條。
  （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
  （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
