【裁判字號】    95,苗簡,218
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第218號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第281號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，由台灣苗栗第法院檢察署檢察
    官於89年6 月13日，以89年度毒偵字第715 號為不起訴處分
    確定，並於同年月14日釋放出監。然其於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，
    於93年10月8 日晚上某時，在苗栗縣後龍鎮某友人住處，以
    將安非他命置於玻璃球內，下用火燒烤後吸食煙霧之方式，
    施用第二級毒品安非他命1 次。嗣93年10月9 日，因另涉竊
    盜案為警緝獲，經警採集其尿液送驗後，結果呈甲基安非他
    命陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱。
    （二）苗栗縣警察局頭份分局偵辦違煙毒、麻藥案件嫌犯尿
          液檢體編號登記簿影本（檢體編號：A189）及濫用藥
          物尿液檢驗監管紀錄表。
    （三）苗栗縣衛生局93年10月25日苗衛檢字第0930016094號
          煙毒尿液檢驗成績書。
    （四）台灣苗栗地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國
          施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
          各乙份。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
          2 項之施用第二級毒品罪。
    （二）被告持有第二級毒品安非他命，既意在供己施用，其
          持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
          罪。
    （三）審酌被告經觀察勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，並方於
          89年6 月14日勒戒出所而又再行施用，顯見其改善之
          能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態
          度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
          金之折算標準。
四、應適用之法條:
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
    （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
