【裁判字號】    95,苗交簡,122
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第122號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第740號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國94年10月8 日12時許起至同日16時許止，在苗
    栗縣竹南鎮龍鳳里某友人之住處，飲用啤酒2 瓶後，明知無
    法能安全駕駛動力交通工具，仍騎車號HKW －167 號重型機
    車，由飲酒地出發，欲返回同鎮○○街之住處。嗣於同日16
    時30分許，行經同鎮龍鳳里山寮58號前之產業道路時，撞及
    行駛於對向車道由黃淼祥所駕駛之車號7366－KX號自用小客
    車，經前往現場處理之員警對其施以呼氣酒精濃度測試後，
    測得其呼氣中酒精濃度含量達每公升0.35毫克，始查悉上情
    。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開重型機車，嗣
          於94年10月8 日16時30分許，行經同鎮龍鳳里山寮58
          號前之產業道路時，撞及行駛於對向車道由黃淼祥所
          駕駛之車號7366－KX號自用小客車，經前往現場處理
          之員警對其施以呼氣酒精濃度測試後，測得其呼氣中
          酒精濃度含量達每公升0.35毫克之事實，於警詢及檢
          察官偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）（二
          ）、道路交通事故現場圖、苗栗縣警察局舉發違反道
          路交通管理事件通知影本單、現場及車損照片共14幀
          、證人黃淼祥及陳衍章在警詢中之證述及台灣高等法
          院被告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開重行機車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.35mg/l，對照交通
          部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
          車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
          量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.35mg/l相當血液酒精濃度百分之0.7 ，對駕駛
          能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協
          調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為
          ：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應
          惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂及撞及自用
          小客車而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即
          上開重型機車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交通工
          具為重型機車、酒後行駛之時間及路段、肇事產生實
          害、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
          示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
