【裁判字號】    95,苗簡,188
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決           95年度苗簡字第188號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第1252號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「麻將」壹台（含IC
板壹塊）、「小瑪莉」貳台（含IC板貳塊）、新台幣壹仟伍佰捌
拾元、帳冊貳本、月報表參張、「威而柔」肆包均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記，不得經營電子遊戲場業，竟未依規定向主管機關苗栗縣
    政府辦理營利事業登記，竟基於違法擺設電子遊戲機檯，及
    與不特定人賭博之概括犯意，自民國94年12月底起，至95年
    2 月20日16時許止，在所經營位於苗栗縣竹南鎮○市路○段
    與建國路口公眾得出入之工地福利社內，擺設賭博性電子遊
    戲機「麻將」1 台、「小瑪莉」2 台，連續與不特定之人賭
    博財物。其賭博方法為賭客每次投入硬幣新台幣（下同）10
    元，可兌換分數10分押注賭玩，贏得累積之分數可依比例兌
    換CD、「威而柔」等具現金價值之財物，若輸則由甲○○取
    得下注賭金，嗣於95年2 月20日16時許為警持搜索票於上址
    店內當場查獲，並扣得賭博性電子遊戲機3 台（含IC板3 塊
    ）、帳冊2 本、月報表3 張、「威而柔」4 包及賭資1,580
    元。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○於警詢、偵訊中坦承不諱。
    （二）被告員工盤舒凌於警詢中之證述。
    （三）扣案之電子遊戲機「麻將」、「小瑪莉」共計3台（
          含IC板3 塊）、帳冊2 本、月報表3 張、「威而柔」
          4 包及賭資1,580元。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第
          15條規定，應依同法第22條論處及刑法第266 條第1
          項前段之賭博罪。
    （二）被告連續多次在公眾得出入之場所賭博財物犯行，時
          間緊接、方法相近，且係犯構成要件相同之罪名，顯
          係基於概括之犯意反覆而為，應論以連續犯。
    （三）又被告所犯上開違反電子遊戲場業管理條例案件及連
          續賭博罪間，有方法、結果之牽連關係，應依刑法第
          55條後段規定，從一重之違反電子遊戲場業管理條例
          第22條之罪論處。
    （四）審酌被告之犯罪情節輕重、犯罪動機、智識程度、擺
          設機台時間、擺設機台數量、犯罪後坦承犯行之態度
          等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
          之折算標準，以資懲儆。
四、沒收：
    （一）扣案之賭博性電子遊戲機「麻將」1 台（含IC板1 塊
          ）、「小瑪莉」2 台（含IC板2 塊），為當場賭博之
          器具，另查扣之賭資1,580 元，則為在賭博處之財物
          ，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項之
          規定宣告沒收。
    （二）另扣案之帳冊2 本、月報表3 張、「威而柔」4 包，
          係供本件犯罪所用之物，且係被告所有，此經被告於
          警詢及偵訊中供述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
          款規定，亦併予宣告沒收。
五、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項。
    （二）電子遊戲場業管理條例第15條、第22條。
    （三）刑法第11條段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
          條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
