【裁判字號】    95,苗簡,210
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第210號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4196、4361號），本院判決如下：
    主      文
乙○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○因沒有工作，缺錢花用，其明知向銀行申
    請金融帳戶使用係輕而易舉之事，一般人無故取得他人金融
    帳戶使用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，而可預見願
    意花錢向他人收購金融帳戶使用者，可能係將該帳戶作為詐
    騙他人使用，雖對於其提供金融帳戶給他人使用並無必定引
    發他人萌生犯罪之確信，但仍基於縱若有人持以實施詐欺取
    財犯罪亦無違反其本意之幫助犯意，而基於概括幫助犯罪之
    不確定故意，連續於民國93年10月上旬某日及同年月中旬某
    日，在苗栗縣苗栗市某地，以每本新臺幣（下同）1,000元
    之代價，將其所申請之萬泰商業銀行存摺（帳號0000000000
    00號、下稱萬泰銀行帳戶）及臺灣中小企業銀行存摺（帳號
    00000000000 號、下稱臺灣中小企銀帳戶）出售予真實姓名
    年籍不詳綽號為「小林」之成年人使用，以此方式幫助「小
    林」及其所屬之詐欺集團成員作為詐欺取財之工具。嗣於93
    年10月10日，上開詐欺集團成員發出「台新銀行預借現金交
    易完成」之簡訊至甲○○之行動電話中，甲○○不察，依簡
    訊所留電話查詢，受話者即要求甲○○持金融卡至提款機前
    更改密碼，致甲○○誤信為真，而至台東市○○路郵局之提
    款機，依指示操作輸入資料，造成帳戶存款中24,018元轉帳
    進入上揭萬泰銀行帳戶內，為詐欺集團領用；以及於93年1
    0 月17日，上開詐欺集團成員以簡訊及電話詐欺謊稱呂美惠
    之身分遭人冒用，因此呂美惠之現金卡、金融卡、信用卡均
    被停用，該詐欺集團成員並要求呂美惠持金融卡至提款機前
    更改密碼，致呂美惠誤信為真，而至位於臺北市○○區○○
    路24號之郵局提款機，依指示操作輸入資料，而造成帳戶存
    款中161,221 元轉帳進入至前揭臺灣中小企銀帳戶內，為詐
    欺集團領用。案經甲○○及呂美惠於發覺遭詐欺後報警而循
    線查獲。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於偵訊中之自白。
  （二）被害人甲○○於警詢中之指述。
  （三）被害人呂美惠於警詢中之指述。
  （四）上揭帳戶之開戶資料及交易明細。
三、論罪科刑部分：
  （一）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上
        須有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，
        而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
        罪之行為者而言（參照最高法院75年度台上字第1509號
        、88年度台上字第1270號判決意旨）。本件被告將其申
        請之金融帳戶，連同該帳戶之存摺，一併交給真實姓名
        年籍不詳之成年人使用，供該不詳之成年人及其所屬之
        詐欺集團成員作為對被害人甲○○及呂美惠實施詐欺犯
        罪之取款工具，顯係基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之
        犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構
        成要件以外之行為。被告既以幫助他人犯罪之意思，而
        參與犯罪構成要件以外之行為，是核被告乙○○所為，
        係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐
        欺取財罪。
  （二）被告2 次之幫助詐欺取財犯行，時間密接，方法相同，
        所犯為構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為，
        為連續犯，應依刑法第56條規定以一罪論，並加重其刑
        。
  （三）被告係幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑
        。
  （四）被告同時有刑之加重及減輕事由，依刑法第71條第1 項
        規定先加後減。
  （五）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係因沒有工作，缺錢
        花用、而將其所申辦之銀行帳戶售予真實姓名年籍不詳
        綽號「小林」之成年人、本案犯罪過程中所得之不法利
        益，造成被害人甲○○匯款24,018元、呂美惠匯款
        161,221 元所生危害，及被告犯後坦承犯行之態度等一
        切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
        標準，以資懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449條第2項。
  （二）刑法第56條、第339條第1項、30條第1項前段、第2項、
        第41條第1項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
