【裁判字號】    95,苗簡,231
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第231號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度撤緩偵字第39號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信
設備通信，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
扣案之行動電話（不含電池壹顆、廠牌MOTOROLA、型號：L2000
、序號為000000000000000 號）壹支沒收。
    理    由
一、犯罪事實：甲○○前因犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑6 月
    緩刑4 年，於民國90年2 月19日確定。其於92年5 月16日左
    右，在苗栗縣銅鑼鄉中平村15鄰七十份23之1 號租屋住處之
    車庫地上，拾獲其房東乙○○遺失該處之0000000000號行動
    電話晶片卡（SIM 卡），竟意圖為自己不法之所有，將之侵
    占入己，並基於盜用行動電話之概括犯意，從同年5 月16日
    起至同年5 月24日止期間，以無線方式盜用上揭行動電話，
    盜撥電話費金額達新台幣（下同）22,877元，嗣為警詢線查
    獲並扣得行動電話1 支（不含電池壹顆、廠牌MOTOROLA 、
    型號：L2000 、序號為000000000000000 號）等物。案經檢
    察官命其向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供60小
    時之義務勞務，而為緩起訴處分，緩起訴期間自93年7 月12
    日起至96年7 月11日止，共計3 年，惟其於緩起訴期間內之
    94年4 、5 月間某日，故意更犯有期徒刑以上攜帶兇器竊盜
    罪，而遭聲請人撤銷緩起訴處分，向本院聲請簡易判決處刑
    。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）被害人乙○○於警詢及偵訊中之指訴。
  （三）被告盜撥之行動電話明細表。
  （四）扣案之被告所使用之行動電話1支。
  （五）臺灣苗栗地方法院檢察署93年度偵字第1245號緩起訴處
        分書、臺灣苗栗地方法院檢察署95年度撤緩字第6 號撤
        銷緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、論罪科刑部分：
  （一）查電信法第56條第1項之罪，以意圖為自己或第3人不法
        之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用
        他人電信設備通信者為要件。且按本罪構成要件所稱以
        有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電信設備
        通信者，並不限於以盜拷他人行動電話之序號、內碼等
        資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式，其他諸如：
        利用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行為
        ；或在住宅外之電話接線箱內，盜接他人之有線電話線
        路，以自己之電話機盜打他人電話為通信行為；或意圖
        為自己不法之所有，竊取他人之行動電話手機，進而為
        盜打通信之行為；或僅以使用竊盜之意思，擅取他人之
        行動電話手機為盜打通信之行為等，不一而足，皆成立
        本罪；又電信法第56條第1項之罪，以意圖為自己或第3
        人不法之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接
        或盜用他人電信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免
        繳電信通信費用之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之
        特別法，依特別法優於普通法之原則，自毋庸再論以刑
        法詐欺得利罪，此有最高法院88年度臺非字第43號判決
        、88年度第1 次刑事庭會議決議均足資參照。是核被告
        甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪及電信
        法第56條第1 項之盜用他人電信設備通信罪。
  （二）被告先後多次盜用他人電信設備通信之犯行，時間密接
        ，方法相同，所犯為構成要件相同之罪名，顯係基於概
        括犯意而為，為連續犯，應依刑法第56條規定以一罪論
        ，並加重其刑。
  （三）被告甲○○係利用侵占遺失物之手段，以達其盜用他人
        電信設備通信之目的，故其所犯前開2 罪間，具方法結
        果間之牽連犯關係，應依刑法第55條規定，從其情節較
        重之連續盜用他人電信設備通信罪論處。
  （四）爰審酌被告甲○○有如事實欄所載之前科素行，有臺灣
        高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其犯罪動機、
        目的、手段係以侵占他人所遺失之行動電話晶片卡，並
        利用該晶片卡撥打通訊使用、其所撥打通訊之金額、本
        次犯行所生之危害程度、被告犯後坦承犯行之態度、被
        害人具狀表明原諒被告之意，併參酌被告於緩起訴期間
        內故意更犯有期徒刑以上之罪，而經聲請人撤銷緩起訴
        處分等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
        金之折算標準，以資懲儆。
四、至扣案之行動電話1 支（不含電池壹顆、廠牌MOTOROLA、型
    號：L2000 、序號為000000000000000 號），係被告所有，
    且係供犯罪所使用之物，業據被告供述在卷，爰依電信法第
    60條之規定沒收之，附此敘明。
五、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項。
  （二）電信法第56條第1項、第60條。
  （三）刑法第11條前段、第56條、第337 條、第55條、第41條
        第1 項前段。
 （四）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
電信法第56條：
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新
台幣3 百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備
通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3 年
以下有期徒刑，得併科新台幣50萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
電信法第60條
犯第56條至第58條之罪者，其電信器材，不問屬於犯人與否，沒
收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
