【裁判字號】    95,苗簡,225
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第225號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第261號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因一時貪念，明知向銀行申請金融帳戶使
    用係輕而易舉之事，一般人無故取得他人金融帳戶使用之行
    徑常與財產犯罪之需要密切相關，而可預見願意花錢向他人
    收購金融帳戶使用者，可能係將該帳戶作為詐騙他人使用，
    雖對於其提供金融帳戶給他人使用並無必定引發他人萌生犯
    罪之確信，但仍基於縱若有人持以實施詐欺取財犯罪亦無違
    反其本意之幫助犯意，而基於幫助犯罪之不確定故意，而於
    民國94年4 月間某日，查閱報紙登載有關收購金融機構存簿
    之廣告，並與真實姓名年籍均不詳之詐騙集團成員聯絡後，
    於94年4 月27左右，在苗栗縣後龍鎮後龍火車站附近，以新
    台幣（下同）5,000 元之代價，將其所申設使用之中華郵政
    股份有限公司後龍郵局（簡稱後龍郵局）帳號000000000000
    00號之存摺、提款卡及印章，轉售予該詐欺集團成員。該成
    員所屬之詐欺集團，基於意圖為自己不法之所有，自94年4
    月8 日起，佯與乙○○接洽投資事宜，致乙○○陷於錯誤陸
    續匯予款項，而於94年5 月26日再使乙○○受騙，前往台北
    市誠泰銀行大同分行匯款660,000 元，轉帳進入甲○○之上
    述後龍郵局帳戶內，嗣因乙○○發現有異狀，經報警循線查
    獲。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
  （二）被害人乙○○警詢中之指述。
  （三）被告甲○○所申設上述後龍郵局帳戶基本資料。
  （四）客戶歷史交易清單。
  （五）誠泰銀行匯款申請書。
三、論罪科刑部分：
  （一）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上
        須有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，
        而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
        罪之行為者而言（參照最高法院75年度台上字第1509號
        、88年度台上字第1270號判決意旨）。本件被告將其申
        請之金融帳戶，連同該帳戶之存摺、提款卡及印章，一
        併交給真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用，供該成
        員所屬之詐欺集團作為其對被害人乙○○實施詐欺犯罪
        之取款工具，顯係基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之犯
        意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成
        要件以外之行為。被告既以幫助他人犯罪之意思，而參
        與犯罪構成要件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法
        第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。
  （二）被告甲○○係幫助犯，依刑法第30條第2項之規定，減
        輕其刑。
  （三）審酌被告甲○○之犯罪動機、目的、手段係因一時貪念
        、而將其所申辦之郵局帳戶售予年籍姓名不詳之詐欺集
        團成員、本案犯罪過程中所獲得之不法利益，被害人乙
        ○○匯款66萬元所受之損失，及被告犯後能坦白承認之
        態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
        金之折算標準，以資懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449條第2項。
  （二）刑法第339條第1項、30條第1項前段、第2項、第41條第
        1項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
