【裁判字號】    95,苗簡,221
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第221號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第790號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因其所有之手機故障，其明知其妻林怡君
    （檢察官另行偵辦）所持有之SONY ERICSSON 廠牌、750 I
    型之黑色手機1 支，價值約值新台幣（下同）15,800元，係
    林怡君撿拾他人所遺失之物（該手機序號為：000000000000
    000 ，係乙○○所有，於94年12月1 日上午8 時30分許，搭
    乘新竹科學園區台積電公司交通車，由新竹市返回公館鄉，
    於公館鄉農會下車時發現該手機遺失），竟仍於民國94年12
    月1 日晚上8 時許，在苗栗縣公館鄉公館農會前予以收受，
    並插用自己之0000-000000 號及0000-000000 號兩支電話
    SIM 卡，供己撥打行動電話使用。嗣因乙○○報案，經警調
    閱上開手機序號之通聯記錄後，於95年2 月4 日下午1 時50
    分許，在公館鄉玉泉村16鄰玉泉261 之16號甲○○住處，為
    警循線查獲。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）被害人乙○○於警詢中之指述。
  （三）共犯即其妻林怡君於警詢及偵訊中之供述。
  （四）贓物認領保管單1紙。
  （五）通聯調閱查詢單。
  （六）系爭手機出廠證明資料。
  （七）系爭手機照片2張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物
        罪。
  （二）審酌被告並無任何前科素行，有臺灣高等法院被告前案
        紀錄表1 份在卷可稽，其犯罪動機、目的、手段係因其
        手機故障，而收受其妻所拾得之贓物、所收受贓物之價
        值、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
        之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449條第1項。
  （二）刑法第349條第1項、第41條第1項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官   張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為擔保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
