【裁判字號】    95,簡,1640
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1640號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第395 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金以佰元折算壹日。
扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告竊車時間係於
    民國95年3 月10日凌晨3 時許（聲請書誤載為「下午3 時許
    」），並於竊得被害人機車後將原車牌拆卸丟棄，改懸其自
    己所有車號LE2-061 號機車車牌等部分，應予更正補述外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告素行、犯罪之動機、目的、手段、所竊財物數量
    價值及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之機車鑰匙1 支，係被告所
    有供犯罪所用之物，併予依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                      刑事第六庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
  意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。
--------------------------------------------------------
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
