【裁判字號】    94,訴,2820
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2820號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○〔歿〕
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴〔起訴案號：94年度偵
字第17795 號〕。本院判決如下：
       主  文
本件公訴不受理。
        理  由
壹、公訴意旨如起訴書所載〔如附件〕。
貳、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條定有明文。
參、查被告甲○○業於民國〔下同〕95年3 月4 日往生，此有臺
    灣臺北地方檢察署相驗屍體證明書、除戶謄本附本院卷足稽
    。爰不經言詞辯論，諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  鄭水銓
                                    法  官  廖怡貞
                                    法  官  陳福來
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內提出上訴狀。
                                    書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
