【裁判字號】    94,易,1818
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度易字第1818號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被  告  即
具  保  人  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第18415號），本院依職權沒入保證金，裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣玖仟元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前述沒入保證金之規定，於檢察官依刑事訴訟法第 93 條第
     3 項但書及第 228 條第 3 項命具保者，準用之。刑事訴
    訟法第 118 條定有明文。又按前述之沒入保證金，以法院
    之裁定行之。事訴訟法第 121 條第 1 項亦有明文。
二、經查，本件被告即具保人甲○○因違反著作權法案件，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣玖仟元 (94
    年 10 月 24 日刑保字第 94004983 號 )，由被告即具保人
    繳納該保證金後，已將被告釋放。茲因該被告經本院合法傳
    喚，惟被告並未遵期到庭，且查被告目前並無在監所之紀錄
    ，嗣經本院拘提無著等情，此有本院送達證書三紙、拘票暨
    報告書二件以及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、法務部
    戶役政連結作業系統查詢資料役各 1 紙附卷可憑，足認被
    告已然逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證
    金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第2 項、第1 項、第121 條第1項 ，
    裁定如主文。
中    華    民    國     95     年    3  月     27    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  陳信旗
                                      法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5 日內向本院提出抗告狀（須
附繕本 )。
                                      書記官  陳君偉
中    華    民    國      95    年    3   月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
