【裁判字號】    95,簡,16
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第16號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度偵字第17235號），本院判決如后：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「超八」壹拾陸台（含
ＩＣ板壹拾陸塊）、「皇冠小丑」台（含ＩＣ板塊）均沒收
。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○係設於臺北縣永和市○○路393 號「蝴蝶谷遊藝場」
    之負責人，其自民國94年6 月1 日起，未依電子遊戲場業管
    理條例規定辦理營利事業登記，即在該處經營電子遊戲場業
    ，並於94年6 月20日經警查獲，惟甲○○仍於94年6 月30日
    起在該處重新經營電子遊戲場業，本院並於94年8 月30日以
    94年度簡第3741號刑事簡易判決判處甲○○有期徒刑四月，
    如易科罰金以銀元三百元折算一日，該判決於94年9 月5日
    送達檢察官而生效，甲○○於該判決生效後，明知其並未依
    電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，依法不得經營電
    子遊戲場業，仍在上址擺設電子遊戲機「超八」十六台（含
    ＩＣ板十六塊）、「皇冠小丑」三台（含ＩＣ板三塊）。迄
    於94年10月6 日16時15分許，為警在上址當場查獲，並扣得
    前開電子遊戲機「超八」十六台（含ＩＣ板十六塊）、「皇
    冠小丑」三台（含ＩＣ板三塊）。
二、證據：
  (1)被告甲○○於警詢、偵查時之自白。
  (2)扣案之電子遊戲機「超八」十六台（含ＩＣ板十六塊）、「
    皇冠小丑」三台（含ＩＣ板三塊）。
  (3)查獲現場照片十張。
  (4)被告自94年6 月1 日起，未依電子遊戲場業管理條例規定辦
    理營利事業登記，在臺北縣永和市○○路393 號「蝴蝶谷遊
    藝場」經營電子遊戲場業，並於94年6 月20日經警查獲，本
    院並於94年8 月30日以94年度簡第3741號刑事簡易判決判處
    被告有期徒刑四月，如易科罰金以銀元三百元折算一日，該
    判決於94年9 月5 日送達檢察官而生效，嗣並確定等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可稽，並經本院調閱該案
    卷核閱無訛。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定論處。爰審酌被告前於94年
    6 月20日經警查獲違反電子遊戲場業管理條例之犯行，不知
    悔悟，仍再為本件犯行，行為可訾，兼衡被告犯罪動機、目
    的、手段，及犯後坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案電子遊
    戲機「超八」十六台（含ＩＣ板十六塊）、「皇冠小丑」三
    台（含ＩＣ板三塊），係被告所有供本件犯行所用之物，爰
    依刑法第38 條 第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  林 海 祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
