【裁判字號】    95,簡,1221
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1221號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度速偵字第273 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
扣案「小瑪琍」賭博性電子遊戲機壹臺（含ＩＣ板貳塊）及現金
新臺幣壹萬陸仟貳佰肆拾元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業務，竟夥同有犯意聯絡之真實
    姓名年籍不詳綽號「阿達」之成年男子，共同基於違反電子
    遊戲場業管理條例之故意及賭博之概括犯意，自民國（下同
    ）95年1 月中旬起至同年2 月17日17時0 分止，未經向主管
    機關辦理相關營利事業登記，在甲○○所經營位於台北縣中
    和市○○街42號之「台南無刺虱目魚小吃店」之公眾得出入
    之場所，擺設真實姓名年籍不詳綽號「阿達」之成年男子所
    提供賭博性電動玩具小瑪琍1 台（含IC板1 塊），連續與不
    特定人賭博財物，其賭博方式係賭客先以新臺幣（下同）10
    元硬幣投入機臺內開立2 分，5 元1 分，以1 分押1 注，押
    中1 分可以獲得2 到50倍的分數，並可直接從退幣口退幣；
    若未押中，則由機臺沒入分數（賭資），再與真實姓名年籍
    不詳綽號「阿達」之成年男子朋分，而共同經營電子遊戲場
    業。嗣於95年2 月17日15時0 分許，在上址，為警搜索查獲
    ，並扣得上開賭博性電動機具1 台（含IC板1 塊）、賭資16
    240 元等物。案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署偵辦，並由該署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）扣案之之賭博性電玩機具「小瑪琍」1 臺（含IC板1 塊）
      、賭資現金16240 元。
（三）臺北縣政府警察局中和分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      代保管條、現場位置圖各1 紙、現場照片3 幀。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條之規定處罰及犯刑法第266 條第1 項前段
    之賭博罪。被告與真實姓名年籍不詳綽號「阿達」之成年男
    子間，就所犯上開二罪具有犯意聯絡與行為分擔，為共同正
    犯。又被告以上開電動賭博機具與不特定之人多次賭博財物
    之犯行，時間緊密，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意
    為之，為連續犯，依刑法第56條規定，以一罪論並加重其刑
    。至被告未依規定辦理營利事業登記證而經營電子遊戲場業
    ，本具繼續性質，其雖繼續經營，仍屬單純一罪。被告所犯
    上開二罪間，有方法結果之牽連關係，依刑法第55條規定，
    應從較重之電子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。爰審酌
    被告之素行、智識程度（國中肄業），犯罪之動機、目的、
    手段、及擺設賭博機具僅1 臺，營業時間尚短，侵害之法益
    尚非重大，兼衡其犯罪後尚能坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。又扣案之賭博性電玩機具「小瑪琍」1 臺（含IC板1
    塊），乃當場賭博之器具；置於機臺內之賭資現金共16240
    元，為在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，爰依刑法第266
    條第2 項之規定，均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條前
    段、第28條、第266 條第1 項、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起 10 日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第十二庭       法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
                                     書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
