【裁判字號】    95,簡,1288
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1288號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第559 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國（下同）91年11月28日，向第一商業銀行股份
    有限公司建國分行（下稱第一銀行建國分行）申辦汽車貸款
    新臺幣（下同）24萬元，以其所有車號BT─5395號自小客車
    設動產擔保抵押，為動產擔保交易之債務人。雙方約定自91
    年12月29日起至94年11月29日止，共分36期，每月一期，每
    期償還8919元，每月29日繳款，車輛存放地點在臺北縣三峽
    鎮○○路133 號附近，在價金付清之前，不得任意遷移、出
    賣或為其他處分。第一銀行建國分行並於93年12月29日將債
    權轉讓與臺灣歐利克股份有限公司（下稱歐利克公司）。詎
    甲○○取得貸款後，僅繳款至93年7 月29日，自同年8 月29
    日起未繳，並意圖為自己不法之利益，於94年8 月間，在臺
    北縣土城市○○道附近，將上開車輛出售與不詳店名之回收
    場，致歐利克公司追索無著而受損害。
二、證據：
（一）、被告甲○○於檢察察訊問時之自白。
（二）、證人告訴代理人詹易展於檢察官訊問時之指訴。
（三）、汽車新領牌登記書、汽（機）車過戶申請登記單、貸款
        暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登記申
        請書、本票、利息分攤及入金狀況一覽表、債權移轉證
        明書、動產擔保交易（動產抵押）移轉契約書、動產擔
        保交易動產抵押設定讓與變更登記書、存證信函、訪視
        報告書各1 件、照片4 幀。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審酌被告
    之素行，犯罪之動機、目的，所生危害，及犯後坦承犯行、
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 條前段、第3 項，動產擔保交易
    法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
