【裁判字號】    95,易緝,26
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易緝字第26號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現在臺灣臺北看守所本股羈押中）
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第七六０四號），被告於準備程序認罪，本院以簡式審判程序
判決如下：
    主  文
丙○○連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑壹年。扣案螺絲起子貳支、鑰匙壹支及萬泰
商業銀行金融卡壹張均沒收之。又連續意圖為自己不法之所有而
侵占遺失物，處罰金仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前於民國八十九年間因搶奪案件，經本院以以八十九
    年度訴字第七六四號判處有期徒刑一年確定，並於九十年三
    月二十八日執行完畢（翌日出監）。詎猶不思警惕，復為下
    列行為：
    (一)丙○○基於意圖為自己不法所有之侵占概括犯意，於九十
      三年八月間某日，在臺北縣板橋市江翠國中旁人行道上，
      拾獲黃勝煌之汽車駕駛執照一張（黃勝煌前於九十三年七
      月底某日在臺北市○○○路與長春路口遺失）後，即將之
      侵占入己。復於九十三年十月間某日，在臺北縣板橋市○
      ○街七十巷口，拾獲黃韋翔所有之國民身分證、機車駕照
      、健保卡、車號ＳＨ２－７１９號輕型機車行照及保險卡
      、車號ＧＺＢ－３５５號重型機車行照、上海商業金融卡
      各一張（前於九十三年七月底某日，在臺北縣板橋市○○
      ○路某處，遭不詳人士打開停於該處之ＳＨ２－７１９號
      輕型機車置物箱後竊取之，因而脫離黃韋翔所持有）後，
      即承前概括犯意，將之侵占入己。
    (二)丙○○基於意圖為自己不法所有之竊盜及恐嚇取財概括犯
      意，先後為下列竊盜及恐嚇取財行為：
      1.於九十四年四月二十二日凌晨三時許，在臺北縣板橋市
        ○○○路二段七號前（即華東公園旁），持客觀上足以
        對他人生命、身體構成危險可供作兇器使用之螺絲起子
        二支，破壞甲○○所有停放於該處車號為５Ｔ－３０９
        １號之自用小貨車車門（毀損部分未據告訴）後，再以
        自備鑰匙一支啟動引擎駛離現場而竊取之，並將之藏放
        於臺北縣土城市往三峽方向之環河道路附近。復於同日
        十時許，撥打電話予甲○○恐嚇略稱：要匯款新臺幣（
        下同）一萬元到指定帳戶，否則要將車子解體云云，致
        甲○○因此心生畏懼，雙方經討價還價後，甲○○即於
        同日十二時五十分許，前往臺北縣板橋市○○路○段之
        郵局，以其友人蔡文銀之提款卡轉匯八千元至丙○○所
        指定之萬泰商業銀行板橋分行帳號000-000000000000號
        帳戶內（此帳戶戶名為陳虹霓，係丙○○以一千一百元
        向姓名年籍不詳綽號「阿洲」之成年男子所購買），迨
        丙○○於同日十三時整持前揭萬泰商業銀行帳戶之金融
        卡提領五千元及三千元後，始以電話告知甲○○前開藏
        車地點，而甲○○則於同日十三時三十分許前往該地尋
        得前開貨車。
      2.於九十四年四月二十三日凌晨三時許，在臺北縣板橋市
        ○○路○段臨九九之二號前，以自備鑰匙一支，竊取乙
        ○○使用之車號Ｇ２－１６９８號自用小貨車（登記車
        主為林秀玲），得手即將之藏放在臺北縣中和市○○路
        三五六巷內。復於同日五時許，撥打電話給恐嚇乙○○
        ，恐嚇略稱：要匯款新臺幣（下同）一萬元到指定帳戶
        ，否則要將車子解體云云，惟因乙○○並未心生畏懼，
        反而答稱：「車子我不要了」後即掛上電話，亦未支付
        任何款項予丙○○，因而未遂。嗣乙○○旋又報警處理
        後，經警於同日十八時三十分許在前開地點尋獲該車。
    (三)嗣經警於九十四年四月二十八日二十二時五十分許，在臺
      北縣板橋市○○街七十巷口緝獲丙○○，經其同意帶同員
      警前往其臺北縣板橋市○○街七十巷二十號之三住處內進
      行搜索後，當場扣得螺絲起子二把、鑰匙一把、黃勝煌及
      黃韋翔前揭證件及金融卡（均已發還）、萬泰商業銀行板
      橋分行金融卡一張等物，因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與告訴人甲○○之指訴，證人即被害人乙○○、黃勝煌、黃
    韋翔之證詞大致相符，並有臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦
    輸入單二紙、車輛竊盜車牌失竊資料個別查詢報表二紙、照
    片八張、蔡文銀所有之00000000000000號土
    城清水郵局郵政存簿儲金簿封面、內頁及自動櫃員機儲戶交
    易明細表、陳虹霓萬泰商銀存摺對帳單查詢系統列印紙、萬
    泰銀行自動提款機跨行轉帳報表（偵字卷第二九至四一頁）
    、萬泰銀行業務往來申請書（偵字卷第六四頁），及贓物認
    領保管單二紙（偵字卷第八○、八三頁）等物在卷可稽，及
    前揭查扣物品扣案可資參佐，應足擔保被告前揭自白之真實
    性。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告丙○○前揭犯罪事實(一)所為，係犯刑法第三百三十七
    條之侵占遺失物及離本人持有物罪。其先後二次侵占犯行之
    時間緊接，所犯為同條之罪（僅被侵占物之態樣有所不同）
    ，顯係基於概括犯意所為，屬連續犯，依法應僅論以一個侵
    占遺失物罪，並加重其刑。又犯罪事實(二)1.所為，係犯刑法
    第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪及同法第三
    百四十六條第一項之恐嚇取財既遂罪，而犯罪事實(二)2.所為
    ，則係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪及同法第三
    百四十六條第三項、第一項之恐嚇取財未遂罪。前揭竊盜與
    恐嚇取財犯行雖分別有普通竊盜與加重竊盜之別，及恐嚇取
    財既遂與未遂之異，但因犯行時間緊接，且所犯亦為基本構
    成要件相同之罪，屬連續犯，應分別各論以情節較重之連續
    攜帶兇器竊盜罪及連續恐嚇取財罪論處，並加重其刑，而此
    二罪因有方法目的之牽連關係，屬牽連犯，應再僅論以較重
    之連續恐嚇取財罪處斷。前揭連續侵占遺失物罪與連續恐嚇
    取財罪之犯罪手法及侵害法益均有不同，犯罪時間亦有差距
    ，顯係基於個別犯意所犯，應予分論併罰之。再查被告前於
    八十九年間因搶奪案件，經本院以以八十九年度訴字第七六
    四號判處有期徒刑一年確定，並於九十年三月二十八日執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其受此有
    期徒刑之執行完畢後五年內，再犯本案竊盜及恐嚇取財等有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應再依法遞加重其刑。爰審酌被
    告之素行，智識程度（高職畢業），侵占遺失物、竊盜及恐
    嚇取財犯行對被害人及社會秩序所生危害程度，及犯後坦承
    犯行態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就
    罰金刑部分諭知如易服勞役之折算標準。末查扣案螺絲起子
    二支及鑰匙一支，乃被告所有供其行竊前揭二車所用之物，
    而萬泰商業銀行板橋分行金融卡一張係被告所購得，用以遂
    行其恐嚇取財得手後取款之用，爰依刑法第三十八條第一項
    第二款諭知沒收。
三、末按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法
    第二百七十三條之一第一項定有明文。查本件被告所犯上開
    普通竊盜罪之法定本刑為「五年以下有期徒刑、拘役或五百
    元以下罰金」，加重竊盜罪之法定本刑為「六月以上、五年
    以下有期徒刑」，侵占遺失物罪之法定本刑為「五百元以下
    罰金」，恐嚇取財罪之法定本刑為「六月以上五年以下有期
    徒刑，得併科一千元以下罰金」，均非最輕本刑三年以上有
    期徒刑之罪，且被告於九十五年三月十三日準備程序進行中
    ，復就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之
    旨，被告及公訴人對於本件改依簡式審判程序審理亦均表示
    無意見，是本院合議庭即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件
    進行簡式審判程序，附此說明。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、
第三百二十一條第一項第三款、第三百三十七條、第三百四十六
條第一、三項、第五十五條、第四十七條、第四十二條第二項前
段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第八庭  法  官?楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄法條：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。前二項之未遂犯罰之。
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
??之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
刑法第三百四十六條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
