【裁判字號】    95,聲,143
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第143號
聲  請  人
即  債權人  財政部國有財產局
法定代理人  郭武博
代  理  人  林鎮夷
複  代理人  張洪昌律師
相  對  人
即  債務人  景德製藥股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院86年度訴字第221 號民
    事判決，分別提供新台幣（下同）1,900,000元及500,000元
    為擔保金，並以本院86年度存字第3173、3174號提存事件提
    存後，聲請對相對人之財產為假執行；惟相對人亦已提供反
    擔保金，聲請免為假執行在案。茲因兩造間之本案訴訟業經
    最高法院92年度台上字第858 號判決確定，聲請人並已撤回
    強制執行程序，而聲請人與相對人均已依上開確定判決履行
    完畢，為此爰依民事訴訟法第104條第1項第3 款後段之規定
    ，聲請本院發函通知相對人行使權利，並向法院為行使權利
    之證明，若逾期未為證明者，請求淮予裁定發還前開擔保金
    等語，並提出本院86年度訴字第221 號民事判決、86年度存
    字第3173號提存書、86年度存字第3174號提存書、86年度民
    執新字第16648號通知函、最高法院92年度台上字第858號民
    事判決暨確定證明書、板院輔86執新字第16648 號通知函、
    92景行字第0110號函、具領收據、國防部海軍總司令部澄育
    字第0940001005號函（均影本）、股份有限公司變更登記表
    抄錄謄本、戶籍謄本正本等各1 件為證。
三、按法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴
    訟法第104條第1項第3 款固定有明文，惟聲請人係於提出本
    件聲請時，一併聲請本院發函通知相對人應於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明，其聲請本院發函通知相
    對人行使權利之部分甫經准許而由本院另予以處理，因本院
    上開通知尚未到達相對人，所定相對人行使權利之期間既未
    開始起算，自無期間屆至後相對人未證明已行使權利可言，
    是本件聲請與民事訴訟法第104條第1項第3 款所定要件不符
    ，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第三庭法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
