【裁判字號】    95,簡,1458
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1458號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請簡易判決處刑（95年度偵字第3244號、第3487號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○連續違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
之工作之規定，科罰金新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣玖
佰元即銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分更正、補充劉孫杰係於民國95年1 月13
    日9 時45分許在臺北縣蘆洲市○○○路○ 段72巷10號為警查
    獲外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第4 款僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
    工作之規定，應依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
    第1 項之規定論處。被告二次犯行，時間緊接、方法相同、
    觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意為之，係連
    續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪，並依法加重其刑。
    爰審酌被告貪圖一己之私，且於經警查獲後猶不知心生警惕
    而為本案之犯罪動機、目的、手段、僱用大陸地區人民之期
    間、非法僱用大陸地區人民對社會經濟秩序造成之影響及其
    品行、智識程度、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第83條第1 項，刑法第11條前段、第56條
    、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95   年    3     月   27      日
                   刑事第十六庭     法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  林蔚然
中    華    民    國    95   年    3     月   27      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條：
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第十五條第五款規定者，處三年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
