【裁判字號】    95,簡,1244
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1244號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第1304號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。所得財物新臺幣伍仟元沒
收之，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事實及理由
一、乙○○前於民國（下同）九十二年間，因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院判處有期徒刑一年確定，於九十三年十二
    月三十一日縮短刑期執行完畢（構成累犯），其透過報紙某
    不詳版面刊登之「高價租售存摺，一期十天」之分類廣告，
    與真實姓名年籍不詳之成年男子聯絡，得知有人收購金融機
    構帳戶，每一個帳戶可獲得新臺幣（下同）五千元之報酬後
    ，其預見提供自己帳戶供他人使用，可能遭利用於掩飾或隱
    匿該他人重大犯罪所得之財物，竟仍基於幫助該他人掩飾重
    大犯罪所得之財物，亦不違背其本意之不確定故意，於民國
    （下同）九十四年十二月二十七日，將其於中華郵政股份有
    限公司鶯歌郵局（下稱鶯歌郵局）開立之存簿儲金帳戶，帳
    號00000000000000號帳戶之存摺、金融卡及
    密碼等物，在臺北縣鶯歌鎮○○○路四十七號鶯歌郵局前，
    交付予真實姓名年籍不詳之成年男子，該男子則給予其五千
    元作為購買上開帳戶存摺等物之代價。其後上開帳戶即流入
    「詐騙集團」使用，詐騙集團成員以電話聯絡之方式，於同
    年十二月二十八日上午九時三十分許，向甲○○詐稱其參加
    富達投資公司問卷抽獎抽中獎金一百二十萬元，致使甲○○
    陷於錯誤，依其指示於同年十二月二十八日匯款三萬七千元
    至乙○○上開郵局帳戶內，及於同年十二月二十九日匯款三
    萬元、二萬元至台北國際商業銀行樟樹分行帳號00000
    00000000000號帳戶內，上開金額隨即遭詐騙集
    團成員提領。嗣甲○○事後發現受騙而報警處理。案經臺北
    縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、上開事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承有於前揭時
    、地，將其所開設鶯歌郵局帳戶出售予真實姓名年籍不詳之
    成年男子，獲得報酬五千元，並經證人及被害人甲○○於警
    詢中證述被詐騙經過綦詳，並有被告設於鶯歌郵局帳戶之對
    帳單、存摺影本、被害人郵政國內匯款執據、桃園縣政府警
    察局中壢分局詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話案件報告表
    等件在卷可稽。又衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶
  ?存摺、金融卡使用，如無正當理由，實無借用他人存摺、印
    章、金融卡使用之理，而金融存摺、印章、金融卡及密碼亦
    事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本
    人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、印章
    、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用
    之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途
    及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中
    ，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪
    工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而非有
    正當理由，竟願意支付金錢代價，徵求他人提供帳戶、印章
    、金融卡及密碼，以供己使用者，客觀上可預見其目的，係
    供為某筆資金之存入後再行領出，並藉以牟利之用，一般人
    本於一般認知能力均易於瞭解。又近年來電視或平面媒體上
    ，常有詐騙集團利用金錢收購、租借、蒐集他人所申請之人
    頭帳戶，用以掩飾、隱匿犯罪所得財物，致使警方追索犯罪
    無著之報導，被告行為時係心智思慮已成熟之成年人，是依
    其社會生活經驗及智識程度，對於將帳戶任意交付他人，會
    遭詐騙集團做為犯罪後洗錢之工具一節，應無不知之理，自
    可預見該真實姓名年籍不詳之成年男子，登報出資蒐集所他
    人申請之帳戶，當係用於掩飾其犯罪所得，藉由將所得資金
    存入後再行領出之過程，以達到掩飾隱瞞資金流向及避免提
    款行為人身分曝光之目的。是被告顯有預見該成年男子所屬
    之犯罪集團，將利用其開設之銀行帳戶掩飾因該集團自己重
    大犯罪所得之財物，且容認其發生而不違背其本意。本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
三、本件「詐騙集團」之成員先購入人頭帳戶，再以電話聯絡詐
    稱被害人，藉由金融機構自動櫃員機轉帳，於被害人轉帳後
    ，旋即以金融卡及存摺等物領取詐得之財物，且所詐得財物
    之金額非低，衡其犯罪手法，顯係欲詐騙不特定多數人，而
    以詐騙為業，且其所得足資賴以維生，是屬詐欺罪之常業犯
    。被告提供金融帳戶，意在幫助掩飾他人常業詐欺罪所得財
    物，核其所為係犯刑法第三十條第一項、洗錢防制法第九條
    第一項之幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物罪。被告以幫助
    之意思，從事構成要件以外之行為，乃幫助犯，依刑法第三
    十條第二項之規定，應按正犯之行減輕之。又所謂自白，乃
    被告對自己犯罪事實之全部或一部之供述之謂，被告所供述
    者，不必限於構成要件該當事實（最高法院93年度台上字第
    2870號判決意旨參照）。本件被告於偵查中坦承上開出售其
    帳戶之存摺、金融卡予他人之事實，其於檢察官偵查中亦供
    稱：（問：賣帳戶是否認錯？）我知道錯了等語，顯已就本
    件犯罪事實全部供認並承認犯罪，應屬已於偵查中自白，應
    依洗錢防制法第九條第五項規定，減輕其刑，並遞減之。又
    被告前有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一件在卷足佐，其於有期徒刑執行
    完畢後，五年內再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依
    法加重其刑。被告之刑同時有加重及減輕之其情形，應依法
    先加後減之。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所
    生之危害，提供人頭帳戶犯罪致員警追索不易、造成社會亂
    源，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、至被告出售前開帳戶幫助洗錢所得款項五千元，應依洗錢防
    制法第十二條第一項規定，不問屬於犯人與否，沒收之，如
    全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
五、聲請簡易判決處刑書意旨另認被告基於幫助常業詐欺之犯意
    ，提供詐騙集團存摺、金融卡、帳戶等，供詐欺犯罪之用，
    另涉有刑法第三百四十條常業詐欺罪之幫助犯之罪嫌云云。
    惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，
    刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文，而刑法幫助犯
    之成立，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，故須對於其
    實施之幫助行為有所認識，且對正犯之犯行有精神或物質上
    之積極助力，此二構成要件缺一不可。本件被告雖坦承有提
    供存摺、金融卡等物，惟其提供帳戶、存摺、金融卡等之行
    為，僅可能預見所提供之存摺、帳戶係供作他人掩飾該他人
    犯罪所得款項之用，但無法預知該他人實際犯罪之內容為何
    （如常業詐欺、擄車勒贖、恐嚇取財或常業重利等），並無
    任何積極證據足資證明被告明知該人欲從事詐取他人財物之
    常業詐欺犯行，即其實無法認識該人實施常業詐欺犯罪之態
    樣及內容，無從就該正犯所為之常業詐欺罪構成要件行為有
    所認識，且其對該人詐騙他人財物之犯行亦未有何積極之助
    力，自不能以常業詐欺罪之幫助犯相繩。此外，復查無其他
    積極證據足資證明被告有檢察官所指訴之幫助常業詐欺犯行
    ，是此部份不能證明被告犯罪，惟因聲請意旨認此部份與前
    開論罪科刑部分，有裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知
    。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，洗錢防制法第九條第一項、第五項、第十二條第一項
    ，刑法第十一條、第三十條第二項、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                           法  官   白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                           書記官   陳靜怡
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
洗錢防制法第9條
  犯第2 條第1 款之罪者，處5 年以下有期徒刑，得併科新台幣
3 百萬元以下罰金。
  犯第2 條第2 款之罪者，處7 年以下有期徒刑，得併科新台幣
5 百萬元以下罰金。
  以犯前2 項之罪為常業者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得
併科新臺幣1 百萬元以上1 千萬元以下罰金。
  法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人
員，因執行業務犯前3 項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或
自然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於
犯罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
  犯前4 項之罪，於犯罪後6 個月內自首者，免除其刑；逾6 個
月者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
