【裁判字號】    95,聲,12
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度聲字第12號
聲  請  人
即  債權人  全方位美麗有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  圻錩國際有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還臺灣臺北地方法院92年度存字第2503號
    提存事件內之擔保金新臺幣（下同）247,000 元。其陳述略
    稱：聲請人因與相對人間給付貨款事件，前依本院92年度裁
    全宿字第3866號民事裁定，提存擔保金247,000 元後聲請對
    相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人所提給付貨款事
    件，遭敗訴判決確定，聲請人已定20日以上期間，催告相對
    人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104 條第1項第3款
    之規定，聲請返還前開擔保金等語，並提出臺灣臺北地方法
    院92年度存字第2503號提存書暨國庫存款收款書影本1 件、
    本院92年度訴字第1604號民事判決確定證明書正本1 件、存
    證信函暨掛號函件執據正本、掛號郵件簽收影本各1 份為證
    。
二、按應供擔保之原因消滅，供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法
    院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1
    項定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。所謂訴訟終結，在因假扣押或假處
    分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假
    扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處
    分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押
    或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生
    ，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人
    已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高法
    院87年度台抗字第234 號裁定意旨可資參照。又假扣押之債
    務人如反供擔保撤銷假扣押，其假扣押之標的物雖已經撤銷
    查封登記，惟其反擔保之目的既係在擔保將來債權人可能受
    到之損害，且債權人此際仍請求假扣押，則於債權人撤回假
    扣押之執行前，即難認該假扣押之執行程序已經終結。
三、經查：聲請人係依前開准予假扣押裁定向臺灣臺北地方法院
    聲請以92年度執全字第1643號假扣押執行程序查封相對人之
    財產，該假扣押之標的物固經債務人提供反擔保金而聲請塗
    銷查封登記，然聲請人迄未向本院聲請撤回前開假扣押執行
    程序等情，亦據本院依職權調取上開卷宗查閱屬實，揆諸前
    揭說明，聲請人即債權人未撤回假扣押之執行程序，既仍請
    求假扣押，自難認其假扣押之執行程序已經終結，尚與民事
    訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款所定，於「訴訟
    終結後」定20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使之要件不符，其聲請於法尚有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
