【裁判字號】    94,聲繼,75
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    請求准予繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲繼字第75號
聲  請  人
即  繼承人  乙○○
上  一  人
代  理  人  丁○○
            丙○○
相  對  人
即被繼承人  甲○○
上列聲請人聲請准予繼承被繼承人甲○○之繼承權事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男、民國十年九月五日
  出生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前設籍
  地址為台北縣五股鄉○○路九十巷五十一號）於九十四年六月
  二十七日死亡，而聲請人乙○○係大陸地區人民，且係在台之
  被繼承人甲○○之長女，及被繼承人之唯一繼承人，是故，聲
  請人依民法第一千一百三十八條第一項第三款之規定對其遺產
  有繼承權，並依台灣地區與大陸地區人民關係條例第六十六條
  第一項之規定，具狀向鈞院請求准予繼承等語，並依同條例施
  行細則第四十三條第一項之規定，檢具被繼承人之除戶戶籍謄
  本、繼承系統表，及經財團法人海峽交流基金會認證之親屬關
  係公證書、委託書各一件為證。
二按大陸地區人民繼承台灣地區人民之遺產，應於繼承開始三年
  內，以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；次按遺產
  繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑親屬。(二)
  父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母，此觀諸台灣地區與大陸地區人
  民關係條例第六十六條第一項、民法第一千一百三十八條之規
  定自明。
三經查：本件聲請人乙○○主張被繼承人甲○○於九十四年六月
  二十七日死亡，渠係該被繼承人之長女，且為被繼承人之唯一
  繼承人等情，固據渠提出被繼承人之除戶戶籍謄本、繼承系統
  表，及經財團法人海峽交流基金會認證之親屬關係公證書各一
  件為證。而依前揭親屬關係公證書所載，雖被繼承人甲○○之
  配偶係一名為曾秀英者，惟觀諸卷附被繼承人甲○○戶籍謄本
  所示，其上並無被繼承人甲○○有何配偶之記載，則聲請人是
  否真為被繼承人之女兒，即非無疑。況聲請人迄亦未有得證明
  渠確係被繼承人甲○○長女之進一步證據，本院因認聲請人之
  前開主張為無可採。渠所為繼承之聲明，於法容有未合，自應
  予駁回。
四依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
