【裁判字號】    95,簡,1481
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1481號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第1220號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日，扣案內含微量海洛因殘渣之塑膠袋壹個、內含海洛
因溶液之注射針筒貳支，均沒收銷燬；又施用第二級毒品，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日，扣案第二級毒品
安非他命壹包（淨重零點公克），沒收銷燬。應執行有期徒刑
玖月，如易科罰金，以佰元折算壹日，扣案內含微量海洛因殘
渣之塑膠袋壹個、內含海洛因溶液之注射針筒貳支、第二級毒品
安非他命壹包（淨重零點公克），均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充、更正甲○○曾因違反麻醉藥品管
    理條例案件，經本院以81年度訴字第358 號刑事判決判處有
    期徒7 月，嗣於民國（下同）81年7 月31日，經臺灣高等法
    院以81年度上易字第3938號刑事判決判駁回上訴而告確定，
    刑期起算日期為81年7 月31日，指揮書執行完畢日期為81年
    11月20日；又因妨害自由案件，於87年5 月7 日，經本院以
    86年度訴字第1387號刑事判決判處有期徒刑7 月，87年8 月
    21日判決確定，87年9 月2 日因羈押折抵執行完畢（前開罪
    刑均不致使本案犯行構成累犯），又檢察官聲請簡易判決處
    刑書之「犯罪事實」欄第5 行所載「概括」之記載應予刪除
    ，而甲○○係以針筒注射之方法施用第一級毒品海洛因及以
    不詳之方法施用第二級毒品安非他命，且本案查獲地點係於
    臺北縣樹林市○○街6 號4 樓之名園賓館523 室，扣得之注
    射針筒2 支內含第一級毒品海洛因溶液，另證據部分並加以
    臺北縣政府警察局樹林分局毒品案件被移送人姓名及代碼對
    照表（見臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第1220號卷
    第22頁）為證外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪。被告施用
    前後持有第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之低度行
    為各為其施用之高度行為所吸收而均不另論罪。被告所犯上
    開二罪，犯意各別、行為互殊，觸犯構成要件相異之罪名，
    自應分論併罰。爰審酌被告前因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經判決處刑及執行完畢，且因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒、停止戒治付保護管束及強制戒治期滿，猶不知心生警惕
    仍為本案犯行之犯罪動機、目的、手段、所生危害及其品行
    、智識程度、犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，且定其應執行之刑及
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案內含微量第一級毒品海洛因殘渣而難以析離之塑膠袋1
    個、內含第一級毒品海洛因溶液之注射針筒2 支及第二級毒
    品安非他命1 包（淨重0.3 公克），係本案查獲之毒品，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項
    前段、第23條第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款、第
    41條第1 項前段、第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
