【裁判字號】    95,聲,353
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第353號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因沒入保證金案件，本院於民國95年1 月27日所為之裁
定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本有關被告姓名「鄧乃文」等字均應更正為
被告「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決（或裁定）文字，顯係誤寫，而不影響於全案情
    節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法
    院得以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案
    。
二、本件原裁定之原本及其正本有關被告姓名「鄧乃文」，顯係
    誤寫，惟因不影響於全案情節與判決本旨，茲更正如主文所
    示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官   徐蘭萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官   莊川億
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
