【裁判字號】    95,簡,1371
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1371號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第1786號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
扣案第二級毒品安非他命壹包（毛重零點貳壹公克、淨重零點零
壹公克），沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了證據部分應補充「（四）臺北縣
    政府警察局搜索、扣押筆錄、扣押物目錄表各1 紙。（五）
    照片2 幀。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、
    品行、智識程度（國中畢業）、所生危害及犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、扣案第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.21公克、淨重0.
    01公克），係本案查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    ，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                   刑事第十二庭     法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1786號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○路36號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知安非他命為毒品危害防制條例第 2條第2項第2款
    所稱之第二級毒品，不得持有，竟仍基於持有第二級毒品安
    非他命之犯意，於民國 95年1月12日15時50分許，在臺北縣
    三峽鎮○○路安溪國小前，向真實姓名年籍不詳、綽號「小
    文」之成年女子，以新台幣500元之代價購買安非他命1包（
    毛重0.21公克、淨重0.01公克）而持有之，嗣於同日16時許
    ，為警於臺北縣三峽鎮○○路長福橋上當場查獲，並扣得上
    開安非他命1包。
二、案經台北縣政府警察局三峽分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
          （二）扣案之安非他命1包（毛重0.21公克、淨重0.
                01公克）。
          （三）毒品初步檢驗報告書。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項
    持有第二級毒品罪。又扣案違禁物請依法宣告沒收、銷燬之
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
