【裁判字號】    94,簡,5796
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5796號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第16151 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○因缺錢花用，雖得預見提供金融機構帳戶之存摺、金
    融卡及密碼予他人使用，足以幫助他人提領獲取詐欺之犯罪
    所得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於
    民國93年12月上旬某日，在其臺北縣三重市○○路○ 段274
    巷8 號2 樓住處，將其身分證與彰化銀行北三重埔分行（下
    稱彰化銀行）帳號00000000000000號、臺北富邦商業銀行三
    重分行（下稱臺北富邦銀行）帳號000000000000號、中國信
    託商業銀行三重分行（下稱中國信託）帳號000000000000號
    、國泰世華商業銀行北三重分行（下稱國泰世華銀行）帳號
    00000000000 號等帳戶之存摺、金融卡及密碼，一併交付與
    真實姓名不詳之成年人，以供該成年人本身或該成年人轉交
    之其他不名人士使用，並借得新臺幣（下同）1 萬7 千元。
    嗣於（一）93年12月9 日起，即有真實姓名不詳自稱「江惠
    如」、「王凱弘」之成年人，先後撥打李翊榛所使用之電話
    ，向其詐稱欲買賣靈骨塔，並要求李翊榛匯款以支付代書費
    、稅款等語，因而使李翊榛陷於錯誤，自同月20日起至94年
    1 月31日止，接續匯款6 次共140 萬元至乙○○上開彰化銀
    行帳戶內，事後雖經李翊榛警覺有異報警處理，然前開彰化
    銀行帳戶內款項已遭提領殆盡。（二）94年6 月8 日晚間7
    時50分許，另有一真實姓名不詳之成年人，撥打甲○○所使
    用之電話，向其詐稱其子被打受傷，需20萬元處理等語，因
    而使甲○○陷於錯誤，並旋於當日晚間9 時39分、42分許，
    接續2 次以現金存入共9 萬7 千元至乙○○上開臺北富邦銀
    行銀行帳戶內。（三）94年6 月13日上午9 時許，另有一真
    實姓名不詳之成年人，撥打丁○所使用之電話，向其詐稱因
    其女欠錢已經被抓起來了，需匯款20萬元始放人等語，因而
    使丁○陷於錯誤，並旋於當日上午11時47分許、當日下午1
    時51分許，接續匯款2 次共8 萬元至乙○○上開中國信託帳
    戶內。（四）94年6 月14日下午2 時許，另有一真實姓名不
    詳之成年人，撥打丙○○所使用之電話，向其詐稱要對其不
    利，需匯款才能了事等語，因而使丙○○陷於錯誤，並旋於
    當日下午5 時7 分許，轉帳4,507 元至乙○○上開國泰世華
    銀行帳戶內。
二、查被害人李翊榛、甲○○、丁○、丙○○經真實姓名不詳之
    成年人各以前揭手法詐騙後，因而陷於錯誤分別將款項匯入
    被告乙○○前開彰化銀行、臺北富邦銀行、中國信託、國泰
    世華銀行帳戶等情，業據被害人等於警詢中指述甚詳，並有
    匯款副通知書影本5 紙、郵政跨行匯款申請書影本1 紙、存
    入憑證影本1 紙、交易明細單影本5 紙及彰化銀行存摺存款
    帳戶及交易資料列示1 份在卷可稽，足以認定為真實。訊據
    被告亦坦承其將身分證與上開彰化銀行等4 個帳戶之存摺、
    提款卡、密碼交付與該真實姓名不詳之成年人使用等情，惟
    辯稱：伊係向地下錢莊借錢才交付帳戶資料，伊並沒有得到
    什麼利益，不知道帳戶資料會被拿去詐騙，伊也是受害者云
    云。惟查，金融帳戶係個人資金流通之交易工具，進出款項
    將影響其個人社會信用評價，具有強烈之屬人性及隱私性，
    應以本人使用為原則，且現今我國金融機構對國人申請帳戶
    ，並無特別之資格限制，若無特殊或違法之目的，並無取得
    他人帳戶使用之必要，而若向他人借貸，亦無交付帳戶資料
    俾供擔保之理。另犯罪集團利用他人金融帳戶作為其等為財
    產犯罪之匯款得款帳戶情形，廣為社會媒體報導，已為社會
    大眾所周知，被告於檢察官訊問時，亦陳明：曾聽聞人頭帳
    戶可能作為詐欺之用等語，其將帳戶交付與他人使用，卻未
    留下該成年人確實之姓名、聯絡方式，以供事後聯絡追查，
    使該不明人士對外得以被告帳戶之名義無條件加以利用，而
    順利逃避警方查緝。又被告對他人取得其帳戶之用途既有所
    懷疑，且於94年5 月30日警詢後，仍未積極向其他金融機構
    申請掛失停用抑或向警方表明處理，方導致後續被害人甲○
    ○、丁○、丙○○遭他人詐欺取財得逞，益徵被告於事前確
    有容任幫助他人對外詐欺取財之未必故意，其所辯核屬事後
    卸責之詞，尚難採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。本案被告乙○○基於幫助之未必故意，一併交付身分
    證與彰化銀行等帳戶相關資料與真實姓名不詳之成年人，而
    依前開被害人等被詐騙之手法互有不同之情觀之，足見該成
    年人復將各帳戶資料轉交與不同之人，再分別對被害人李翊
    榛、甲○○、丁○、丙○○實施詐騙行為，因而使被害人等
    陷於錯誤，各自匯款至被告所提供之上揭彰化銀行等帳戶內
    ，是被告所為係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，且在
    無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情
    形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為，故核被告所為，
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。被告幫助他人遂行詐欺取財犯行，為從犯，爰依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑。聲請意旨就此
    雖認被告所為係犯刑法30條第1 項前段、第340 條之幫助常
    業詐欺之罪，惟按刑法上之常業犯，係以同一犯罪行為之意
    思反覆為之而成立，是行為人須有反覆從事某種行為之主觀
    意思，並以該項行為之所得供作日常生活給養所需之客觀事
    實表現；然依卷附之證據，僅能證明各該成年人以詐欺犯行
    ，分別致被害人陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之上開帳
    戶，除此之外尚無證據證明各該成年人另有其他詐欺犯行，
    亦無其他證據足以證明渠有恃該行為營生之客觀事實，自難
    論以常業犯，是本案未緝獲之正犯，依現存證據均僅能成立
    普通詐欺罪而非常業詐欺罪，聲請意旨認被告構成幫助常業
    詐欺罪嫌，尚有誤會，而詐欺取財罪係較常業詐欺罪為輕之
    罪名，且均在同一之社會基礎事實範圍內，對被告並無較不
    利或難以防禦之情形，故本院雖未另行告知被告涉犯幫助詐
    欺取財罪嫌，仍得依刑事訴訟法第300 條之規定變更起訴法
    條，附此敘明。又聲請意旨雖未論及被告一併交付臺北富邦
    銀行、中國信託、國泰世華銀行之帳戶存摺、金融卡及密碼
    部分，然經核與本案聲請簡易判決處刑書記載之犯罪事實，
    均屬被告所為之同一犯行，基於審判不可分之原則，本院自
    得併為審究。爰審酌被告提供上揭4 個帳戶與詐騙罪犯使用
    ，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢
    損失，實為當今社會詐財事件發生之根源，擾亂金融交易往
    來秩序，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查
    該正犯之真實身分，暨其犯罪動機、手段、犯後於本院訊問
    時雖表示：伊承認交付帳戶給人家是不對的等語，惟仍未完
    全坦認犯行，與被害人所受損害之金額等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、聲請意旨另認被告乙○○上揭交付彰化銀行帳戶資料之行為
    ，另涉犯刑法第30條、洗錢防制法第9 條第1 項之幫助洗錢
    罪嫌。惟查，洗錢防制法之制定，旨在防止特定重大犯罪不
    法所得之資金或財產，藉由洗錢行為，諸如經由各種金融機
    關或其他交易管道，轉換成為合法來源之資金或財產，切斷
    資金與當初犯罪行為之關連性，隱匿犯罪行為或該資金不法
    來源或本質，使偵查機關無法藉由資金之流向追查犯罪行為
    人，其所保護之法益為國家對特定重大犯罪之追訴及處罰。
    又洗錢行為係指行為人為掩飾或隱匿自己重大犯罪所得財物
    或財產上之利益，或行為人掩飾、收受、搬運、寄藏、故買
    或牙保他人因重大犯罪所得財物或財產上之利益。除利用不
    知情之合法管道（如金融機關）為之外，其他使所得財物或
    利益之來源合法化，或改變該財物或利益之本質，以避免追
    訴處罰之掩飾、藏匿犯特定重大犯罪所得財產或利益之行為
    均屬之。若非先有犯罪所得或利益，再加以掩飾或隱匿，而
    係取得犯罪所得或利益之犯罪手段，或未合法化犯罪所得或
    利益之來源，而能一目了然來源之不法性，即非洗錢防制法
    所規範之對象。而本案係真實姓名不詳之成年人，利用被告
    所提供之銀行帳戶，將詐欺所得之款項直接匯入該帳戶，該
    成年人要求被害人將金錢匯入被告所提供之帳戶之行為，本
    即係實施其詐欺行為之犯罪手段，並非於取得財物後，另為
    掩飾、隱匿其詐欺所得之行為，亦非被告於該成年人實施詐
    欺犯罪取得財物後，另由被告為之掩飾、隱匿行為，此自被
    害人等係直接依指示以轉帳等方式將金錢匯入被告所提供之
    帳戶內等情可得而知，且偵查機關得藉由被害人將款項匯入
    被告帳戶等情，一目瞭然資金來源之不法性，並得以追查資
    金之流向，資金與當初犯罪行為之關連性並未被切斷，與「
    掩飾」、「隱匿」之性質亦有不符，核亦與洗錢防制法第2
    條規定之洗錢行為構成要件有間，不能認被告涉犯幫助洗錢
    之罪。綜上所述，本應為無罪之諭知，然因公訴人認該部分
    與上揭有罪部分有裁判上一罪之關係，爰不另為無罪之諭知
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第300 條，刑
    法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
