【裁判字號】    95,聲,224
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第224號
聲  請  人
即  債權人  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人甲○○、丁○○於本院九十二年度存字第一
號擔保提存事件一案所提存之擔保物臺北市政府建設公債八十六
年度債票，面額新臺幣伍拾萬元券壹張（號碼：ＦＩ０００九九
七；附第七期至第十期息票）准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人甲○○、丁○○連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院91年度裁全字第9257號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保金，並以本院92年
    度存字第1 號提存事件提存後，聲請對相對人甲○○、丁○
    ○之財產予以假扣押在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行程
    序，並聲請本院發函通知相對人甲○○、丁○○行使權利而
    未行使；而相對人戊○○、丙○○業經本院核發假扣押實施
    前撤回執行證明書，為此提出本院91年度裁全字第9257號民
    事裁定、92年度存字第1 號提存書、板院通92執全宇字第8
    號塗銷查封登記書、板院通92執全宇八字第02522 號函、桃
    院興執92年執全宇字第55號塗銷查封登記書、板院通民弘94
    年度聲字第2272號函、板院通92執全宇字第8 號證明書等影
    本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、本件假扣押債權人原為臺北銀行股份有限公司，嗣與富邦商
    業銀行股份有限公司合併，並於合併後更名為臺北富邦商業
    銀行股份有限公司，有公司變更登記表抄錄謄本影本1 件附
    於本院94年度聲字第2272號案卷內可稽，合先敘明。經查聲
    請人聲請本院於民國91年11月27日以91年度裁全字第9257號
    裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以92年度民執全宇
    字第8 號假扣押執行程序對相對人甲○○、丁○○之財產予
    以假扣押在案，嗣聲請人於93年1 月8 日具狀向本院執行處
    撤回假扣押執行程序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實
    。而聲請人已聲請本院於94年11月9 日以板院通民弘94年度
    聲字第2272號函通知相對人甲○○、丁○○行使權利而未行
    使，復據本院調閱該聲請催告行使權利卷查閱無誤，並有福
    建連江地方法院95年2 月21日95連院平民仁字第0950000035
    號函、臺灣桃園地方法院95年2 月22日桃院木民科字第0950
    004930號函、臺灣臺北地方法院95年2 月23日北院錦文人字
    第0950002155號函各1 紙及本院民事紀錄科查詢表4 紙附卷
    可稽，揆諸前揭法條之規定，聲請人就其為相對人甲○○、
    丁○○部分之聲請即有理由，應予准許。
四、至聲請人並未相對人戊○○、丙○○之財產聲請本院實施假
    扣押執行程序，即撤回對相對人戊○○、丙○○之假扣押執
    行聲請，復經本院執行處發給假扣押實施前撤回執行證明書
    ，本得依修正前民事訴訟法第104 條第3 項之規定，逕向本
    院提存所聲請發還提存金，毋庸裁定，惟修正前民事訴訟法
    第104 條第3 項之規定，於92年2 月7 日修正時業經總統公
    布刪除，並於92年9 月1 日起施行，其刪除理由係以此情形
    是否得逕行聲請提存所發還擔保金，屬提存範疇，提存所是
    否得逕行發還提存物，應由提存所自行審酌，是聲請人此部
    分（即相對人戊○○、丙○○部分）之請求應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第79條、第85條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
