【裁判字號】    95,易,310
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第310號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
六三五九號），被告於準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
   事  實
一、乙○○於民國九十三年四月十二日向日盛國際商業銀行股份
    有限公司（下稱日盛銀行）申請ＶＩＳＡ白金信用卡，經日
    盛銀行核發卡號為0000000000000000號信
    用卡後，持以消費使用。詎其明知自己經濟狀況不佳，並無
    償債能力，且明知上開信用卡之授信額度為新臺幣（下同）
    五萬元，而其於九十四年一月二十七日最後一次繳款後即未
    再繳交帳款，至九十四年三月二日止，其已累計積欠五萬八
    百零九元之消費帳款未繳，且已逾該信用卡之授信額度，竟
    意圖為自己不法之所有，利用搭乘飛機時機上空服人員與發
    卡銀行無法連線徵信資料之機會，其於九十四年三月十八日
    ，搭乘中華民國航空器即長榮航空公司ＢＲ八０五班機前往
    澳門途中，持上開信用卡，向長榮航空公司之機上空服人員
    ，接續四次刷卡購買CHANELALLU REHOMME香水一瓶、HENNES
    SY X O洋酒二瓶、SALUTE21YRS 洋酒一瓶、HENNESSY XO 洋
    酒一瓶，消費款合計一萬二千七百三十元，致使長榮航空公
    司之空服人員因此陷於錯誤，而任由乙○○使用上開信用卡
    刷卡購買上述物品得手。嗣因長榮航空公司向日盛銀行請領
    上開信用卡消費款項時，發現上開乙○○之信用卡已遭日盛
    銀行停卡，始悉受騙，並經日盛銀行向乙○○催討上開信用
    卡消費款，乙○○拒不付款，而查悉上情。
二、案經日盛銀行訴由內政部警政署航空警察局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實於本院審理中坦承不諱，
    核與告訴代理人甲○○於警詢、偵查及本院審理中指述之情
    節互核相符，並有日盛銀行信用卡申請書、重要通知書、強
    制停卡通知書影本各一紙、旅客入出境紀錄查詢、被告護照
    影本各一件、信用卡簽帳單四紙、信用卡消費明細帳單、債
    權讓與證明書各一件在卷可憑，足認被告上開自白與事實相
    符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、查被告乙○○施用詐術所詐得者為其刷卡消費購買之香水、
    洋酒等財物，且被告對上開信用卡之發卡銀行就前開刷卡消
    費款仍負有債務，是被告對日盛銀行並未獲得免除債務之不
    法利益，是核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十九條第
    一項詐欺取財罪。又被告於飛機內接續四次刷卡消費之行為
    ，係基於一個詐欺取財之犯意，於密接之時間、地點，以相
    同方法反覆為之，應為接續犯，屬實質上一罪。爰審酌被告
    前無不良素行（有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    ），其犯罪動機、目的、手段、被害人所生損害，被告所詐
    得財物之價值，及被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告（見
    前述臺灣高等法院被告前案紀錄表），其因一時失慮，偶罹
    刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，並於審理中與日盛銀行
    之代理人達成和解，被告承諾願立即給付日盛銀行本件一萬
    二千七百三十元之消費帳款，日盛銀行同意於收取被告給付
    之上開款項後，不再追究本案刑事責任，經此刑之宣告後，
    被告應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，
    予以宣告緩刑如主文，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條
第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條
前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官黃怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    九十五   年  三   月  二十七   日
                  刑事第十九庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  胡勤義
中    華    民    國    九十五   年  三   月  二十七   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
