【裁判字號】    95,簡,1060
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1060號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20678 號）及移送併辦（94年度偵字第21301 號、臺灣士林
地方法院檢察署95年度偵字第1383號），本院判決如下：
    主      文
乙○○連續竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算
壹日，扣案機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，為
    下列竊盜行為：(一)於民國94年10月6 日下午4 時許，以不詳
    方式進入臺北縣中和市○○街122 巷2 號住宅樓梯間（侵入
    住宅部分未據告訴），以自備之機車鑰匙竊取丁○○所有、
    車牌號碼MMP-975 號重型機車，得手後供己代步使用。嗣於
    同年月7 日上午10時50分許，在臺北縣新店市○○路○ 段35
    9 巷口為警查獲，並扣得機車鑰匙1 支。(二)復於同年11月22
    日下午4 時許，在臺北縣中和市○○路○ 段93巷32號旁，以
    不詳方式竊取江智治所有供甲○○使用、車牌號碼GGE-810
    號重型機車。嗣於同年月25日凌晨1 時10分許，為警在臺北
    縣新店市○○街80巷7 號前查獲。(三)又於同年12月5 日晚間
    11時30分許，在臺北縣中和市○○街48號丙○○所經營之「
    一來發香舖」店內，藉購物之名與丙○○攀談，再趁丙○○
    疏於注意之際，徒手竊取其所有之皮夾1 只（內有土地銀行
    金融卡1 枚、聯邦銀行現金卡2 枚及萬泰商業銀行現金卡、
    中國信託商業銀行信用卡、台新銀行信用卡、萬泰銀行信用
    卡各1 枚）得手。旋意圖為自己不法之所有，於同日晚間11
    時50分許，持前述竊得之土地銀行金融卡，至臺北縣中和市
    ○○路○ 段120 號，利用土地銀行自動付款設備，接續2 次
    輸入猜測而得之密碼，致該土地銀行自動付款設備辨識系統
    對於持卡人之人別辨識發生錯誤，先後提供現金新臺幣（下
    同）2000元、4000元，而以此不正方法由該自動付款設備取
    得丙○○存放於土地銀行之存款6000元。嗣因丙○○將前述
    金融卡片掛失後，乙○○猶於同年月6 日下午3 時30分，持
    所竊得之台新銀行信用卡至臺北縣中和市○○路50號陳瑞祥
    所經營之「金谷山銀樓」欲刷卡購買金飾，而為警循線查知
    上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
  (二)被害人丁○○、甲○○、丙○○於警詢中之指訴。
  (三)扣案機車鑰匙1 支。
  (四)贓物認領保管單3 件、照片4 幀。
  (五)臺北縣政府警察局車輛失竊電腦輸入單（車牌號碼MMP-975
    號）、車輛竊盜車牌失竊資料個別查詢報表查詢車輛認可資
    料（車牌號碼GGE-810 號）各1 件。
  (六)存摺紀錄影本1 件。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，及同法第
    339 條之2 第1 項之不正利用自動付款設備詐欺取財罪。被
    告先後3 次竊盜犯行，時間緊接，手法相同，所犯為構成要
    件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆實施，為連續犯，應依
    刑法第56條規定論以一罪，並加重其刑。又被告持丙○○所
    有之金融卡接續2 次輸入密碼由自動付款設備詐取財物，係
    在時間、空間緊密相連之情狀下，基於單一目的所為之接續
    行為，為接續犯，應評價為1 個不正利用自動付款設備詐欺
    取財行為。被告所犯上開二罪，有方法、結果之牽連關係，
    應依刑法第55條規定，從一較重之竊盜罪處斷。聲請人雖僅
    就被告所為上開犯罪事實(一)部分犯行聲請簡易判決處刑，惟
    被告其餘竊盜及不正利用自動付款設備詐欺取財犯行，與前
    揭經起訴部分有連續犯及牽連犯之裁判上一罪關係，為起訴
    之效力所及，本院自得併予審究，附此敘明。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段，及所竊取物品之價值、所肇被害人
    之損害與所獲利益，暨被告犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
    扣案機車鑰匙1 支，係被告所有供其竊取機車所用之物，此
    據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，刑法第56條、第320 條第1 項、第
    339 之2 第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                        刑事第一庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳  淑  芳
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
