【裁判字號】    95,簡,352
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第352號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第19812 號），本院判決如后：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑月，併科罰金
新臺幣萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分：甲○○於民國81年間因煙毒案件，經
    本院判處有期徒刑三年四月，嗣經臺灣高等法院駁回上訴確
    定；又於83年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院判處
    有期徒刑七月確定；復於83年間因煙毒案件，經本院判處有
    期徒刑三年六月確定；嗣甲○○所犯前開案件接續執行，於
    85年7 月6 日假釋出監，而於92年9 月20日保護管束期滿執
    行完畢，應予補充更正，暨具有殺傷力口徑9mm 之制式子彈
    一顆（並無證據證明係遺失物或其他離本人所持有之物），
    應予補充外，其餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4
    項之未經許可持有子彈罪。再查，被告於81年間因煙毒案件
    ，經本院判處有期徒刑三年四月，嗣經臺灣高等法院駁回上
    訴確定；又於83年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院
    判處有期徒刑七月確定；復於83年間因煙毒案件，經本院判
    處有期徒刑三年六月確定；嗣被告所犯前開案件接續執行，
    於85年7 月6 日假釋出監，而於92年9 月20日保護管束期滿
    執行完畢，有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，被告於執行完畢
    後五年之內，再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依
    刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告持有子彈對社會治
    安之潛在危害非微，惟念其犯後已坦承不諱，態度尚稱良好
    ，暨其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並就有期徒刑部分諭知易科罰金之折算標準，及就併
    科罰金部分諭知易服勞役之折算標準。至扣案之具有殺傷力
    口徑9mm 之制式子彈一顆，送驗後經試射，因業已擊發，已
    不屬違禁物，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，槍砲彈藥刀械管制條例12條第4 項，刑法第11條前段、
    第47條、第41條第1 項前段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第
    2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官   林 海 祥
上正本證明與原本無異。
                                書記官   陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 3 年以上
10 年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
