【裁判字號】    95,聲,891
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第891號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，聲請人聲
請定其應執行刑（九十五年度執聲字第二九七號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜等罪，先後經判決確定如附
    表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定
    等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
    竊盜等案件，經本院先後判處如附表所示之刑後，均已確定
    在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表所示本院
    九十四年度簡字第三一七二號、九十四年度易字第八五五號
    、九十四年度簡字第五四四五號判決書各一份附卷可稽，另
    其中違反毒品危害防制條例（有期徒刑六月）及竊盜（有期
    徒刑九月）部分，前經本院以九十五年度聲字第一七四號裁
    定定其應執行之刑為一年二月確定，亦有本院此裁定書在卷
    可查。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應依法定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第八庭?法  官?楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
