【裁判字號】    94,簡,5840
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5840號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第19817號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國92年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑七
    月確定，於93年1 月24日執行完畢，又於93年間因竊盜案件
    ，經本院判處有期徒刑六月確定，於94年8 月15日執行完畢
    ，猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於94年11月11日
    下午2 時許，前往臺北縣三重市○○街43號住宅大樓，以按
    二樓住戶電鈴之方式，佯稱係同棟大樓之住戶忘記攜帶鑰匙
    云云，待該住戶不疑有他開啟一樓大門後，甲○○即進入該
    棟大樓內（侵入住宅部分未據告訴），並進入地下2 樓樓梯
    間，徒手竊取該棟大樓之4 樓住戶吳森仁放置在地下2 樓樓
    梯間之日光燈管26WATT型十支、TY-200大型照明燈四個、TK
    -A430W/S中型照明燈六個、265-1 小型照明燈七個，得手後
    ，將之均搬至地下2 樓之電梯旁後，又將其中之日光燈管26
    WATT型十支、TY-200大型照明燈二個、TK-A430W/S中型照明
    燈四個及265-1 小型照明燈三個裝入塑膠袋內並搬入電梯內
    ，適為該棟大樓之住戶蘇秋田發現並報警，警方據報前來在
    該棟大樓1 樓予以查獲。
二、本件證據：
  1.被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  2.被害人吳森仁之妻乙○○於警詢中之指述。
  3.證人蘇秋田於警詢中之證述。
  4.卷附之乙○○出具之贓物認領保管單一件、及查獲現場之照
    片四幀。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告曾於92年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑七月確定
    ，於93年1 月24日執行完畢，又於93年間因竊盜案件，經本
    院判處有期徒刑六月確定，於94年8 月15日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其於前案有期徒
    刑執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行狀況、犯罪動機、目
    的、手段、所竊得財物之價值，及犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                    刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  許千士
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
