【裁判字號】    95,簡,1125
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1125號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○
            戊○○
            丙○○
            己○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2491號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○、戊○○、丙○○、己○○、丁○○在公共場所賭
博財物，乙○○、己○○、丁○○各處罰金貳仟元，甲○、戊○
○、丙○○各處罰金肆仟元，如易服勞役，均以佰元折算壹日
。扣案之當場賭博之器具象棋壹副、骰子顆、桌上賭資新臺幣
陸佰元、及自乙○○身上起獲之賭資新臺幣陸仟肆佰元、自甲○
身上起獲之賭資新臺幣玖佰元、自戊○○身上起獲之賭資新臺幣
佰元、自丙○○身上起獲之賭資新臺幣捌佰元、自丁○○身上
起獲之賭資新臺幣壹萬柒仟元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○於民國（下同）85年間因賭博案件，經本院於86年3
      月17日以85年易字第8203號判處罰金5 百元確定，於86年
      8 月20日繳清罰金執行完畢；於89年間又因賭博案件，經
      本院於90年7 月14日以90年重簡字第19號判處罰金銀元3
      千元確定，於90年8 月21日繳清罰金執行完畢（於本案不
      構成累犯）。戊○○於83年間因賭博案件，經本院於83年
      5 月30日以83 年 易字第1727號判處罰金3 千元確定，於
      83年8 月9 日繳清罰金執行完畢（於本案不構成累犯）。
      丙○○於89年間因賭博案件，經本院於90年6 月28日以90
      年重簡字第171 號判處罰金3 千元確定，於90年10月4 日
      繳清罰金執行完畢（於本案不構成累犯）。
（二）乙○○、甲○、戊○○（簡易判決處刑書誤載為柯水炎）
      、丙○○、己○○、丁○○等6 人基於賭博之犯意，於95
      年1 月24日晚上7 時30分許，在臺北縣蘆洲市○○路269
      巷旁尼加拉瓜公園涼亭之公共場所，以涼亭內原有之象棋
      、骰子為賭具，以俗稱「士九」之方式，即由賭客輪流作
      莊，輪值莊家先擲骰子並以其點數為取牌順序，每家發4
      顆棋子後，以前面2 顆及後面2 顆與莊家比大小，每次押
      注之賭金不限，若贏者即可獲得該次押注之賭金，若輸則
      賭金全歸莊家所有。嗣於同日晚上8 時30分許，在上址涼
      亭內，為警當楊查警，並當場扣得象棋1 副、骰子3 顆及
      桌面上賭資新臺幣（下同）6 百元，並分別自乙○○身上
      起獲賭資6 千4 百元、甲○身上起獲賭資9 百元、戊○○
      身上起獲賭資3 百元、丙○○身上起獲賭資8 百元、丁○
      ○身上起獲賭資1 萬7 千元等物。
（三）案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢
      察署檢察官檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○、甲○、戊○○、丙○○、己○○、丁○○於
      警詢及偵查中之自白。
（二）臺北縣政府警察局蘆洲分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      警方檢查現場訪視紀錄表、賭客位置圖、贓證物品清單各
      1 紙及現場照片4 幀。
（三）扣案之象棋1 副、骰子3 顆、在桌上賭資共6 百元以及分
      別自被告乙○○身上起獲賭資6 千4 百元、甲○身上起獲
      賭資9 百元、戊○○身上起獲賭資3 百元、丙○○身上起
      獲賭資8 百元、丁○○身上起獲賭資1 萬7 千元等物。
（四）綜上，本案事證明確，被告6 人賭博犯行均堪認定，應予
      依法論罪科刑。
三、核被告乙○○、甲○、戊○○、丙○○、己○○、丁○○等
    6 人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公共場所賭
    博財物罪。爰分別審酌被告甲○、戊○○、丙○○均曾有賭
    博前科，而乙○○、己○○、丁○○無犯罪前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表6 件在卷足憑，兼衡渠等犯罪動機、
    目的、手段、公然賭博對於社會風氣造成之危害以及犯罪後
    均坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之象棋1 副、骰子3 顆，均係被告等人當場賭博之器具
    ，與扣案桌上賭資共6 百，不問屬於犯人與否，併應依刑法
    第266 條第2 項規定宣告沒收。另自被告乙○○身上起獲賭
    資6 千4 百元、甲○身上起獲賭資9 百元、戊○○身上起獲
    賭資3 百元、丙○○身上起獲賭資8 百元、丁○○身上起獲
    賭資1 萬7 千元等物，雖非在檯之賭資，然屬渠等預備供賭
    博財物所用之物，業據其陳明在卷，應依刑法第38條第1 項
    第2 款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第2 項、第
    38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第十二庭        法  官  吳幸娥
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內提出上訴。
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
