【裁判字號】    95,訴,516
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第516號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現另案於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1086號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院告
知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，經合議庭裁
定改由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院於民國九十
    四年一月三十一日以九十四年度毒聲字第一八七號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十四年五月二
    十五日執行完畢出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    於九十四年五月二十四日以九十三年度毒偵字第三六三０號
    不起訴處分確定。又因搶奪案件，經臺灣桃園地方法院於九
    十三年十一月二十六日以九十三年度訴字第一七五五號判決
    判處有期徒刑八月，於九十四年一月四日確定，並於九十四
    年四月二十八日縮短刑期執行完畢（於本案構成累犯）。
二、詎甲○○猶不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於九十四年九月十二日下午某時許，在桃園縣中壢市○○路
    七八七巷二弄四三號居處（起訴書略載為於九十四年九月十
    四日十四時三十分許為警採尿回溯前二十六小時內之某時，
    在不詳地點），以將第一級毒品海洛因用水稀釋再用注射針
    筒施打於手臂之方式，施用海洛因乙次。嗣於九十四年九月
    十三日十四時三十分許，因搶奪案件在上開居處為警逮捕時
    ，發現甲○○手臂上有多處針孔痕跡，經採集其尿液送請檢
    驗，結果呈海洛因陽性反應，始查知上情。
三、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣板橋地方
    法院檢察署偵查起訴，經合議庭裁定以簡式審判程序審理。
    理  由
一、程序部分：
??查本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準
    備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告
    知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院
    認適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第二百七十
    三條之一第一項、第二百八十四條之一規定，由本院合議庭
    以裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、實體部分：
（一）上揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，且被告為警查獲
      時所採集之尿液，經送交台灣尖端先進生技醫藥股份有限
      公司以酵素免疫分析法（EIA）初 步檢驗及氣相層析質譜
      儀法（GC/MS）確 認檢驗結果，均呈嗎啡陽性反應乙節，
      有該公司於九十四年九月三十日出具之濫用藥物檢驗報告
      一紙附卷可稽，被告上開自白核與事實相符，堪予採信。
      是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
（二）查被告甲○○前因施用毒品案件經臺灣桃園地方法院於九
      十四年一月三十一日以九十四年度毒聲字第一八七號裁定
      送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十四年
      五月二十五日執行完畢出所，並經臺灣桃園地方法院檢察
      署檢察官於九十四年五月二十四日以九十三年度毒偵字第
      三六三０號不起訴處分確定乙節，有不起訴處分書、臺灣
      高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可按。故被告於觀察
      勒戒執行完畢釋放後五年內再度施用第一級毒品之行為，
      依毒品危害防制條例第二十三條第二項規定，係犯毒品危
      害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。至被告為
      施用而持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之高度行
      為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所述之犯罪、科
      刑與刑之執行紀錄，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表
      一紙附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，再犯本件有期
      徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重
      其刑。爰審酌被告甲○○曾因施用毒品而觸法，經觀察、
      勒戒後獲不起訴之寬典，應知所惕勵，當知悉施用毒品之
      危害及其違法性，詎其仍因自制力薄弱，並漠視法令禁制
      ，而連續再犯本案，顯不知悛悔，應嚴予非難，兼衡被告
      甲○○於犯後即能坦承犯行，而其施用毒品行為於本質上
      係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官涂永欽到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官    鄭  燕  璘
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官    陳  秀  慧
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
