【裁判字號】    95,拍,701
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定         95年度拍字第701號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
法定代理人  乙○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○就拍賣抵押物事件，本院裁定如
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣2,000元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人前於民國94年7 月7 日以附表所
    示不動產為關係人及相對人向聲請人所負債務之共同擔保，
    設定抵押權新台幣（下同）1,600,000 元之抵押權，依法登
    記在案。茲相對人對聲請人負債1,600,000 元，已屆清償期
    而未為清償。惟依民法第867 條之規定，其抵押權不因此受
    影響。為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不
    動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、借據、本票等影本為
    證。
二、除關係人乙○○非本件不動產之所有權人，對該不動產無處
    分權，聲請人將之列為相對人，於法不合，應予駁回外，聲
    請人其餘之聲請，核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  簡易庭法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                        書記官  張成龍
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
