【裁判字號】    94,家簡,8
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    回復繼承權
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定     94年度家簡字第8號
上  訴  人  戊○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、丁○○、乙○○、丙○○間請求
回復繼承權事件，上訴人對本院95年2 月23日所為94年度家簡字
第8 號家事簡易判決聲明不服，提起上訴，查本件係對於非因財
產權而起訴並適用簡易訴訟程序之判決提起上訴，依民事訴訟法
第436 條之1 第3 項準用第二審程序而適用民事訴訟法第77條之
16之規定，應徵第二審上訴費新臺幣3,975 元，未據上訴人繳納
，茲限上訴人於本件裁定送達後五日內如數向本院補為繳納，逾
期未繳即駁回上訴人上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                          家事簡易法庭法  官  楊志勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                  書記官  吳進安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
