【裁判字號】    95,簡,1527
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1527號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2195號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國（下同）95年1 月16日下午2 時許，在臺北縣
    板橋市○○路家樂福量販店，見甲○○所有車號MAH ─116
    號重型機車（引擎號碼HG016002號）無人看管，且機車鑰匙
    插在置物箱鎖頭上（該車已於95年1 月9 日上午9 時許，在
    臺北縣板橋市○○路○ 段85號旁，因機車鑰匙置於車上，為
    不詳姓名年籍之人竊取），竟萌生為自己不法所有之意圖，
    基於竊盜犯意，徒手以鑰匙發動機車而竊取得手。迨至95年
    1 月18日下午4 時許，乙○○欲至臺北縣板橋市○○路文化
    中心前發動機車時，為警當場捕獲，並扣得上開機車及鑰匙
    ，而偵知上情。
二、證據：
（一）、被告乙○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）、證人即被害人甲○○於警詢時之證言。
（三）、贓物認領保管單、車輛車牌失竊作業查獲車輛認可資料
        表、臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單各1件。
（四）、機車、鑰匙照片共5 幀。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告並無前科，有臺灣高等法院前案紀錄表1 件附卷可
    佐，犯罪動機、目的、手段、所竊得機車價值、及其犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官   高玉舜
以上正本證明與原本無異
                                書記官   田世杰
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
