【裁判字號】    95,聲,462
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第462號
聲  請  人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第三七九號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣陸萬陸仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院95年度裁全字第63號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之新台幣66,000元為擔保金，並以
    本院95年度存字第379 號提存事件提存後，聲請本院95年度
    執全字第435 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案。現因相對人已全數清償，且經聲請人撤回假扣押執行
    程序，而相對人並已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔
    保金，為此提出本院95年度裁全字第63號民事裁定、95年度
    存字第379 號提存書（均影本）、同意書、印鑑證明書（均
    原本）等各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國95年1月3日以95年度裁全字第63
    號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之財產予
    以假扣押在案等情，業據調取本院95年度存字第379 號擔保
    提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同意聲請人
    取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲請人提出之同意書
    及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟法第104條第1項
    第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理
    由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
