【裁判字號】    95,簡,941
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第941號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第84號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟犯罪事實一、第一行補充：「甲○○前因
    違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣臺中地方法院於民國八
    十三年三月三日以八十三年度易字第三○六號判處有期徒刑
    四月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，於八十三年
    三月三十日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，竟意圖為自己
    不法之所有」、第五行補充為：「明知其所有坐落於臺北縣
    三重市○○○段竹圍子小段地號二十四之四之土地及其上建
    築改良物業於八十六年十一月十日出售予謝文山，竟於上揭
    房地尚未完成所有權移轉登記之際，即八十六年十一月二十
    四日晚間七時許再至上開謝美芳所經營位於臺北縣三重市○
    ○路七十二號一樓之「天天當舖」，向謝美芳佯稱因業務需
    要使用前揭車輛，而以上開房地所有權狀共三張供擔保要求
    借用該質押車輛」；證據部分補充：「臺灣省臺北縣三重市
    ○○○段建築改良物登記簿影本一份」。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。查被告有如上述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年內
    ，再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條之規定加重其刑。爰審酌被告不思依循正軌獲取金錢
    ，反以詐術獲取不法利益，影響接受典當之告訴人權益，雖
    於犯後坦承犯行，態度尚佳，惟迄未與告訴人達成和解，且
    未賠償告訴人之損失及其品行、犯罪動機、目的、手段暨所
    得利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又被告行為後，刑法第四十一條業
    於九十年一月十日修正公布，同年一月十二日生效施行，該
    法第四十一條第一項前段將得易科罰金之範圍由「犯罪重本
    刑為三年以下有期徒刑以下之刑之罪」修正擴大為「犯罪重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪」，更有利於被告，
    應依刑法第二條第一項前段之規定，適用裁判時之法律即修
    正後刑法第四十一條第一項前段，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第四十七條
    、第二條第一項前段、修正後第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決量處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3    月    27    日
                刑事第二庭  審判長法  官  李  釱  任
                                  法  官  徐  子  涵
                                  法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    3    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
