【裁判字號】    95,簡,1407
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1407號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第1522號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案電子遊戲機「777 金美滿」彈珠臺壹
臺（含IC板），新臺幣壹仟肆佰柒拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○未向主管機關申請核發經營電子遊戲場業之營利事業
    登記證，即自民國（下同）94年12月20日起，在臺北縣板橋
    市○○街64號1 樓，擺設電子遊戲機具「777 金美滿」彈珠
    臺1 臺（含IC板），並插電供不特定人把玩，而以經營電子
    遊戲場為業。迨至95年1 月9 日下午4 時20分許，為警於上
    址查獲，並扣得前開電子遊戲機具「777 金美滿」彈珠臺1
    臺（含IC板），及機具內之營業所得新臺幣（下同）1470元
    ，而偵知上情。
二、證據：
（一）、被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）、扣有電子遊戲機具「777 金美滿」彈珠臺1 臺、現金
        1470元。
（三）、臺北縣政府聯告查報小組憂查電子遊戲場業記錄表1 件
        。
（四）、現場照片共3幀。
（五）、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同法第22條規定論處。爰審酌被告犯罪之動機、目的，
    未經許可擺設1 臺電子遊戲機具、妨害社會秩序，及犯後坦
    承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案電子遊戲機臺1 臺
    （含IC板），為被告所有供本件犯行所用之物；而現金1470
    元，為被告犯本件之罪之營業所得，業據其供明在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
