【裁判字號】    95,簡,1162
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1162號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告等因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第19727 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之電動賭博機具彈珠臺
柒臺、鑽石列車貳臺、金錢豹壹臺、麻將臺拾臺、滿天星7PK 伍
臺、小丑八線伍臺（以上每臺各含IC版壹片）、開洗分表壹張、
贈分表貳張及賭資新臺幣萬零肆佰元均沒收。
丙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案之電動賭博機具彈珠臺柒臺、鑽
石列車貳臺、金錢豹壹臺、麻將臺拾臺、滿天星7PK 伍臺、小丑
八線伍臺（以上每臺各含IC版壹片）、開洗分表壹張、贈分表貳
張及賭資新臺幣萬零肆佰元均沒收。
丁○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，均處罰金壹仟伍
佰元，如易服勞役，均以佰元折算壹日。扣案之電動賭博機具
彈珠臺柒臺、鑽石列車貳臺、金錢豹壹臺、麻將臺拾臺、滿天星
7P K伍臺、小丑八線伍臺（以上每臺各含IC版壹片）及賭資新臺
幣萬零肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、乙○○曾因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院判處有
    期徒刑3 月確定，甫於民國94年10月7 日執行完畢；詎仍不
    知悔改，明知其未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登
    記，依法並不得經營電子遊戲場業，竟自94年11月間某日起
    起，在其所經營且為公眾得出入、設於臺北縣板橋市○○路
    19 0號1 樓之「好客多娃娃屋」，擺設電子遊戲機具彈珠臺
    7 臺、鑽石列車2 臺、金錢豹1 臺、麻將臺10臺、滿天星7P
    K5臺、小丑八線5 臺（以上每臺均含IC版各1 片）」，而經
    營電子遊戲場業。同時並與丙○○共同基於經營電子遊戲場
    業及賭博之概括犯意聯絡，僱用丙○○在現場負責開、洗分
    及兌換現金，而在前開公眾得出入之場所，連續多次以該電
    子遊戲機具與不特定之客人對賭財物；其賭博方式為：以所
    擺放之電子遊戲機具與不特定賭客對賭，由賭客依比例洗分
    後，押注於前述電子遊戲機具，押中者依所贏得分數按同一
    比例兌換現金或禮品，若未押中，其賭金則歸被告乙○○所
    有，丙○○則以每月領取薪資新臺幣（下同）21,000元之方
    式分配其利益。嗣於94年11月10日下午1 時許，適有賭客丁
    ○○、甲○○在該處把玩機臺賭博財物，為警於上址查獲，
    並扣得前開電子遊戲機具共30臺（每臺含IC板1 片）、開洗
    分表1張、贈分表2張、賭資30,400元。
二、本件證據引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告四人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博罪，被告乙○○、丙○○另違反電子遊戲
    場業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條之規定論處
    。被告乙○○、丙○○就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯；又彼二人先後多次在公眾得出入之場所賭博
    犯行，均時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條規定論以一
    罪。被告乙○○、丙○○所犯所犯電子遊戲場業管理條例第
    22 條 之違法經營電子遊戲場業罪及刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪間，具有方法、結果之牽連關係，應從較重之電
    子遊戲場業管理條例第22條之違法經營電子遊戲場業罪論處
    。檢察官雖僅就被告乙○○、丙○○違反電子遊戲場業管理
    條例第15條規定而經營電子遊戲場業部分聲請簡易判決處刑
    ，惟被告乙○○、丙○○之賭博犯行，與前開經起訴論罪部
    分，有方法、結果牽連之裁判上一罪關係，為聲請簡易判決
    處刑之效力所及，本院自得併予審究，附此敘明。被告乙○
    ○曾因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院判處有期徒
    刑3 月確定，甫於94年10月7 日執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，五年以內再犯本件有期徒刑之
    罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告
    四人之素行、犯罪動機、目的、對社會秩序之危害程度，及
    犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分
    別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之
    電子遊戲機具共30臺（共含IC板30塊），係當場賭博之器具
    ，現金新臺幣30,400元為賭檯處之財物，不問屬於犯人與否
    ，均依刑法第266 條第2 項規定，宣告沒收。另開洗分表1
    張、贈分表2 張，為被告乙○○所有供被告乙○○、丙○○
    共同犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收
    之。
四、聲請意旨另認：被告乙○○意圖營利，在上址擺放前述電子
    遊戲機具，供不特定人賭博財物，並僱用與之有犯意聯絡之
    被告丙○○在現場擔任開分、洗分及兌換現金，認被告乙○
    ○、丙○○尚涉犯刑法第268 條之意圖營利聚眾賭博罪云云
    ；惟按刑法第268 條意圖營利聚眾賭博罪，以行為人有營利
    之意圖為其構成要件，倘行為人參與賭博行為，而圖藉由賭
    博方式贏得財物者，則與意圖營利有間。經查，被告乙○○
    、丙○○係以所擺放之電子遊戲機具與不特定賭客對賭，由
    賭客依比例洗分後，押注於前述電子遊戲機具，押中者依所
    贏得分數按同一比例兌換現金，若未押中，其賭金則歸被告
    乙○○所有，被告丙○○則以領取薪資之方式分配其利益，
    業經認定如前；被告乙○○能否取得賭客押注之賭資，取決
    於賭客是否押中之僥倖，輸贏猶未可知。本案並無任何積極
    證據足資證明被告乙○○、丙○○以前開電子遊戲機具與不
    特定賭客對賭，縱由賭客押中，渠等擔任之莊家除賠付之賭
    金外，尚有其他利益可圖，致其獲益非純粹出於僥倖，自不
    得認被告乙○○、丙○○有營利之意圖，而以刑法第268 條
    意圖營利聚眾賭博罪相繩，第以聲請意旨認此部分與前揭經
    起訴之違反電子遊戲場業管理條例第15條未依規定辦理營利
    事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第
    22條論科之罪間，有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另
    為無罪之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第56條、第266 條第1 項前
    段、第2 項、第38條第1 項第2 款、第55條、第47條、第41
    條第1 項前段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  歐陽漢菁
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
