【裁判字號】    95,簡,1624
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1624號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第446號），本院判決如下：
    主       文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折
算壹日，扣案機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充：甲○○前因
    竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以89年度易字第1221號判決
    判處有期徒刑8 月確定；又因公共危險案件，經臺灣新竹地
    方法院以90年度竹北交簡字第17號判決判處有期徒刑3 月，
    如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定；上開2 罪經臺灣新
    竹地方法院以90年度聲字第826 號裁定定應執行有期徒刑10
    月確定。復因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院以90年度
    竹北交簡字第115 號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金以
    銀元300 元折算1 日確定，而與前開竊盜、公共危險案件所
    定執行刑接續執行。再因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以
    90年度易更字第3 號判決判處有期徒刑9 月確定，並與前揭
    公共危險案件接續執行。嗣於民國92年3 月20日假釋付保護
    管束，於同年7 月24日保護管束期滿未經撤銷假釋，其有期
    徒刑以已執行完畢論。餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如前所述論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內再犯上開有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑
    。爰審酌被告素行、犯罪之動機、目的、手段，所竊得財物
    之價值及所肇被害人損害，暨被告犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，資為懲儆。扣案機車鑰匙1 支，係被告所有供其竊取機車
    所用之物，此據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2
    款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                        刑事第一庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳  淑  芳
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
