【裁判字號】    95,聲,802
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第802號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  羅明文律師
上列被告甲○○因聲請停止羈押案件，聲請人即被告聲請具保停
止被告之羈押。查被告犯罪嫌疑重大，本院前以被告有刑事訴訟
法第101 條第1 項第3 款情事，認非予羈押，顯難進行審判，而
有羈押之必要，執行羈押。茲因上項情事依然存在，不能因具保
而消滅，本件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                刑事第七庭審判長法  官  胡堅勤
                                法  官  王瑜玲
                                法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  謝秀青
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
