【裁判字號】    95,簡,271
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度簡字第271號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  39歲民.
選任辯護人  義務辯護人  莊志遠律師
上列被告因公共危險案件，本院於民國95年2 月21日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄關於「38歲」之記載應更正為「
39歲」；又事實及理由欄關於「其因一時疏失」之記載應更正為
「其因一時失慮」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤
    寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄關於「38歲」；事實及
    理由欄關於「其因一時疏失」之記載，顯均係誤寫而不影響
    於全案情節與判決本旨。揆諸首揭規定及解釋，爰依刑事訴
    訟法第220 條裁定更正如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
