【裁判字號】    95,聲,783
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第783號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（本院94年度訴字
1378號），聲請具保停止羈押。本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
壹、被告因違反毒品危害防制條例案，前經本院羈押。嗣本院以
    95年度聲字第561 號刑事裁定諭知被告提出新台幣參萬元之
    保證金或保證書後，准予停止羈押。業據依上開裁定意旨提
    出保證金辦妥具保手續（本院95年度刑保字第180 號），並
    將被告釋放；聲請人重複聲請具保停止羈押，已失所附麗，
    應予駁回。
貳、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
