【裁判字號】    95,簡,1227
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1227號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度速偵字第269 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
扣案電子遊戲機「小瑪莉」壹台（內含ＩＣ板壹塊）及新臺幣伍
佰伍拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一至三行
    ，應補充及更正為：「甲○○明知未依電子遊戲場業管理條
    例規定向主管機關申請許可，辦理營利事業登記，不得經營
    電子遊戲場業，竟與真實姓名年籍不詳綽號「阿忠」之成年
    男子基於共同經營電子遊戲場業之犯意及共同賭博之概括犯
    意聯絡，由前開真實姓名年籍不詳綽號「阿忠」之成年男子
    提供電動賭博機具小瑪莉一台」部分外，其餘犯罪事實及證
    據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，應依同條第二十二條之規定論處，及刑法第二百六
    十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。被告與真
    實姓名年籍不詳綽號「阿忠」之成年男子就所犯前開之罪有
    犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。被告先後多次在公眾
    得出入之場所賭博之犯行，均時間緊接，所犯係構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑
    法第五十六條規定論以一罪。又被告所犯電子遊戲場業管理
    條例第二十二條之違法經營電子遊戲場業罪及刑法第二百六
    十六條第一項前段之賭博罪間，有方法、結果之牽連關係，
    應從較重之電子遊戲場業管理條例第22條之違法經營電子遊
    戲場業罪處斷。爰審酌被告犯罪動機、目的、犯罪所生之危
    害，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之電子遊戲機具「小瑪莉」一台（含IC板一塊），係由
    共犯即真實姓名年籍不詳綽號「阿忠」之成年男子所有，業
    經被告供明在卷，且係當場賭博之器具，賭資五百五十元，
    係在電動賭博機具內即賭臺之財物，均不問屬於犯人與否，
    依刑法第二百六十六條第二項規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十
    五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第五
    十六條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                        法  官  白光華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                        書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條：
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
與否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條：
  違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
  未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
