【裁判字號】    95,簡,1314
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1314號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3611號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾玖日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之賭具電動賭博機具「金錢豹三代
」壹臺（含IC板壹片），賭資新臺幣仟陸佰拾元均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟伍佰元，如易
服勞役，以佰元折算壹日。扣案之賭具電動賭博機具「金錢豹
三代」壹臺（含IC板壹片），賭資新臺幣仟陸佰拾元元均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除：（一）犯罪事實
    欄第4 行「金錢豹3 代1 臺」補充為「金錢豹3 代1 臺（含
    IC板1 片）」，及（二）應適用法條欄被告所犯二罪為具方
    法、結果之牽連關係外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○前已因違反電子遊戲場業管理條例案件，
    經本院判處拘役50日，緩刑4 年，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，詎仍再為本件犯行，及被告二人之犯罪
    動機、目的、手段、所生危害及犯後均否認犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之電動賭博機具1 臺（含
    IC 板1片），係當場賭博之器具，現金新臺幣3,610 元為賭
    檯處之財物，不問屬於犯人與否，均依刑法第266 條第2 項
    規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第56條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條、第41條第1 項前段、第42條第2 項，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  歐陽漢菁
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
