【裁判字號】    95,易,305
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第305號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度速偵字第一七０六號），惟本院認不宜以簡易判決處刑（九十
五年度簡字第二一八號），改依通常程序審理，被告於本院準備
程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨
，並聽取當事人之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、乙○○於民國九十四年十二月二十日上午四時許，前往址設
    臺北縣板橋巿館前西路二一三巷七號旅社第五０一室訪友，
    詎料該旅社櫃檯人員張月華卻誤將第六０三室鑰匙交予乙○
    ○，乙○○見狀認有機可趁，乃基於意圖為自己不法所有之
    犯意，持該鑰匙進入甲○○承租之該旅社第六０三室內（無
    故侵入住宅部分未據告訴），竊取甲○○所有之ＤＨＣ櫻桃
    果明Ｃ化妝水、卡尼爾美白乳霜、妮奧絲翠果酸、露得清化
    妝水、美國左旋Ｃ精華液、ＢＥＬＬＧＥＬＯ洗面乳各一瓶
    以及內置有眉刷四支、粉餅一盒、睫毛夾一友、口紅一支之
    化妝包一個（檢察官聲請簡易判決處刑書漏載粉餅一盒、口
    紅一支、化妝包一個），得手後旋將之置於隨身攜帶之包包
    內，並持該第六０三室鑰匙向不知情之張月華換回第五０一
    室鑰匙後，便至第五０一室訪其友人黃淑玲。嗣於同日上午
    八時許，甲○○返回其承租之第六０三室後發現遭竊，乃詢
    問櫃檯人員張月華而得悉乙○○曾要求更換鑰匙一節，二人
    即前往第五０一室查看，並在乙○○所有之包包內發現前開
    失竊物品，隨即報警到場查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官聲請以簡易判決處刑，惟本院認不宜以簡易判決處
    刑，改依通常程序審理，乙○○於本院準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知乙○○簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序。
    理    由
一、經查，上揭犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢、偵查中及
    本院審理時自白不諱，核與被害人甲○○於警詢時指述情節
    相符，並經證人張月華、黃淑玲於警詢時證述明確，且有臺
    北縣政府警察局板橋分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單各一件及查獲現場暨失竊財物照片影本八幀
    附卷可資佐證，足認被告自白與事實相符。是本案事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應予依法論罪科刑。
二、按旅客對於住宿之旅館房間，各有其監督權，且既係供旅客
    起居之場所，即不失為住宅性質，是上訴人於夜間侵入旅館
    房間行竊，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款於夜間侵
    入住宅竊盜之罪，最高法院六十九年臺上字第一四七四號判
    例意旨參照。查被告於夜間侵入被害人甲○○所住宿之旅社
    房間內竊取財物，核其所為，係犯刑法第三百二十一條第一
    項第一款之夜間侵入住處竊盜罪。原聲請意旨認被告係涉犯
    同法第三百二十條第一項之普通竊盜罪嫌等語，尚有未恰，
    惟本案起訴法條業經蒞庭檢察官於本院準備程序中當庭更正
    為刑法第三百二十一條第一項第一款之加重竊盜罪（見本院
    九十五年三月十四日準備程序筆錄），本院自無庸再予變更
    ，附此敘明。爰審酌被告於犯罪後均坦承犯行，尚具悔意，
    亦獲被害人甲○○之諒解，態度良好，兼衡其犯罪動機、目
    的、手段、所竊財物之價值等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第
一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官陳鴻濤到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                               書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
