【裁判字號】    95,仲執,1
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    請求准予執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度仲執字第1號
聲  請  人  三太造機廠股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  臺北縣蘆洲市公所
法定代理人  甲○○○
上列當事人間請求對於仲裁判斷准予執行事件，本院裁定如下：
    主      文
中華民國仲裁協會於民國九十四年十一月十日就聲請人與相對人
間請求物價調整仲裁事件作成之九十四年仲聲忠字第五四號仲裁
判斷書主文所載：「相對人應給付聲請人新臺幣伍佰貳拾玖萬參
仟肆佰陸拾陸元」及「仲裁費用由兩造各負擔二分之一」，准予
強制執行。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前因請求相對人調整工程款事件
    ，依兩造間工程合約之約定向中華民國仲裁協會提付仲裁，
    經中華民國仲裁協會於民國94年11月10日以94年仲聲忠字第
    54號仲裁判斷書仲裁判斷結果，相對人應給付聲請人新台幣
    5,293,466 元，並負擔仲裁費用二分之一，惟相對人迄今仍
    拒絕給付前開款項，爰依仲裁法第37條第2 項之規定，聲請
    裁定准予強制執行等語。
二、按仲裁判斷，須聲請法院為執行裁定後，方得為強制執行，
    仲裁法第37條第2 項前段定有明文。本件聲請人聲請就中華
    民國仲裁協會94年仲聲忠字第54號仲裁判斷准予強制執行之
    部分，業據其提出上開仲裁判斷書為證，經核上開仲裁判斷
    並無同法第38條所列各款情形，本件聲請於法並無不合，應
    予准許，爰裁定如主文第1項所示。
三、依仲裁法第52條、非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  吳佳穎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                書記官  馬文慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
