【裁判字號】    95,訴,533
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第533號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
七六六號），嗣被告於本院準備程序進行中就起訴事實為有罪之
陳述，經本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
後，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人動產，累犯，處
有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十三年
    度簡字第五一一號簡易判決判處有期徒刑六月確定，於民國
    九十四年一月二十九日入監執行完畢（於本案構成累犯）。
二、詎乙○○仍不知悔改，與甲○○（待到案後另行審結）基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十五年一月十一日十
    七時十四分許，由甲○○騎乘乙○○之兄所有之車牌號碼Ｈ
    ＶＶ－一九０號重型機車後載乙○○，在臺北縣鶯歌鎮○○
    路三二九巷二十六弄八號前，見丙○○獨自一人甫從計程車
    下車不備之際，認有機可乘，即由甲○○騎乘前開機車接近
    丙○○，並由乙○○徒手搶奪丙○○所有之黑色手提袋一個
    （內有現金新台幣〈下同〉三千五百元、軟膏、眉筆各一支
    、口紅三支、白長壽香煙一包、打火機一個及面霜一瓶），
    得手後，旋將搶得黑色手提袋交由甲○○，甲○○自黑色手
    提袋內取出現金花用殆盡，其餘物品則丟棄在臺北縣鶯歌鎮
    ○○○路六十五巷二十六號前。嗣於同日二十時二十分許，
    為警在臺北縣鶯歌鎮○○路二一０巷口查獲，並扣得其等二
    人於搶奪時所戴之半罩式安全帽兩頂及所穿著之外套、上衣
    各一件，並帶同警方前往臺北縣鶯歌鎮○○○路六十五巷二
    十六號前起出前開遭搶奪之軟膏、眉筆各一支、口紅三支、
    白長壽香煙一包、打火機一個、面霜一瓶及黑色手提袋一個
    等物（均已由警發交被害人丙○○之媳婦蕭淑靜領回）。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經合議庭裁定以簡式審判程序審理。
    理?由
壹、程序方面：
    查本件被告乙○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準
    備程序進行中，被告乙○○先就被訴事實為有罪之陳述，經
    法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後
    ，本院認適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第二
    百七十三條之一第一項、第二百八十四條之一規定，由本院
    合議庭以裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
貳、實體方面：
（一）上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警、偵訊中及本院審理
      時坦承不諱，核與被害人丙○○於警詢中指述情節相符，
      並有搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、贓物認領保管單各
      一份、監視器翻拍照片及起出贓物照片共二十六幀等項在
      卷可資佐證。是被告自白查與事實相符，應堪採信。本件
      事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
（二）核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之搶
      奪罪。被告與同案被告甲○○間，就上開搶奪犯行，有犯
      意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告有如事實欄所述
      之犯罪、科刑與刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表一份附卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後五年
      內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
      之規定加重其刑。爰審酌被告犯此搶奪案件之犯罪動機、
      正值青壯，不思以正途謀生，竟搶奪落單女子之財物，顯
      見其法治觀念欠缺，守法意志薄弱、其搶奪之犯罪手段、
      所竊得及搶得物品之價值、所為已嚴重破壞社會治安並造
      成社會大眾生活恐慌，兼衡其犯後坦承犯行之態度等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至扣案被告乙○
      ○犯本件搶奪犯行時所穿著之紫色外套一件及所戴之半罩
      式安全帽一頂，雖為被告犯案時所穿著之衣物，並為被告
      所有之物，惟該等物品乃被告日常生活中所穿、用之衣物
      ，並無證據證明與本件搶奪犯行有直接之關係，爰不予宣
      告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十五條第一項
、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官涂永欽到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                      刑事第十八庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  陳秀慧
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十五條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
