【裁判字號】    95,簡,1153
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1153號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  邱玉泉
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1911號），本院判決如下：
    主  文
邱玉泉收受贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告邱玉泉所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪。本院爰審酌被告犯罪之動機、手段、犯罪所造成之
    危害，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二項
    ，刑法第三百四十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                              法  官  白光華
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於本院第二審合議庭。
                              書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十九條第一項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
