【裁判字號】    95,簡,1092
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1092號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  ?男  45.
                    ?
                    ?住高雄縣.
                    ?臺北縣中.
?      ?  乙○○
?      ?  丁○○
?      ?  丙○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2464號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丁○○、丙○○○在公共場所賭博財物，各處
罰金參仟元，如易服勞役，均以參佰元折算壹日。扣案之麻將牌
壹副、門風壹顆、骰子參顆及新臺幣壹仟陸佰伍拾元，均沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○、丁○○、丙○○○所為，係犯刑法
    第二百六十六條第一項前段之在公共場所賭博罪。爰分別審
    酌被告等之素行、犯罪之動機、目的、手段、犯後坦承犯行
    態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易服勞役之折算標準。
三、扣案之麻將牌一副、門風一顆、骰子三顆，為當場賭博之器
    具，又扣案之賭資新台幣（下同）一千五百元、一百五十元
    （聲請簡易判決處刑書載為抽頭金），則係在賭檯之財物，
    均不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第二項之
    規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項
    、第二項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭。
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條：
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
與否，沒收之。
關於刑法所定罰金本刑之數額經主管院依「罰金罰鍰提高標準條
例」規定核定提高為10倍。又依「現行法規所定貨幣單位折算新
臺幣條例」第2 條規定，本判決主文所示之「元」，係以新臺幣
元之3倍折算之（即1元以新臺幣3元折算）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
