【裁判字號】    95,易,74
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                95年度易字第74號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴 (94年度偵字第16239
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為華記科技有限公司（下稱華記
    公司）之離職員工，因與華記公司負責人被告乙○○間有工
    資糾紛，於民國94年4 月11日下午12時15分許，協同其母被
    告丙○○○至華記公司設在臺北縣鶯歌鎮○○路338 巷6 之
    2 號之營業處所欲找乙○○理論，然乙○○不願與甲○○及
    丙○○○商談，而將甲○○拉出門外，雙方因而產生口角，
    丙○○○與甲○○即基於共同傷害之犯意聯絡，由甲○○以
    徒手動手毆打乙○○，丙○○○則持椅子毆擊乙○○背部，
    致乙○○受有左前臂及左上臂抓傷、左腰部挫傷之傷害；而
    乙○○為施以反擊，則另基於傷害之犯意，以徒手毆打甲○
    ○並推倒丙○○○，致甲○○受有下唇鈍挫傷及右大腳指鈍
    挫傷之傷害，丙○○○則受有左眼下方及側面鈍側傷之傷害
    。因認被告等均涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人高森林告訴甲○○、丙○○○，及告訴人甲○
    ○、丙○○○告訴乙○○傷害案件，起訴書認被告均係涉犯
    刑法第277 條第1項 之普通傷害罪嫌，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年3 月22日具狀撤回
    其告訴，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                    法  官  林淑婷
                                    法  官  林漢強
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
