【裁判字號】    95,簡,1268
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1268號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第1367號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
佰元折算壹日。扣案之大麻煙捲壹支（淨重零點貳公克）、
煙斗壹支均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○於偵查中矢口否認有何施用毒品犯行，辯稱伊最
    後一次吸食大麻係在93年8 、9 月間云云。惟查，被告係於
    94年1 月21日下午1 時許在臺北市○○街10號前為警查獲，
    嗣於同日下午4 時許親自排放尿液於瓶內送驗等情，業據被
    告於警詢時供明在卷，且有臺北市政府警察局大安分局偵辦
    毒品案件尿液檢體委驗單1 紙附卷可稽（見臺灣臺北地方法
    院檢察署94年度核退字第598 號卷第61頁），而其尿液經送
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司先以「酵素免疫分析法
    」初步檢驗，再以「ＧＣ╲ＭＳ氣相層析質譜分析法」確認
    檢驗結果，發現呈現大麻藥物陽性反應，有該公司94年2 月
    4 日濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可憑（見同上偵查卷第62頁
    ）。復有自被告身上查獲之扣案大麻煙捲1 支及吸食大麻用
    煙斗1 支在卷可憑，該煙捲1 支經送法務部調查局鑑定結果
    ，確含有第二級毒品大麻成分（淨重0.23公克），亦有該局
    調科壹字第020007243 號鑑定通知書1 紙附卷可考（見臺灣
    板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第1367號卷第8 頁），是
    以，被告否認前開施用毒品之犯行，顯屬事後卸責之詞，不
    足採信。本件事證明確，被告施用第二級毒品大麻之犯行堪
    以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品大麻之低度行為，為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。查被告前有如檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後
    五年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪後否認之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之大麻煙捲1 支（淨重0.23公克），不問屬
    於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，諭
    知沒收銷燬之。扣案之煙斗1 支，為被告所有供犯罪所用之
    物，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  歐陽漢菁
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
