【裁判字號】    95,聲,878
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第878 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
594 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度戒毒偵字第
    263 號被告王雅瑩違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定，然先後查扣之第二級毒品安非他命2 包（毛重1.
    4 公克，淨重1.0 公克）、安非他命1 包（毛重0.3 公克，
    淨重0.1 公克）、第一級毒品海洛因11包（毛重25.3公克）
    、分裝袋1,040 個、殘渣袋15個、摻食吸管11支、研磨器1
    組、注射針筒1 支，均係違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬云云
    。
二、按「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之」、「沒收，
    於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收」，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條固分別定有明文。
    惟毒品危害防制條例第18條第1 項所謂「專供」施用毒品之
    器具，係指係指器具本身性質上「專」供為製造、施用毒品
    之用者為限，若通常可以供他項用途之器具，以之代用，或
    將本供為他用途之器具併湊後，臨時替代使用以供製造、施
    用之器具，均非屬之。而據前揭規定得聲請單獨宣告沒收者
    ，限於第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具等違禁物，始克為之，倘不足以證明係屬此等違禁物，
    法院自難遽予單獨宣告沒收。
三、經查：本件聲請意旨所指之安非他命2 包（毛重1.4 公克，
    淨重1.0 公克）、安非他命1 包（毛重0.3 公克，淨重0.1
    公克）、第一級毒品海洛因11包（毛重25.3公克），經本院
    遍閱聲請人提出之相關偵查案卷（即臺灣板橋地方法院檢察
    署93年度毒偵字第2098號、第2216號、第4215號，93年度毒
    偵緝字第423 號、第424 號，93年度核退毒偵字第1546號，
    93年度聲他字第1320號，及94年度戒毒偵字第263 號），均
    無該等查扣物品之鑑驗資料，自無從確認該等扣案物是否確
    係含毒品海洛因及安非他命成分，及其數量是否無誤。次查
    ，塑膠袋、分裝袋、吸管、研磨器、注射針筒等物，均屬日
    常生活常見之器物，且各有其不同之用途，復查無其他證據
    證明本件扣案之上開殘渣袋15個、分裝袋1,040 個、摻食吸
    管11支、研磨器1 組及注射針筒1 支等物係專供施用毒品之
    器具。故依卷附現存事證，要難認前開聲請意旨屬實，從而
    ，本件聲請人聲請單獨宣告沒收，於法尚有未合，自不能准
    許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
