【裁判字號】    95,聲,270
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第270號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間94年度裁全字第9186號聲請假扣押事件，聲請人聲
請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債權人即相對人聲請本院以94年度執全
    字第5764號假扣押執行程序查封聲請人所有之財產，查是項
    債務，尚有糾葛，聲請人不能遽爾償還，為此特依民事訴訟
    法第529條之規定，請求債權人於一定期間內起訴云云。
三、經查：本件相對人已向臺灣臺北地方法院對聲請人起訴請求
    清償借款，業經臺灣臺北地方法院94年度北簡字第34889 號
    判決聲請人應給付相對人新臺幣（下同）263,171 元，及其
    中258,615元自民國94年9 月17日起至清償日止，按年息20%
    計算之利息在案，亦有臺灣臺北地方法院94年度北簡字第34
    889號宣示判決筆錄影本1份在卷可憑，聲請人聲請命相對人
    於一定期限內起訴云云，尚屬無理由，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  徐福晉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  林文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
