【裁判字號】    95,聲,69
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度聲字第69號
聲  請  人
即  債權人  良容工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  創勝企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第五八三五號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣參拾肆萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償票款，經
    本院94年度裁全字第9425號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    相對人已出具同意書同意聲請人取回本案擔保金，為此請求
    返還前開提存金等語；並提出本院94年度裁全字第9425號民
    事裁定、94年度存字第5835號提存書等影本各1 件、相對人
    出具之同意書及其公司變更登記表原本各1份為證。
三、經查聲請人聲請本院於民國94年11月2日以94年度裁全字第9
    425 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以94年度執
    全字第5730號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，相對人即受擔
    保利益人同意聲請人取回前開擔保金，亦據聲請人提出相對
    人出具之同意書及其公司變更登記表附卷可稽，已符合民事
    訴訟法第104 條第1項第2款之情形。揆諸前揭法條之規定，
    聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、至聲請人聲請本院94年度裁全字第9425號假扣押裁定，另列
    劉木村為債務人，惟聲請人並未對劉木村之財產聲請本院實
    施假扣押執行程序，亦未撤回對劉木村之假扣押執行聲請，
    更未向本院執行處聲請發給實施假扣押程序前撤回證明書，
    亦經本院調閱上開卷宗查核屬實，即便債務人劉木村符合修
    正前民事訴訟法第104條第3項規定，逕向本院提存所聲請發
    還提存金，毋庸裁定，惟修正前民事訴訟法第104條第3項之
    規定，業經92年2月6日總統公布刪除，92年9月1日起施行，
    其刪除理由係以此情形是否得逕行聲請提存所發還擔保金，
    屬提存範疇，然提存法並未增訂此情形是否得逕行聲請提存
    所發還擔保金，乃為法律所未規定之事項。而聲請人並未列
    劉木村為本件聲請發還擔保金之相對人，本院就此自無從審
    酌，提存所是否得逕行發還提存物，應由提存所自行審酌，
    附此敘明。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
