【裁判字號】    95,簡,1619
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1619號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第4256號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。緩刑年。
扣案之賭博性電子遊戲機具「超級霹靂火（變異體小瑪俐）」貳
台（含IC板貳塊）、賭資新臺幣貳仟肆佰柒拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記，依法並不得經營電子遊戲場業，竟與真實姓名不詳綽號
    「阿華」之成年男子共同基於違反上開規定之犯意及賭博之
    概括犯意聯絡，自民國95年1 月初起，在臺北縣土城市○○
    路○ 段297 號甲○○所經營「明德魯肉飯」之公眾得出入場
    所，擺設由「阿華」所提供之賭博性電子遊戲機具「超級霹
    靂火（變異體小瑪俐）」2 台（含IC板2 塊），供不特定人
    賭玩而違法經營電子遊戲場業。上開機台之賭法係由賭客先
    投入新臺幣（下同）10元，以現金一比一之比率開分，賭客
    以換取之分數下注與機台對賭，賭客如押中可得倍數不等之
    分數，如未押中則已下注之分數由機台消除歸零，而賭客未
    賭完之分數得以上開比率退換現金，甲○○、「阿華」即以
    此方法連續在公眾得出入之場所與不特定人賭博財物，所賺
    得之金錢則各分一半。嗣於95年2 月20日晚間11時10分許，
    為警在上址查獲，並扣得上述賭博性電子遊戲機具2 台（含
    IC板2 塊）、機台內賭資2,470 元。案經臺北縣政府警察局
    土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、本案證據：
   （一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之供述。
   （二）扣案之賭博性電子遊戲機具「超級霹靂火（變異體小
         瑪俐）」2 台（含IC板2 塊）及機台內賭資2,470 元
   （三）現場照片12 幀。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條規定論處，及另犯刑法第266 條第
    1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告就前開犯
    行與「阿華」間有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    被告先後多次在公眾得出入之場所，以電子遊戲機具與人賭
    博財物之犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括犯意反覆為之，應依刑法第56條連續犯規定論以一
    罪，並加重其刑。被告所犯上開二罪間，有方法、目的之牽
    連關係，應依刑法第55條規定從一重之擅自經營電子遊戲場
    業罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機、手段，暨其犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其因一時失慮，
    致罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認暫不執行其刑為當，爰予以宣告緩刑3 年，用啟自新。
四、扣案之賭博性電子遊戲機具「超級霹靂火（變異體小瑪俐）
    」2 台（含IC板2 塊）及機台內之賭資2,470 元，分別係當
    場賭博之器具及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依
    刑法第266 條第2 項之規定沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
