【裁判字號】    95,聲,909
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第909號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保
證金（九十五年度執聲沒字第二０一號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人丙○○因被告乙○○犯毒品危害
    防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之
    保證金額新臺幣一萬元，由具保人出具現金保證後，將被告
    釋放。茲因該被告於同署九十四年度執字第六七六四號案件
    執行時逃匿，有同署民國九十四年十月二十日甲○榮丁九四
    執六七六四字第七九八五０號函影本及臺灣桃園地方法院檢
    察署九十五年三月三日桃檢惟甲九四執助一五二二字第一六
    三二九號函影本各一份、臺灣桃園地方法院檢察署送達證書
    影本一份、桃園縣政府警察局龜山分局九十五年二月十五日
    山警分偵字第０九五五００三九九五號函影本一份、臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官拘票暨拘票報告書影本一份、同署
    九十四年十二月一日甲○榮丁九四執六七六四字第九四０五
    四號通知暨送達證書影本各一份、法務部戶役政連結作業系
    統查詢資料二份、保證金收據影本一份附卷可稽，且被告迄
    今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經本院依職權查證屬實，
    有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份附卷足憑。從而，
    揆諸前揭說明，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  潘  翠  雪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  江  文  彬
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
