【裁判字號】    95,簡,692
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第692號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（94年度偵字第21521 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
扣案之賭博性電子遊戲機臺「大舞台」、「動物奇觀」、「滿貫
大亨」、「小瑪莉」各壹臺、超級大舞台貳臺、彈珠臺肆臺（以
上均含IC板）、賭資新臺幣壹萬貳仟伍佰捌拾元、代幣參仟玖佰
捌拾枚、機臺鑰匙拾貳支、監視鏡頭陸顆、監視螢幕壹臺、營業
帳單貳張、遙控器壹個、招待卷壹佰零貳張，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○係址設臺北縣土城市○○路○ 段193 號「家樂福便利
    商店」之實際負責人（登記負責人為李振銘），明知未依電
    子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業登記證，不得經營
    電子遊戲場業務，竟與真實姓名年籍不詳、綽號「大慶」之
    成年男子共同基於違反電子遊戲場業管理條例之犯意，及與
    綽號「大慶」之成年男子及楊明道共同在公眾得出入之場所
    賭博之概括犯意，自民國（下同）94年5 月1 日某時起，在
    上址之公眾得出入之營業場所內，擺設由上開真實姓名年籍
    不詳、綽號「大慶」之成年人士所提供之電動賭博機具，大
    舞台、動物奇觀、滿貫大亨及小瑪莉各1 臺、超級大舞台2
    臺、彈珠臺4 臺，與不特定人賭博財物，以1 比1 或1 比10
    方式開分、洗分、贏者可將所得代幣以1 比1 的比例兌換現
    金，輸者之賭金則由機臺沒入，並以每月新臺幣（下同）2
    萬3 千元雇用楊明道（已另案聲請簡易判決處刑）擔任開分
    、洗分及兌換現金之工作。嗣於同年6 月1 日20時10分許在
    上址為警查獲正在把玩之賭客簡連生（已另案聲請簡易判決
    處刑），並扣得上揭賭博性電玩（均含IC板）、代幣3980枚
    、機臺鑰匙12支、監視鏡頭6 顆、監視螢幕1 臺、營業帳單
    2 張、遙控器1 個、招待卷102 張及賭資1 萬2 千580 元。
    案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）證人楊明道及簡連生於警詢及偵查中之證述。
（三）臺灣板橋地方法院搜索票、台北縣政府警察局土城分局搜
      索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品證明書、搜索
      經過及結果陳報書、在場人名冊、電動玩具保管清單、臺
      北縣政府營利事業登記證各1 紙、營業帳單2 紙、現場照
      片10幀。
（四）94年11月10日臺北縣政府北府建商字第0940768483號函。
（五）賭博性電子遊戲機臺「大舞台」、「動物奇觀」、「滿貫
      大亨」、「小瑪莉」各1 台、「超級大舞台」2 台、「彈
      珠臺」4 台（均含IC板）、代幣3980枚、機臺鑰匙12支、
      監視鏡頭6 顆、監視螢幕1 臺、營業帳單2 張、遙控器1
      個、招待卷102 張及賭資1 萬2 千580 元及賭資430 元扣
      案足憑。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定論處及刑法第266 條第1 項
    前段之普通賭博罪。被告甲○○就所犯前開違反電子遊戲場
    業管理條例規定罪，與真實姓名、年籍不詳綽號「大慶」之
    成年男子間，及就賭博罪與上開綽號「大慶」之成年男子及
    楊明道間，互有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。
    被告甲○○多次以上開賭博性電子遊戲機臺與不特定之人在
    公眾得出入場所賭博財物行，均時間緊接，犯罪構成要件相
    同，顯係基於概括犯意反覆為之，就所犯賭博罪部分，應依
    連續犯規定論以一罪。被告甲○○所犯前開違反電子遊戲場
    業管理條例規定罪及賭博罪間，互有方法結果之牽連關係，
    為牽連犯，依刑法第55條之規定，應從一重之違反電子遊戲
    場業管理條例規定罪處斷，檢察官認為被告所犯上開二罪間
    屬想像競合關係，容有誤會，應予更正。爰審酌被告之素行
    、犯罪之動機、目的、手段，及其未依法令規定辦理營利事
    業登記而經營電子遊戲場業之期間、規模、所擺放電子遊戲
    機具之數量、所獲利益，兼衡被告之賭博行為對社會風氣所
    肇危害，暨其犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之賭博性電子遊戲機臺大舞台、動物奇觀、滿貫大亨及
    小瑪莉各1 臺、超級大舞台2 臺、彈珠臺4 臺（均含IC板）
    ，係供不特定人賭博財物犯罪所用之物，為當場賭博之器具
    ；賭資1 萬2 仟580 元，則係警方於上開賭博機臺內所查獲
    ，為在賭檯之財物，均不問屬於犯人與否，均應依刑法第26
    6 條第2 項規定宣告沒收。又代幣3980枚、機臺鑰匙12支、
    監視鏡頭6 顆、監視螢幕1 臺、營業帳單2 張、遙控器1 個
    、招待卷102 張等物，雖非被告甲○○所有，惟係共犯即上
    開姓名、年籍不詳綽號「大慶」之成年男子所有之物，業經
    被告陳明在卷，爰依法宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段，第38條第1 項第2 款、罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
            刑事第十二庭              法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條：
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
