【裁判字號】    95,簡,1597
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決  95年度簡字第1597號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第四二五五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「金歡禧景
品販賣機彈珠台」壹台（含IC板壹塊）、賭資新臺幣玖佰元，均
沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金伍佰元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「金歡禧景
品販賣機彈珠台」壹台（含IC板壹塊）、賭資新臺幣玖佰元，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，應依同條例第二十二條之規定論處及犯刑法第二百
    六十六條第一項前段之在公眾得出入場所賭博罪；被告乙○
    ○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾得出
    入場所賭博罪。被告甲○○就前開違反電子遊戲場業管理條
    例規定罪及賭博罪二罪之犯行，與真實姓名年籍不詳綽號「
    阿三」之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。被告甲○○自民國九十五年二月十日起至同年月二十日二
    十一時五十分許止，多次在公眾得出入場所賭博之犯行，時
    間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，
    為連續犯，應依刑法第五十六條之規定論以一罪，並加重其
    刑。被告甲○○所犯前開違反電子遊戲場業管理條例規定罪
    及賭博罪二罪間，有方法結果之牽連關係，為牽連犯，依刑
    法第五十五條之規定，應從一重之違反電子遊戲場業管理條
    例規定罪處斷。
三、爰分別審酌被告甲○○、乙○○俱無前科紀錄，素行尚佳，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表二份在卷可憑，被告甲○○
    為貪圖小利，在其所經營之「勝一商店」內兼擺放賭博性電
    子遊戲機具與人賭博財物，藉以從中獲取不法利益，已對社
    會風氣造成不良影響，並助長社會僥倖心理及賭博歪風，惟
    其擺設之機台數目僅一台，經營期間非長，情節非重，並兼
    衡被告二人犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之賭博性電子遊戲機
    具「金歡禧景品販賣機彈珠台」一台（含ＩＣ板一塊），係
    當場賭博之器具，賭資新臺幣九百元，均依刑法第二百六十
    六條第二項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二百六
    十六條第一項前段、第二項、第五十六條、第五十五條、第
    四十一條第一項前段、第四十二條，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第八庭      法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
