【裁判字號】    95,簡,1507
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1507號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3340 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。緩刑年。
    事實及理由
一、乙○○明知姓名不詳綽號「羅大胖」之成年男子，於民國94
    年2 月7 日晚間8 時許，在臺北縣三峽鎮○○路○ 段43號前
    ，所交付之車牌號碼N77-195 號重型機車1 輛及鑰匙3 支，
    係來源不明之贓物（該車為甲○○所有，於94年1 月17日上
    午8 時5 分許，在臺北縣三峽鎮○○路19巷2 號前遭姓名年
    籍不詳之人所竊），竟仍基於收受贓物之犯意，收受前開重
    型機車，作為代步工具騎乘使用。嗣於同年3 月22日晚間7
    時30分許，騎乘上開機車搭載不知情之藍哲慶（業經檢察官
    為不起訴處分），行經臺北縣新店市○○路○ 段與安民街口
    時為警查獲，並扣得上開機車1 輛及鑰匙3 支（均業經甲○
    ○領回）始知上情。
二、被告乙○○於偵查中固坦承於上開時地，自「羅大胖」處收
    受車牌號碼N77-195 號重型機車1 輛及鑰匙3 支之事實，惟
    矢口否認有何收受贓物之犯行，並辯稱：上開機車係因「羅
    大胖」先前另向其借用車牌號碼AIG-108 號重型機車1 輛未
    還，方交付該機車供其使用，伊不知道該機車是贓車云云。
    經查：懸掛車牌號碼N77-195 號重型機車1 輛及鑰匙3 支，
    係被害人甲○○所有，於94年1 月17日上午8 時5 分許，在
    臺北縣三峽鎮○○路19巷2 號前遭姓名年籍不詳之人所竊，
    業經被害人即證人甲○○於警詢時證述明確，並有臺北縣政
    府警察局車輛失竊電腦輸入單、贓物認領保管單、車輛竊盜
    車牌失竊資料個別查詢報表－查詢車輛認可資料各1 份附卷
    可稽。是該機車既係他人失竊之物，其屬贓物，自無疑義。
    又被告向「羅大胖」借用上開機車及鑰匙時，並未向其取得
    車輛證件，業據其供承在卷，且被告於警詢時供稱：「大胖
    說是中古機車行買的」云云，然於檢察官訊問時改稱：羅大
    胖說該車是他妹妹的云云，前後互有不符，其所辯顯難盡信
    。按機車應有行車執照或相關證件，以證明來源清楚；況且
    駕駛人應隨車攜帶行車執照，以備查驗，此為駕駛機車者週
    知之常識，被告於「羅大胖」未提供機車證照之情形下，仍
    遽予收受騎用，已難排除具有收受贓物之故意。又被告對於
    「羅大胖」之年籍資料、聯絡方式，均無法提出確切事證以
    供調查，顯見被告實與「羅大胖」並非熟稔，「羅大胖」豈
    會未具體約定返還方式，任由被告使用？益見被告所辯，悖
    乎常情，不足採信。綜上所述，堪認被告於收受上開機車時
    ，應有該機車屬來源不明贓物之認識甚明，其所辯不知係贓
    車云云，顯係卸責之詞，委無足採。本案事證明確，被告犯
    行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。聲請意旨雖未論及被告同時收受鑰匙3 支之部分，惟該部
    分與聲請簡易判決處刑書所載之犯罪事實，俱屬被告所為之
    同一犯行，基於審判不可分之原則，本院自得併予審究。爰
    審酌被告收受贓物，致失主追查不易，及其犯罪之動機、手
    段及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽
    ，其因一時失慮，偶罹刑典，經此科刑教訓應能知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認被告上開宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰併宣告緩刑3 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第349 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5  年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000 元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
