【裁判字號】    95,簡,1548
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1548號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第317 號）及併案審理（95年度偵字第5143號），本院判決
如下：
    主  文
乙○○連續攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
扣案老虎鉗壹支、手套壹副，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院以
    91年度上訴字第1137號判決判處有期徒刑1 年，經上訴最高
    法院駁回上訴確定；及因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以92年度訴字第1235號判決有期徒刑10月確定，自民國92
    年4 月25日起接續執行（92年6 月25日至93年1 月8 日執行
    強制戒治），至94年8 月7 日縮短刑期執行完畢。乙○○甫
    服刑期滿出監，竟仍不知悔改，基於為自己不法所有之概括
    犯意，於95年2 月27日6 時50分許，在臺北縣鶯歌鎮○○路
    7 號工地旁，徒手竊取甲○○置於該處之鋼筋1 批，得手後
    放置於其所駕駛之車號MG-6593 號自用小貨車上，正欲駕車
    離去之際，為張國緯發現攔阻，並報警當場查獲。
  (二)乙○○於95年3 月3 日20時許，駕駛車號MG-6593 號自用小
    貨車行經臺北縣鶯歌鎮○○路202 號工廠時，見該工廠門鎖
    破壞無人看管，竟基於同前之概括犯意，持其所有客觀上足
    供兇器使用之老虎鉗1 把及己有之手套1 副，進入該工廠著
    手搜尋財物時，即為警發現阻止，而未能得手財物。
二、證據：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)被害人甲○○、黃裕源之指述、證人張國維證述。
  (三)扣案之老虎鉗1 支、手套1 副、贓物認領保管單、扣押筆錄
    暨扣押物品目錄表、照片等在卷足憑。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，及同法第
    321 條第2 項、第1 項第3 款之加重竊盜未遂罪。被告所犯
    上開2 罪間，時間緊接，基本構成要件相同，顯係基於概括
    之犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一加重竊盜罪，並
    依法加重其刑。原聲請簡易判決處刑易旨未論及被告於95年
    3 月3 日之犯行，惟此部分與聲請簡易判決之部分，有連續
    犯之裁判上一罪關係，為聲請效力所及，本院自得擴張併為
    審判。被告有事實欄所載之前案執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後之5 年
    以內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法遞加重
    其刑。被告於95年3 月3 日本於為自己不法所有之意圖進入
    他人工廠搜尋財物，未得手任何財物即為警所獲，屬未遂犯
    ，應按既遂之行減輕之，並依法先加後減。爰審酌被告犯後
    態度，犯罪情節，及其犯罪目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之老虎鉗
    1 把、手套1 副，為被告所有供犯罪所用或預備之物，業據
    其供明在卷，應併為沒收之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 1
    項、第450 條第1 項，刑法第56條、第320 條第1 項、第
    321 條第2 項、第1 項第3 款、第56條、第47條、第26條前
    段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                    刑事第十一庭    法  官  林漢強
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                    書記官  黃大千
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
