【裁判字號】    95,交簡,229
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第229號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2910號），本院判決如下：
    主  文
甲○○來服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，
處罰金壹萬元日，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：「又被告於接受測試時之呼
    氣酒精濃度值雖僅為每公升零點四二毫克，未達零點五五毫
    克之移送標準，然此僅為客觀佐證資料之一，而非判斷是否
    已達不能安全駕駛程度之唯一標準，而呼氣酒精濃度達每公
    升零點二五毫克以上時，已將使其複雜技巧障礙、駕駛能力
    變壞、肇事率比未飲酒時提高二倍（參見司法院第四十五、
    第四十六期司法業務研究會研究專輯刑事法律專題研究(十七)第
    三０七頁，中央警察大學交通學系暨交通管理研究所蔡中志
    所著『對飲酒不能安全駕駛之執法研究』），且被告飲酒駕
    駛車輛上路後，至其發生本件交通事故而為警施行酒精濃度
    測試時，已距相當時間，且其又係於駕駛途中因闖紅燈發生
    交通事故，被告顯係酒後導致反應及判斷能力下降，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態之事實，應堪認定」部分
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前有如聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案記錄表一件在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後五年內，再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度之危險性，既漠視自身安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒
    類後已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，
    並發生交通事故，危害行車安全，並審酌其犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十二
    條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  交通法庭    法  官    白光華
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官    陳靜怡
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。
關於刑法所定罰金本刑之數額經主管院依「罰金罰鍰提高標準條
例」規定核定提高為十倍。又依「現行法規所定貨幣單位折算新
臺幣條例」第二條規定，本判決主文所示之「元」，係以新臺幣
元之三倍折算之（即一元以新臺幣三元折算）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
