【裁判字號】    95,聲,568
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第568號
聲  請  人
即  債權人  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第六九一四號擔保提存事件一案所
提存之擔保物中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期
債票，面額新臺幣伍拾萬元券壹張（號碼：八六Ａ○一一五三Ｃ
）、面額新臺幣壹拾萬元券陸張（號碼：八六Ａ○一一二六Ｂ、
八六Ａ○一一二七Ｂ、八六Ａ○一一三二Ｂ、八六Ａ○一一三三
Ｂ、八六Ａ○一一三八Ｂ、八六Ａ○一一三九Ｂ）；均附第十期
至第十五期，合計新臺幣壹佰壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第11354 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保金，並以本院94年
    度存字第6914號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以
    假扣押在案。茲因相對人已同意聲請人取回前開假扣押所提
    存之擔保金，為此提出同意書、印鑑證明書等原本等各1 件
    ，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國94年12月19日以94年度裁全字第
    11354 號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之
    財產予以假扣押在案等情，業據調取本院94年度存字第6914
    號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同意
    聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲請人提出之
    同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟法第104
    條第1項第2款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請
    即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
