【裁判字號】    95,催,382
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度催字第382號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人遺失如附表所示之票據，求為裁定
    准予公示催告云云。提出票據掛失止付申請書副本一件為證
    明。
二、查本件聲請人聲請發給公示催告裁定，
    經本院於民國95年2 月24日通知命聲請人於5 日內補正事項
    ：一、請補股票掛失證明函正本。二、請提出發行公司變更
    登記事項卡。聲請人已於民國95年3 月3 日收受該通知，有
    送達證書附卷可稽，迄未補正，應駁回其聲請。
三、爰依民事訴訟法第540條第1項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第四庭法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                            書記官  張成龍
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
