【裁判字號】    95,聲,831
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第831號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第51
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之西班牙STAR廠製30PK型制式手槍壹枝（含彈匣壹個，槍枝
管制編號：0000000000）及制式子彈伍顆，均沒收之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局新莊分局於民國94年5 月
    10日，在臺北縣新莊市○○路543 巷9 弄12號，查獲被告甲
    ○○持有具殺傷力之西班牙STAR廠製30PK型口徑（9*19MM）
    之制式半自動手槍乙把（含彈匣乙個；槍號：0000000 號）
    及供上述手槍用具殺傷力之制式子彈8 顆（被告已死亡，另
    為不起訴處分）。經查扣案之前開槍、彈係違禁物品，爰依
    首開規定聲請宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別定有明
    文。又火砲、肩射武器、機關槍、衝鋒槍、卡柄槍、自動步
    槍、普通步槍、馬槍、手槍、鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵
    槍、空氣槍、魚槍及其他可發射金屬或子彈具有殺傷力之各
    式槍砲，及前開各式槍砲所使用之砲彈、子彈、其他具有殺
    傷力或破壞性之各類炸彈、爆裂物，均屬槍砲彈藥刀械管制
    條例第4 條第1 項第1 款、第2 款所稱之槍砲及彈藥，依同
    條例第5 條規定，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣
    、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第10871 號案件
    所扣案之西班牙STAR廠製30PK型制式手槍1 枝（槍枝管制編
    號：0000000000）及制式子彈8 顆，經內政部警政署刑事警
    察局鑑定結果，均認有殺傷力，有該局94年5 月26日刑鑑字
    第0940076231號鑑驗通知書1 件附卷可稽，屬槍砲彈藥刀械
    管制條例禁止持有之槍砲彈藥無訛；而被告甲○○未經許可
    持有上開槍彈，因其已死亡，業經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以94年度偵字第10871 號處分不起訴確定，有該不起
    訴處分書1 份在卷可憑。惟上開制式子彈8 顆於鑑定過程中
    已試射3 顆，經試射之子彈已不具有殺傷力，非屬違禁物，
    自不得單獨宣告沒收。從而，除上開經試射之子彈外，聲請
    人之聲請於法尚無不合，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
