【裁判字號】    95,簡,1392
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1392號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（95年度速偵字第331 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「小瑪莉變異體宇
宙悍將」、「麻將」各壹臺（各含IC板壹片），新臺幣壹萬零壹
佰元，均沒收之。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。扣案電子遊戲機「麻將」壹臺（含IC板
壹片），新臺幣柒仟柒佰陸拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、乙○○知悉未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，
    依法並不得經營電子遊戲場業，竟未依規定辦理營利事業登
    記證，並與真實姓名年籍不詳、綽號「阿鴻」之成年男子，
    基於經營電子遊戲場業之犯意及賭博之概括犯意聯絡，由乙
    ○○自民國（下同）95年2 月6 日起，在其經營位於臺北縣
    蘆洲市○○路188 號「村之汽車美容店」之公眾得出入之場
    所，擺設由阿鴻提供之電子遊戲機臺「小瑪莉變異體宇宙悍
    將」、「麻將」各1 臺（各含IC板1 片），與不特定賭客賭
    博財物多次。其賭博方式係由賭客投入新臺幣（下同）10元
    開分押注，若押中或胡牌可贏得倍數不等之分數，並自機臺
    退幣贏取現金，若未押中或未胡牌，則賭資悉為機臺沒入，
    機臺內所贏得款項，再由乙○○與阿鴻平分，而共同經營電
    子遊戲場業。迨至95年2 月24日下午7 時許，適用賭客甲○
    ○在上址把玩電子遊戲機臺「麻將」時，為警當場查獲，並
    扣得前開電子遊戲機臺2 臺（各含IC板1 片）、「小瑪莉變
    異體宇宙悍將」機臺內之2340元與「麻將」機臺內之7760元
    ，而偵知上情。
二、證據：
（一）、被告乙○○、甲○○分別為警詢、檢察官訊問時之自白
        。
（二）、扣案電子遊戲機臺「小瑪莉變異體宇宙悍將」、「麻將
        」各1臺（各含IC板1 片），機臺內現金共10100元。
（三）、臺北縣政府警察局檢查紀錄表、現場圖各1 件、現場照
        片共6幀
三、核被告乙○○所為，違反電子遊戲場業管理條例第15條之規
    定，應依同條例第22條之規定論處，及犯刑法第266 條第1
    項前段之在公眾得出入之場所賭博罪；被告甲○○所為，係
    犯刑法第266 條第1 項在公眾得出入場所賭博財物罪。被告
    乙○○多次賭博犯行，時間緊接，所犯為構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條
    規定論以一罪。被告乙○○所犯電子遊戲場業管理條例第22
    條之違法經營電子遊戲場業罪及刑法第266 條第1 項前段之
    賭博罪間，具有方法、結果之牽連關係，應從較重之電子遊
    戲場業管理條例第22條之違法經營電子遊戲場業罪論處。而
    被告乙○○所為上開違法經營電子遊戲場業罪及賭博罪行，
    與阿鴻有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰分別審
    酌被告二人並無前科，有臺灣高等法院前案紀錄表共2 件在
    卷可考，其二人犯罪之動機、目的，被告乙○○擺設2 臺賭
    博性電子遊戲機具對社會秩序之危害程度，及被告二人犯後
    坦承，犯行態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並就被告乙○○判處拘役部分，諭知易科罰金之折算標準
    ，及被告甲○○判處罰金部分，諭知易服勞役折算標準，以
    資懲儆。扣案之電子遊戲機具2 台（各含IC板1 塊），屬共
    犯阿鴻所有，供被告與阿鴻違法經營電子遊戲場業所用之物
    ；而營業所得共10100 元，為被告乙○○與阿鴻因違法經營
    電子遊戲場業所得之財物，分別依刑法第38條第1 項第2 款
    、第3 款之規定沒收之。而被告甲○○所犯賭博罪部分，扣
    案之電子遊戲機具「麻將」1 臺（含IC板1 塊）及該機臺內
    有7760元，屬當場賭博之器具及在賭檯之財物，應依刑法第
    266 條第2 項規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第第15條、第22條，刑法第11條
    前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第
    41條第1 項前段、第42條第2 項、第38條第1 項第2 款、第
    3 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
