【裁判字號】    95,簡,445
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第445號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵緝
字第159號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得之財物，處有期徒刑月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。因犯罪所得財物新臺幣壹仟元
沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○能預見提供帳戶予不認識之人使用，可能
    係供他人掩飾因自己重大犯罪所得財物之用，仍不違背其本
    意，而基於幫助他人掩飾因自己重大犯罪所得財物之犯意，
    於民國92年間某日，透過中國時報分類廣告得知有人欲向不
    特定人收集金融機構帳戶使用，遂撥打該廣告上所留現已忘
    記之電話號碼，與真實姓名年籍不詳自稱「阿本仔」之成年
    男子聯絡後，於92年10月21、22日間某日，在臺北縣三重市
    ○○路84巷6 號5 樓，將其前所申請之臺新國際商業銀行三
    重分行帳號00000000000000號存摺1 本、提款卡（即金融卡
    ）1 張，以新臺幣（下同）1,000 元之代價，出售予阿本仔
    所派之真實姓名年籍不詳自稱「小蔣」之成年男子，以此方
    式幫助該等人所組成之詐欺集團，作為掩飾或隱匿自己或他
    人常業詐欺犯罪之用。該犯罪集團基於意圖為自己不法所有
    之犯意，刊登色情小廣告在報紙上，嗣甲○○見報後即於92
    年11月3 日下午2 時許，撥打報紙上所留之電話號碼，該等
    詐騙集團份子即向甲○○謊稱需驗證其身分故需依照指示，
    至自動櫃員機確認碼，甲○○信以為真，陷於錯誤，前往臺
    南市土地銀行臺南分行之自動櫃員機，依指示將其在土地銀
    行臺南分行、臺南大同路郵局及其父張明欽在臺南高厝郵局
    內存款共計303,241 元以轉帳方式轉入乙○○前揭臺新國際
    商業銀行三重分行帳戶內，嗣甲○○發現帳戶存款業已轉出
    ，始知受騙，惟所匯款項已遭詐騙集團份子提領一空。
二、證據部分：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）告訴人甲○○於警詢中之指述。
（三）臺新國際商業銀行三重分行帳號00000000000000號帳戶開
      戶基本資料及資金往來明細表。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、洗錢防制法第9 條第
    1 項之幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物罪。聲請簡易判決
    處刑意旨認被告係犯刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    云云，然查被告幫助洗錢之犯罪事實，業據檢察官於犯罪事
    實欄記載明確，且檢察官於本院95年3 月16日訊問程序中，
    當庭更正被告所犯法條為刑法第30條第1 項、洗錢防制法第
    9 條第1 項之幫助洗錢罪，本院自得就前開犯罪事實予以審
    判，且毋庸變更起訴法條，併予敘明。又被告係幫助犯，爰
    依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕其刑；且被告於
    警詢及偵查中自白提供銀行帳戶供上開詐欺集團掩飾因自己
    重大犯罪所得財物之犯行，應依洗錢防制法第9 條第5 項規
    定遞減輕其刑。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的、手
    段、所得利益及犯罪所生危害，對於告訴人所生損害，及犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告出售上開銀
    行帳戶所得價款1,000 元，係其因犯本罪所得之財物，雖未
    扣案，但不問屬於犯人與否，應依洗錢防制法第12條第1項
    規定宣告沒收之；如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償
    之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項後段、第3 項、第450 條第1
    項，洗錢防制法第9 條第1 項、第5 項、第12條第1 項，刑
    法第11條前段、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  歐陽漢菁
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
洗錢防制法第9條
犯第 2 條第 1 款之罪者，處 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
三百萬元以下罰金。
犯第 2 條第 2 款之罪者，處 7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑，得
併科新臺幣 1 百萬元以上 1 千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。
中華民國刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
