【裁判字號】    95,簡,1506
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1506號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（95年度偵字第4072號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案電子遊戲機具壹台（含IC板壹塊
）、賭資新臺幣陸仟貳佰元、布娃娃壹只，均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金玖佰元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。扣案電子遊戲機具壹台（含IC板壹塊）
、賭資新臺幣陸仟貳佰元、布娃娃壹只，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，而其在臺北縣樹
    林市○○街225 號經營之「十五姨清粥小菜店」，並未依電
    子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，猶與某真實姓
    名年籍不詳、綽號「阿祥」之成年男子基於違反前開規定經
    營電子遊戲場業之犯意聯絡，自民國95年2 月15日起，在上
    址擺放電子遊戲機具1 台，供不特定人把玩，而經營電子遊
    戲場業。復與「阿祥」基於賭博之概括犯意聯絡，在上址公
    眾得出入之場所，以前開電子遊戲機具與不特定人對賭；其
    賭博方式係由賭客將新臺幣（下同）10元硬幣投入機台兌換
    1 分押注，視機台內16顆鋼珠彈落位置連線狀況獲得倍數不
    等之分數，遊戲結束時，積分達20分者，可兌換等值禮物，
    若未押中，其賭金由機台沒收，歸乙○○所有。嗣於同年月
    18日晚間8 時50分許，適有賭客甲○○在上址以前述電子遊
    戲機具賭博財物，為警當場查獲，並扣得電子遊戲機具1 台
    （含IC板1 塊）、賭資6200元及布娃娃1 只。
二、證據：
  (一)被告乙○○、甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
  (二)扣案電子遊戲機具1 台（含IC板1 塊）、賭資6200元、布娃
    娃1 只。
  (三)現場照片5 幀。
  (四)臺北縣政府警察局檢查紀錄表1 件。
三、核被告乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條規定論處，及刑法第266 條第1 項
    前段之在公眾得出入之場所賭博罪；核被告甲○○所為，則
    係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博罪
    。被告乙○○與「阿祥」就上開犯行，有犯意之聯絡及行為
    之分擔，皆為共同正犯。被告乙○○先後多次在公眾得出入
    之場所賭博財物犯行，時間緊接，所犯為構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意反覆實施，為連續犯，應依刑法第56
    條規定論以一罪，並加重其刑。又被告乙○○所犯上開二罪
    間，有方法、結果之牽連關係，應從一較重之電子遊戲場業
    管理條例第22條之違法經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被
    告乙○○、甲○○之素行、智識程度，渠等犯罪之動機、目
    的、手段，及被告乙○○未依法令規定辦理營利事業登記而
    經營電子遊戲場業之期間、規模、所擺放電子遊戲機具之數
    量、所獲利益，兼衡被告等之賭博行為對社會風氣所肇危害
    ，暨被告2 人犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並各諭知拘役易科罰金及罰金易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。
四、扣案電子遊戲機具1 台（含IC板1 塊），係當場賭博之器具
    ，扣案賭資6200元、布娃娃1 只，則係在賭檯及兌換籌碼處
    之財物，不問屬於犯人與否，應依刑法第266 條第2 項規定
    沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2項 、第55
    條、第41條第1 項前段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                        刑事第一庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳  淑  芳
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
刑法第266條
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
