【裁判字號】    93,重訴,70
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              93年度重訴字第70號
上  訴  人  乙○○
被上訴  人  屏東縣肉品市場股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國95年
    2 月22日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的金額
    為新臺幣參佰參拾玖萬肆仟參佰零捌元，應徵第二審裁判費
    新臺幣伍萬壹仟玖佰玖拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
    訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後10
    日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
二、上訴人應提出上訴理由狀一件，並以繕本或影本直接通知被
    上訴人。
三、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  翁世容
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  溫訓暖
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
