【裁判字號】    94,交聲,125
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定
94年度交聲字第125號
移
異  議  人  甲○○  39歲民.
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件, 對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站民國94年9 月8 日屏監違字第裁
82-BR0000000號、裁82-VA0000000號裁決聲明異議, 本院裁定如
下:
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、處分意旨略以: 受處分人甲○○於民國93年2 月4 日20時55
    分及93年6 月29日11時31分, 駕駛車號ZG-7416 號自用小客
    車, 先後在高雄市○○路及屏東縣屏東市○○路段之收費停
    車處所停車, 不依規定繳費, 違反（94年1 月21日修正前）
    道路交通管理處罰條例第56條第1 項第11款規定, 應依法裁
    處罰鍰新臺幣600 元。
二、異議意旨略以：違反道路交通管理處罰條例之行為, 自行為
    成立之日起, 逾3 個月不得舉發, 道路交通管理處罰條例第
    90條第1 項定有明文。交通部公路總局高雄區監理所屏東監
    理站（以下簡稱屏東監理站）於94年9 月8 日所為屏監違字
    第裁82-BR0000000號、裁82-VA0000000號等2 裁決裁罰之違
    規事實, 分別發生於93年2 月4 日及93年6 月29日, 距離舉
    發日已逾1 年, 依法不得舉發。爰提出異議, 請求撤銷上開
    處分。
三、按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11條第
    1 項規定: 對於違反道路交通管理處罰條例案件之舉發, 分
    為「當場舉發」及「逕行舉發」二種方式。次按, 汽車（包
    括機器腳踏車）駕駛人之行為有後列情形之一, 當場不能或
    不宜攔截製單舉發者, 始得對汽車所有人以「逕行舉發」方
    式舉發：(一)闖紅燈或平交道。(二)搶越行人穿越道。(三)違規停
    車而駕駛人不在場。(四)不服指揮稽查而逃逸, 或聞消防車、
    救護車、警備車、工程救險車之警號不立即避讓。(五)違規停
    車或搶越行人穿越道, 經各級學校交通服務隊現場導護人員
    簽證檢舉。(六)其他違規行為, 經以科學儀器取得證據資料者
    , 道路交通管理處罰條例第7 條之2 定有明文。末按, 交通
    法庭認為聲明異議有理由或聲明異議雖無理由而原處分不當
    或違法者, 應以裁定將原處分經聲明異議之部分撤銷, 並自
    為裁定, 道路交通案件處理辦法第20條亦有明文規定。
三、經查：
    (一)交通部公路總局屏東監理站（以下簡稱屏東監理站）所為
      前開2 件裁決, 分別係以屏東縣警察局交通隊及高雄市政
      府交通局之舉發違反道路交通管理事件通知單為依據, 而
      前開機關之舉發則係依「逕行舉發」方式為之, 此有裁決
      書影本2 分、屏東縣警察局屏警交字第VA0000000 號舉發
      違反道路交通管理事件知單影本及高雄市政府交通局高市
      交停字第BR0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
      原本各1 紙附卷可考。然按道路交通管理處罰條例第7 條
      之2 規定：汽車駕駛人之行為須有該條1 至5 款情形或有
      其他違規行為, 經以科學儀器取得證據資料者, 始得「逕
      行舉發」, 有如前述。然經本院向舉發機關調取本件異議
      人違規行為之採證照片或其他以科學儀器取得之證據時,
      屏東縣警察局函覆稱「無採證相片」; 高雄市政府交通局
      則未檢附任何相片或其他證據, 且未說明原因, 茲分別有
      屏東縣警察局94年11月15日高監屏字第0940032182號函及
      高雄市政府交通局95年2 月13日高市交停字第0950004604
      號函各1 分在卷可考。因此, 本件實無採證相片或其他以
      科學儀器取得之證據可供查考, 且監理機關裁罰之行為又
      非前開道路交通管理處罰條例第7 條之2 第1 款至5 款所
      列得「逕行舉發」之違規事由, 不符合「逕行舉發」要件
      , 舉發機關竟逕行舉發, 其舉發程序顯非適法。
    (二)綜上所論, 本件舉發程序不合法律規定, 而不合法之舉發
      , 與未舉發無異。是以, 異議人雖將交通監理機關之「裁
      決」誤為警察機關之「舉發」, 認本件「舉發」已逾3 個
      月之舉發期限, 然本件舉發程序既非適法, 與未舉發相同
      , 是以無再深究其舉發是否逾期之必要。原處分機關未審
      酌上情, 逕依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第11款
      規定各裁處受處分人罰鍰600 元, 於法不合, 爰撤銷上揭
      原2 處分, 並諭知受處分人不罰。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    27    日
                  交通法庭      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年     3    月    27    日
                                書記官  盧姝伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
