【裁判字號】    95,簡,320
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第320號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第5215號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。緩刑年。扣案之鐵鉤壹把、背包壹個沒收。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，除聲請簡易判決處
    刑書第3 行「老藤」應更正為「荖藤」外，餘與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年台上字第5253號著有判例可資參照。查本案扣案鐵鉤為
    具有相當硬度而尖銳之金屬器具，係足以殺傷人生命、身體
    之器械，顯為具有危險性之兇器，是被告攜帶鐵鉤竊取荖藤
    葉片，雖僅係將該鐵鉤作為行竊之工具，自始並無用以行兇
    之意圖，仍應該當攜帶兇器竊盜罪。是核被告所為，係犯刑
    法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告並
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙為憑，素行尚
    佳，犯罪之目的、動機、手段，所竊財物價值不高，並已返
    還被害人，及犯後坦承犯行、尚有悔意之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其因一時失慮
    ，偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰予宣告緩刑3 年
    ，用啟自新。至扣案之鐵鉤1 把、背包1 個，為被告所有用
    以行竊之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、
    第74條第1 款、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                              書記官  林香如
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之1 者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
