【裁判字號】    95,撤緩,14
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第14號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
以上聲請人因受刑人公共危險案件（95年度執聲字第301 號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以: 甲○○因犯公共危險罪, 經本院於民國93年
    3 月30日以93年交訴字第13號判決判處有期徒刑6 月, 緩刑
    2 年, 於93年4 月26日確定在案。惟其於緩刑期內, 即93年
    10月23日更犯公共危險等罪, 經臺灣高雄地方法於94年12月
    16日以94年交簡字第3022號判決, 就其故意犯不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪部分判處有期徒刑2 月, 並與其所犯
    過失傷害罪部分合併定執行刑為有期徒刑5 月, 於95年1 月
    20 日 確定, 爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷前開緩
    刑。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法第75條
    第1 項第1 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事
    訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  盧姝伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
