【裁判字號】    95,聲,396
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第396號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收案件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲
沒字第84號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之改造手槍壹支（槍枝管制編號0000000000）及
改造子彈肆顆，沒收之。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書、第38條第1 項
    第1款、第2款定有明文。經查本件扣案之改造手槍1 枝（槍
    枝管制編號0000000000) 及改造子彈6 顆經送請內政部警政
    署刑事警察局鑑驗結果認為，改造手槍係由仿FN廠半自動手
    槍製造之金屬玩具，換裝土造金屬槍管改造而成之改造手槍
    ，機械性能良好，具有殺傷力；子彈6 顆，均具殺傷力，惟
    其中2 顆業經實際試射而耗損，已失其違禁物之性質，茲有
    該局93年8 月2 日刑鑑字第0930130198號鑑驗通知書1 份在
    卷可稽，是扣案之改造手槍1 支及改造子彈4 顆（原6 顆，
    經採樣試射2 顆後，餘4 顆）均確係違禁物無訛，依首揭之
    說明應認該聲請為正當，爰依刑事訴訟法法第220 條、刑法
    第40條但書、第38條第1 項第1 款、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  盧姝伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
