【裁判字號】    95,補,59
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                95年度補字第59號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  乙○○
被      告  甲○○
                    送達處所.
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。經核本件訴訟標的金額為新臺幣伍拾壹萬陸仟柒佰柒拾
壹元，應繳第一審裁判費新臺幣伍仟陸佰貳拾元，扣除前繳支付
命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣肆仟陸佰貳拾元。
茲限原告於收受本裁定後10日內補繳，如逾期未補繳，即駁回原
告之訴。特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
