【裁判字號】    95,簡,383
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第383號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第38號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之傳真機壹台、簽單肆拾貳張、倍數
表張，均沒收。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、查屏東縣內埔鄉○○村○○路15號即被告所經營之「昌泰雜
    貨商店」，係公眾得出入之場所，核被告所為，係犯刑法第
    268 條之意圖營利供給賭場所及意圖營利聚眾賭博罪、刑法
    第266 條第1 項前段之賭博罪。被告多次提供賭博場所、聚
    眾賭博及普通賭博犯行，均係反覆實施而犯同一之罪名，顯
    係各基於一概括犯意，均應論以連續犯，分別以一罪論。被
    告所犯上開3 罪，係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一
    犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上
    開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。本院審酌被告經營俗稱之「六合彩
    」賭博，危害社會經濟秩序，自應受相當之刑事非難，惟念
    其犯後坦承犯行，態度良好，及所經營之時間非長等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    押之傳真機1 台、簽單42張、倍數表3 張，均係被告所有，
    且係供犯罪所用之物，均依刑法第38條第1 項第2 款為沒收
    之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第56條、第266 條第1 項前段、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
