【裁判字號】    95,簡,413
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第413號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第3644號），被告於本院審理中自白犯罪，經改依簡易程序
審理，判決如下：
    主      文
甲○○幫助連續商業負責人以明知為不實之事項，而填製會計憑
證，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實、證據，除事實部分應補充「甲
    ○○於民國88年間曾犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑6 月確
    定，於89年8 月15日執行完畢」等文字外，餘與檢察官起訴
    書之記載相同，茲予引用（如附件）。
二、論罪科刑：
(一)、被告甲○○基於幫助之意思，從事填製不實會計憑證構成要
    件以外之行為，被其所為，係犯刑法30條第1 項、商業會計
    法第71條第1 款之幫助填製不實會計憑證罪及稅捐稽徵法第
    43 條 第1 項之幫助逃漏稅捐罪。該不詳姓名年籍之成年男
    子連續製作不實之會計憑證幫助其他營業人逃漏稅捐，時間
    緊接，罪名與犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意所為，
    固屬連續犯，惟被告僅係一次提供身分證件讓該不詳姓名年
    籍之成年男子及綽號「胖妞」之女子使用，應僅成立單一幫
    助犯行。被告所犯上開2 罪間，有方法結果之牽連關係，應
    從一重依商業會計法第71條第1 款之罪處斷。又被告於88年
    間曾犯竊盜罪，經法院判處有期徒6 月確定，並於89年8 月
    15日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，應依累犯之規定加
    重其刑；另被告基於幫助之犯意，從事填製不實會計憑證犯
    罪構成要件以外之行為，為幫助犯，已如前述，爰依刑法第
    30條第2 項規定，按正犯之刑度減輕其刑，並先加後減之。
(二)、茲審酌被告為貪圖小利，提供身分證件讓他人虛設行號開立
    不實發票逃漏稅捐，助長社會犯罪風氣，妨礙治安機關對於
    虛設行號犯罪者之追查，危害非輕，惟念其僅係幫助犯，獲
    利不多，且犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，併參酌
    檢察官及被告於本院審理中依刑事訴訟法451 條之1 第3 項
    規定求刑之意旨，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1
    第3 項、第4 項前段、第454 條第2 項，商業會計法第71條
    第1 款，稅捐稽徵法第43條第1 項，刑法第11條、第30條、
    第55條、第56條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條逕以簡易判決如主文。
本案經檢察官林吉泉到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3    月    27     日
                  刑事第三庭  法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  曾文玲
中    華    民    國    95    年    3    月    27     日
論罪法條：
商業會計法第71條第1款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
稅捐稽徵法第43條第1項
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
