【裁判字號】    95,交簡,163
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第163號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第58
92號），被告自白犯罪，本院裁定改依簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、肇事後不顧被害人生命安全而逃逸，
    對社會、人民所生之危害甚鉅，惟念其素行尚佳、犯罪後坦
    認犯行，態度尚稱良好、業已賠償被害人之損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之4 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  交通法庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                              書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
