【裁判字號】    95,交簡,95
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第95號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第89號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除事實部分應補充說明「甲○○於肇事後，有偵查犯罪
    權限之機關或人員尚末發覺前，即主動向到場處理之員警坦
    承為肇事者，嗣並接受裁判。」等語外，其餘事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，有偵查犯罪權限之機關或人員尚不知
    為何人肇事前，主動向到場員警坦承肇事，並接受裁判等情
    ，有屏東縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙
    附卷可按，爰依刑法第62條前段之自首規定, 減輕其刑。茲
    審酌被告無犯罪前科、素行良好、本件車禍事故乃因被告過
    失所致、被害人受傷傷勢、被告與被害人就賠償金額未能達
    成協議致未成立和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條, 逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                        交通法庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                    書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條:
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
