【裁判字號】    94,訴,592
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反組織犯罪防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               94年度訴字第592號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭國安律師
            許瑜容律師
上列被告因違反組織犯罪防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於屏東縣潮州鎮○○路拾肆號。
    理  由
本件被告甲○○前經本院訊問後，以其罪嫌重大且有勾串共犯之
虞，認有羈押之必要，於94年6 月30日執行羈押迄今。茲本院審
酌其罪嫌重大，惟其他共犯業經本院訊問完畢，已無勾串之虞，
認已無繼續羈押之必要，爰准予提出新臺幣5 萬元之保證金後，
停止羈押，並予以限制住居於屏東縣潮州鎮○○路14號號，以確
保嗣後審判及執行之進行。爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條
第1 項，裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  黃聖涵
                                      法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                      書記官  張儷薾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
