【裁判字號】    95,易,147
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第147號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第
8 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款分別定有明文。
三、本件被告乙○○○因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴，認
    被告係犯刑法第354 條毀損罪。依同法第357 條之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院準備程序中，聲請撤回
    其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第五庭    審判長法  官   石家禎
                                      法  官   林家聖
                                      法  官   楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                      書記官  林志憲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
