【裁判字號】    95,簡,321
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第321號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第5322號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查被告係以將帳戶存摺、金融卡交付他人，作為他人詐欺所
    得之匯、提款項工具，本身並未實施詐欺之構成要件行為，
    且其僅將帳戶存摺及相關提款卡、密碼等物交付於他人後，
    即未再過問，應無為自己犯罪之意思，應屬詐欺罪之幫助犯
    。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐
    欺取財罪之幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，減輕其
    刑。爰審酌被告將個人帳戶提供他人犯罪使用，紊亂社會正
    常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警執法
    人員難以追查緝捕，助長詐取財物之犯罪風氣，所造成危害
    自非輕微，惟被告犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段、
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切物逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
