【裁判字號】    94,交聲,125
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定
94年度交聲字第125號
移
異  議  人  甲○○  39歲民.
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件, 對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站民國94年9 月8 日屏監違字第裁
82-VA0000000號裁決聲明異議, 本院裁定如下:
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、處分意旨略以: 異議人甲○○於民國93年6 月1 日20時59分
    駕駛車號ZG-7416 號自用小貨車, 行經台24線公路14.8公里
    久愛村時, 行車速度超過規定之最高速限, 但未滿20公里,
    違反道路交通管理處罰條例第40條第1 項規定, 依法裁處罰
    鍰新台幣（下同）1,700 元, 並依該條例第63條第1 項記違
    規點數1 點。
二、異議意旨則以：違反道路交通管理處罰條例之行為, 自行為
    成立之日起, 逾3 個月不得舉發, 道路交通管理處罰條例第
    90 條 第1 項定有明文。交通部公路總局高雄區監理所屏東
    監理站（以下簡稱屏東監理站）民國94年9 月8 日屏監違字
    第裁82-VA0000000號裁決裁罰之違規事實, 係發生於93 年6
    月1 日, 距離舉發日已逾1 年, 依法不得舉發。爰聲明異議
    , 請求撤銷上開處分。
三、按違反道路交通管理處罰條例案件之舉發方式, 分為「當場
    舉發」及「逕行舉發」2 種態樣, 其為「逕行舉發」者, 應
    按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名或地址
    , 並於通知單上方空白處加註逕行舉發之文字後, 由舉發機
    關送達被通知人。如「逕行舉發」之違反道路交通管理事件
    , 經汽車所有人依通知單之應到案日期前到案, 並告知違規
    駕駛人姓名、身分證統一編號及住址者, 處罰機關應即另行
    通知違規駕駛人到案依法處理。違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第11條第1 項及第24條對此分別有明文
    規定。次按, 交通法庭認為聲明異議無理由者, 應以裁定駁
    回之, 道路交通案件處理辦法第19條亦定有明文。
四、經查：
    (一)本件異議人之違規事件, 乃係屏東縣警察局交通隊依據採
      證照片, 於93年6 月29日填製屏警交字第VA0000000 號舉
      發違規通知單「逕行舉發」後, 移送屏東監理站裁罰。惟
      屏東縣警察局於填製本件違規事件通知單時, 並不知實際
      違規駕駛人為何人, 遂依道路交通管理處罰條例第7 條之
      2 及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11
      條第1 項等「逕行舉發」之規定, 先將舉發違規通知單郵
      寄送達予車主鄭淑珍（即異議人甲○○之配偶）。嗣因投
      遞2 次均未能會晤應受送達人本人, 故辦理寄存送達, 將
      該舉發通知單寄存在龍泉郵局, 而於93年7 月5 日由異議
      人甲○○攜帶其配偶鄭淑珍之印章前往郵局領取, 此分別
      有屏東縣警察局屏警交字第VA0000000 號舉發違反道路交
      通管理事件通知單影本1 分、採證照片2 幀、屏東縣警察
      局交通隊送達證書1 紙、屏東縣警察局94年1 月24日屏警
      交字第0940011217號函、中華郵政股份有限公司屏東郵局
      94年1 月12日屏郵字第0945000058號函、第049845號掛號
      函件之交查投遞簽收清單（見93年交聲字第202 號卷第28
      -1頁、第40頁）等影本在卷供憑。是以, 本件裁罰之違規
      事件, 堪認已於93年7 月5 日完成舉發, 並不因其舉發對
      象非實際上之違規駕駛人而影響其舉發效力。
    (二)再者, 本件之原受舉發人鄭淑珍已於93年11月4 日向屏東
      監理站陳報實際之違規駕駛人係異議人甲○○, 並檢附其
      駕駛執照供參。屏東監理站亦已於94年8 月31日以高監屏
      字第0940023662號函通知甲○○到案依法處理, 且經異議
      人甲○○於94年9 月5 日申訴異議, 嗣因屏東監理站認本
      件舉發並無違誤, 而於94年8 月5 日以屏監違字第裁82-V
      A0000000號裁決予以裁罰, 此分別有鄭淑珍出具之申請書
      影本1 紙（見94年度交聲更字第4 號卷第10頁）、屏東縣
      監理站95年3 月20日高監屏字第0950009056號函、該站94
      年9 月8 日高監屏字第0940024696號函影本及94年8 月31
      日高監屏字第0940023662號函影本各1 分在卷供憑, 故屏
      東監理站所為首揭裁罰, 均符合法律規定, 本件警察機關
      之舉發, 距離違規行為成立時起, 亦未逾3 個月。異議人
      以本件舉發已逾1 年云云而向本院聲明異議, 顯係誤解法
      律規定, 將交通監理機關之「裁決」與警察機關之「舉發
      」混為一談, 是其異議為無理由, 應予駁回。
據上論斷, 應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項, 道路交通
案件處理辦法第19條, 裁定如主文。
中    華    民    國     95     年    3    月    27   日
                  交通法庭        法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國     95     年    3    月    27   日
                                  書記官  盧姝伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
