【裁判字號】    95,交簡,156
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第156號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第5624號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、本院茲審酌被告並無前科紀錄，有卷存臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙可證，素行良好，惟其漠視一般往來之公眾及
    駕駛人之用路安全，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危害
    性以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告
    應對於該項誡命知之甚詳，猶不知警惕，自應受相當之刑事
    非難，然念其犯後坦承犯行，態度良好，並與被害人達成和
    解等一切情狀，量處如駐文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準，以示懲戒。爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第
    454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
