【裁判字號】    95,補,64
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                95年度補字第64號
原      告  甲○○
            壬○○
            乙○○○
被      告  丙○○
            丁○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            戊○○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）壹佰壹拾萬元，依
民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁判費壹萬壹仟捌佰玖
拾元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於本裁
定送達後10日內如數補繳，倘逾期未繳，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  春生
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  洪榮華
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
