【裁判字號】    95,交簡,132
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第132號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第256號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑年。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國94年12月3 日下午6 、7 時許，在屏東縣九如
    鄉三塊村某友人住處飲用威士忌後，於翌日（同年月4 日）
    凌晨0 時20分許，仍處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，竟駕駛車牌號碼L35-178 號重型機車離去，沿九如鄉○○
    路○ 段由南往北方向行駛，嗣於同日凌晨0 時30分許，途經
    該路段與林森路交岔路口時，適該路口因另件交通事故，而
    經警於該路口之內、外側快車道擺放圓錐筒以管制交通，並
    指示乙○○駕駛之車號CC-075號營業大客車沿慢車道緩行，
    詎甲○○因酒後注意力降低，未注意交通管制警員之指引亦
    未減速，即沿外側快車道直行，致不慎撞及上開營業大客車
    之左後車身，因而人車倒地受傷，並經到場處理之警員測得
    其吐氣酒精濃度測試值為每公升0.89毫克，始悉上情。案經
    屏東縣警察局里港分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告於警詢及偵訊時坦承酒後已影響其駕駛能力仍駕車之
      自白。
（二）證人乙○○及於現場管制交通之警員蔡國忠之證述。
（三）屏東縣警察局里港分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄
      表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 紙、屏東
      縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本2 紙及現
      場照片12幀。
（四）按服用酒類不能安全駕駛動力通工具之認定，參考德國、
      美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克
      或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10
      倍，應認為已達不能安全駕駛之標準（法務部88年5 月18
      日88年度法檢字第1669號函參照）。被告於肇事後，經警
      測得吐氣中所含酒精濃度高達每公升0.89毫克，遠逾前開
      數值，其駕駛車輛之注意能力已因飲酒而較平日為低，且
      被告於警詢時供稱伊已完全忘記肇事之經過、沒有印象等
      語，並自承當日飲用酒類對伊駕駛安全有影響，顯已達不
      能安全駕駛動力交通工具之程度甚明。本件事證明確，被
      告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於肇事後經警測得之
    呼氣酒精濃度高達每公升0.89毫克，竟仍不顧公眾交通之安
    危，貿然駕車上路，雖本案未致他人傷亡，然已對公共交通
    安全造成莫大的危險，惟其並無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙為憑，且犯後坦承犯行、尚有悔意之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，已如前述，且年僅20歲，智慮尚淺，其因一時失慮，偶罹
    刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰予宣告緩刑3 年，用啟
    自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  臺灣屏東地方法院交通法庭
                              法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                              書記官  林香如
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
