【裁判字號】    94,訴,1073
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              94年度訴字第1073號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東看守所羈押中）
    主  文
本院九十五年三月十三日九十四年度訴字第一０七三號裁定應予
撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以
    94年度訴字第1073號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    。惟因本院認為本件不宜進行簡式審判程序，應進行通常審
    判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第五庭  審判長 法  官   石家禎
                                     法  官   楊文廣
                                     法  官   李宜娟
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                     書記官   林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
