【裁判字號】    95,簡,395
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第395號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣屏東看守所）
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第122號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，除證據部分應補充
    被告於本院之自白外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之擅自遷移動產擔
    保交易標的物罪。爰審酌被告為動產擔保交易之債務人，竟
    僅繳付8 期分期價款即未再給付，而任由他人擅將動產抵押
    交易標的物遷移，不知去向，衡其違約情節及對於交易安全
    與債權人所造成之損害、尚未與被害人達成和解及其犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，動產
    擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  林香如
附錄本判決論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
