【裁判字號】    95,交簡,166
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第166號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第116 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。查被告有如聲請簡易判決處刑書所載之前案紀錄，有
    臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可考，其於有期徒刑執行完畢
    5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第
    47條規定加重其刑。次查被告於事發後向據報前來尚不知何
    人肇事之員警自首坦承肇事，有屏東縣警察局里港分局處理
    相驗案件初步調查報告暨報驗書1 份附卷可稽，堪認被告係
    對於未發覺之罪自首而受裁判，應依刑法第62條前段規定減
    輕其刑。被告之刑有加重及減輕事由，應先加後減之。爰審
    酌本案被害人對於車禍之發生因左轉未讓直行車先行為肇事
    主因，而被告未注意車前狀況為肇事次因，有卷附之臺灣省
    高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會94年11月25日高屏澎鑑字
    第940794號函所附鑑定意見書可參，被告因一時疏於注意而
    肇事，惟被告與被害人家屬已達成民事和解，有高樹區調解
    委員會調解筆錄1 紙附卷足證，犯後坦承犯行、表示悔悟，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第276 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段、第62條前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  交通法庭      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄法條：
中華民國刑法第276條
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘
役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
