【裁判字號】    95,易,39
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄        95年度易字第39號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
二五五七號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國
九十五年三月二十七日下午四時在本院刑事第九法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續竊盜，處有期徒刑陸月；又傷害人之身體，處有
    期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前有過失傷害、竊盜、偽造文書、恐嚇等犯行（並
      未構成累犯），其基於意圖為自己不法所有之概括犯意，
      於民國九十三年下半年某日凌晨某時，在新竹縣新埔鎮○
      ○路水車頭九二六巷三六弄一一號戊○○住處附近路旁，
      以水管（未扣案）插入戊○○所有車號JS-3063號自用小
      客車之油箱內，竊取油箱內之汽油。又於同年下半年某日
      某時，在新埔鎮○○里○○路○○段四一巷八０弄一一號
      「日日春」社區路旁，以前揭方法竊取乙○○所有車號
      JI-6991號自用小客車油箱內之汽油。復於同年十一月間
      某日某時，在新埔鎮○○里○○鄰○○街四三五巷一一號
      己○○住處旁空地，竊取己○○所有全新割草機一台，因
      竊取時遭鄰人發現，經己○○尋線至甲○○位於新竹縣關
      西鎮南和里七鄰下南片八二號住處發現割草機後，始由甲
      ○○坦承為其所竊取並歸還之。
（三）九十四年一月二十一日下午二時許，新竹縣警察局竹北分
      局第三組（現更改編制為偵查隊）刑事小隊長丁○○為查
      訪上開竊盜案件而前往甲○○前揭住處，依法執行其職務
      時，甲○○為逃避偵查，竟基於傷害之犯意，以其嘴巴咬
      丁○○之左前臂後趁隙逃逸，而以此強暴方法，妨害丁○
      ○職務之執行，並致丁○○受有左前臂咬傷之傷害。甲○
      ○為求免受拘捕，除承前妨害公務之概括犯意，並另基於
      毀損之犯意，於同年三月十六日前某日某時，在其位於上
      址住處前方三十公尺道路上，擺置鐵釘，其上並鋪蓋樹葉
      掩飾，而於同年三月十六日下午七時許，丁○○因無法通
      知甲○○到案，持臺灣新竹地方法院檢察署核發之拘票，
      駕駛車號7U-3018號偵防車至甲○○前揭住處執行拘提，
      駛經上開路段時，即遭甲○○事先擺置於道路上之鐵釘刺
      破偵防車前方二車輪輪胎及右後車輪輪胎，足以生損害於
      新竹縣警察局竹北分局。嗣於同年五月五日上午六時十分
      許，經警再度持拘票前往甲○○前揭住處，始將之拘提到
      案。
三、處罰條文：
    刑法第三百二十條第一項、第二百七十七條第一項、第一百
    三十五條第一項、第三百五十四條。
四、附註事項：被告所犯前開傷害罪、連續妨害公務罪及毀損罪
    三罪間，有方法與目的、原因與結果之牽連關係，應依刑法
    第五十五條後段規定，從較重之傷害罪處斷，並與連續竊盜
    罪分論併罰；起訴書記載上開三罪應依想像競合犯關係，而
    認應從較重之連續妨害公務罪處斷，尚有未洽，惟公訴人業
    已當庭更正如上，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                    刑事第五庭
                                      書  記  官  沈藝珠
                                      審判長法官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3    月    27    日
                                      書  記  官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
