【裁判字號】    94,婚,359
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               94年度婚字第359號
    原      告  甲○○
    被      告  乙○○○即黎翠.
                          h.
上當事人間請求請求離婚事件，本院於民國95年2月27日所為之
判決，其原本及正本應更正如下：
    主      文
原判決原本及正本當事人欄中關於「被告乙○○○」記載，應更
正為「被告乙○○○即黎翠月」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查原告起訴雖記載被告姓名為乙○○○，惟經本院向新竹市
    東區戶政事務所函查，被告乙○○○於聲請結婚登記時聲明
    戶籍登記姓名採用黎翠月，有聲明書1紙附卷可參，且戶籍
    謄本上原告之配偶欄姓名亦記載黎翠月，是乙○○○與黎翠
    月顯為同一人，上開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯
    誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                      家事法庭    法  官  盧玉潤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀    。
                                  書記官  陳德榮
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
