【裁判字號】    94,訴,593
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               94年度訴字第593號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，本院於民國95年
3月13日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告乙○○與被告丙○○○間於民國九十四年七月八日，就如附
表所示不動產所有權之贈與行為應予撤銷。
被告丙○○○應將如附表所示不動產以新竹市地政事務所於民國
九十四年八月十五日以贈與為原因所為之所有權移轉登記予以塗
銷，並回復登記為被告乙○○所有。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事 實 及 理 由
一、程序方面：
    本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：
（一）緣訴外人曼德琳韓氏生物科技股份有限公司（下稱曼德琳
      韓氏公司）於94年6月24日偕同訴外人韓銘、邱心蕊以及
      被告乙○○為連帶保證人，向原告借款（新台幣）二百萬
      元，借款期間自94年6月24日起至100年6月24日止，利息
      按年息百分之六固定計付，本息自借款日起按期攤還，期
      間如未按期攤還本息或違約時，借款人即喪失期限之利益
      ，視為全部到期，應立即全部償還借款；且逾期償還本金
      、利息或本息時，除仍按約定利率計算外，另按借款總餘
      額，自應償付日起，逾期在六個月以內者按約定利率百分
      之十，逾期超過六個月者按約定利率百分之二十加付違約
      金。惟訴外人曼德琳韓氏公司、韓銘於94年7月15日經票
      據交換所公告為拒絕往來戶，而上開借款除繳納一期即94
      年7月24日之本息外，其餘本金一百九十七萬一千三百四
      十八元及利息、違約金部分迄未清償，依授信約定書之約
      定，本件借款應視為全部到期，依法訴外人曼德琳韓氏公
      司、韓銘、邱心蕊及被告乙○○，應立即清償全部借款。
（二）嗣經原告向訴外人等催討欠款時，始得知被告乙○○業已
      將如附表所示不動產，於94年7月8日贈與並於94年8月15
      日移轉所有權登記予其母親即被告丙○○○。查訴外人曼
      德琳韓氏公司已無營業跡象，負責人即韓銘已潛逃無蹤，
      亦無其他財產可供追償，訴外人邱心蕊所有之不動產亦已
      於94年7月20日贈與訴外人劉雨貝，而被告乙○○所有如
      附表所示之不動產而位於清華大學旁，該地區近年來發展
      迅速，每坪法拍價格約在十三萬至十五萬元之間，則附表
      所示不動產約值三百九十萬元至四百五十萬元之間，故扣
      除抵押擔保之借款餘額三百六十六萬元後，尚有強制執行
      之實益，得以清償原告前述貸款。而被告乙○○贈與被告
      丙○○○附表所示不動產以及移轉所有權之行為，均屬無
      償行為，顯已損害原告債權之求償，為此，爰依民法第24
      4條第1項、第4項之規定，訴請撤銷被告間之買賣行為，
      並聲請塗銷被告丙○○○所有權移轉登記，回復登記為被
      告乙○○所有。爰聲明如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、被告雖未到場，然本院整理兩造之爭點如下：
（一）被告二人間是否就原告陳報狀附表所示之不動產為贈與之
      無償行為以及以贈與為原因為所有權移轉之登記？
（二）被告二人間的無償贈與行為以及所有權移轉行為是否有有
      害原告之債權？
五、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之借據、授
      信約定書、票據交換所拒絕往來公告、連線作業查詢單、
      附表所示不動產之所有權狀影本、土地登記簿謄本、徵信
      資料、財團法人金融聯合徵信中心查詢單、不動產位置圖
      、法拍資料查詢單等件為證，被告均未於言詞辯論期日到
      場，亦未提出書狀作何有利於渠等之聲明或陳述，自堪信
      原告之主張為實在。從而，被告乙○○依據連帶保證之規
      定，對原告負有清償上開借款、利息以及違約金之義務。
（二）按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請
      法院撤銷之；債權人依第一項或第二項之規定聲請法院撤
      銷時，得並聲請命受益人或轉得人回復原狀。但轉得人於
      轉得時不知有撤銷原因者，不在此限，民法第244條第1項
      、第4項定有明文。承前所述，被告乙○○依連帶保證之
      規定，對原告負有清償上開借款、利息與違約金之義務，
      而被告乙○○將附表所示不動產贈與被告丙○○○之行為
      ，係無償行為，顯然減少被告乙○○所有之財產總額。又
      本院依職權調閱被告乙○○之財產資料，被告乙○○其餘
      財產僅有薪資以及持分甚少之二筆田地（坐落於竹北市○
      ○段，持分價值均為二萬餘元），有卷附稅務電子閘門財
      產所得調件資料表可參。是以，被告二人間之贈與行為以
      及所有權移轉登記行為，顯然有害於原告債權之完全受償
      ，原告請求撤銷被告間之無償贈與行為與物權登記行為，
      並請被告丙○○○塗銷登記回復為被告乙○○所有，於法
      有據。
（三）綜前所述，本件原告依民法第244條第1項、第4項之規定
      ，既得撤銷被告兩人間之贈與行為，並聲請命被告等回復
      原狀，則原告請求撤銷被告乙○○與被告丙○○○間就如
      附表所示不動產所為之贈與行為，及被告丙○○○應將如
      附表所示不動產之所有權移轉登記予以塗銷，並回復登記
      為被告乙○○所有，均無不合，應予准許。
六、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項、第78條、
    第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
