【裁判字號】    95,竹交簡,299
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第299號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第五六一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬捌仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第四行之「車牌號碼TG-244
    1號自用小客車」應予更正，及證據欄「國道第二警察隊楊
    梅分隊警員吳道文出具之報告」應予補充外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  黃旭淑
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第561號
     被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺北縣新莊巿光華里4鄰民安西路3
                         80號3樓之4
                         居雲林縣土庫鎮後埔里132號
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國95年3月2日18時許，在位於雲林縣
    斗南鎮之友人住處飲酒後，明知因服用酒類，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍於翌日凌晨0 時許，駕駛車
    牌號碼TG-2411號自用小客車，沿國道1號公路北向行駛，途
    經92公里700 公尺新竹縣竹北巿路段處，經警攔檢，並於翌
    日凌晨1時58分測試其呼氣酒精濃度，測試值高達每公升1.0
    1 毫克。案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告
    偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢時及檢察官偵查中所為之供
    述；（二）內政部警政署國道公路警察局第二警察隊楊梅分
    隊職務報告；（三）酒精測定紀錄表；（四）內政部警政署
    國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單；（五）
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表；（六）汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表等，被告公共危險犯嫌堪予認定
    。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，
    不能安全駕駛動力交通工具罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    3    月     7     日
                               檢察官  黃  正  雄
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                               書記官  謝  志  宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
