【裁判字號】    95,竹簡,301
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第301號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第332號），本院判決如下：
        主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
        事  實  及  理  由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄倒數第五行「289號安泰商業銀行信義分行自動
    櫃員機前」應更正為「281號安泰商業銀行信義分行自動櫃
    員機前」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書所載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、爰審酌被告無任何前科之素行、貪圖小利，提供金融帳戶存
    摺與提款卡，幫助他人詐欺之犯罪動機與目的、造成被害人
    甲○○受騙匯款之損失非重及坦認犯行之犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27   日
                  新竹簡易庭  法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    27   日
                              書記官  江靜玲
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
