【裁判字號】    94,訴,952
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               94年度訴字第952號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  喬國偉律師
上列被告因違反選舉罷免法案件（九十四年度選偵字第三一號）
，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十五年一月十九日以九十四年度訴字第九五二號所
為本件由受命法官獨任進行簡式審判程序之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○被訴違反選舉罷免法案件，其於準備程序中
    就被訴事實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之
    旨，並聽取公訴人、被告、辯護人之意見後，本院於民國九
    十五年一月十九日裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    惟被告所犯違反公職人員選舉罷免法第九十條之一第一項之
    投票行賄罪嫌，其法定刑業經提高為三年以上十年以下有期
    徒刑，本件不得進行簡式審判程序，爰依法撤銷原裁定，依
    通常程序審判之。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第三庭審判長法  官  汪銘欽
                                  法  官  楊麗文
                                  法  官  黃美盈
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3    月     28    日
                                  書記官  吳尚文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
