【裁判字號】    95,訴,70
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  95年度訴字第70號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年肆月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認涉犯刑法第
    三百三十條第一項加重強盜罪嫌重大，所犯最輕本刑五年以
    上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判及保全執行，有
    羈押必要，乃於民國九十五年一月十日裁定予以羈押在案。
二、茲本院再經訊問被告後，認上開羈押原因仍然存在，仍有繼
    續羈押之必要，著自民國九十五年四月十日起延長羈押二月
    。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  三    月  二十七    日
                            臺灣新竹地方法院刑事第三庭
                                審判長法  官  汪  銘  欽
                                      法  官  黃  美  文
                                      法  官  黃  美  盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年  三    月  二十七    日
                                    書 記 官  鄭  敏  郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
