【裁判字號】    95,易,36
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄        95年度易字第36號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐原本律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第二
二０一號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國九
十五年三月二十七日下午四時在本院刑事第九法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
    折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○受僱於金磊鑫工程有限公司，該公司於民國（下同）
    九十四年三月七日以新臺幣（下同）十八萬一千元承包新竹
    縣新埔鎮公所「新打鐵坑溪疏浚及砂石標售」工程；其實際
    經營負責人乙○○（業於九十五年一月八日下午九時二十分
    死亡，由本院另為不受理諭知）明知依據前揭契約，該疏浚
    工程可得外運之土石範圍，僅及於契約內所約定全長約四百
    公尺之「河道疏浚」區域，竟為圖越界採取土石販售牟利，
    與甲○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡及行為分
    擔，由甲○○於九十四年四月二十日上午某時許，駕駛挖土
    機，在疏浚工程「河道疏浚」區域以外往上游約四百公尺之
    區域，擅自開挖採取土石，並將竊取之土石裝載於車號
    GY-919、HA-066、GZ-089及RD-635號營業大貨車以供載運，
    嗣於同日上午十一時三十分許，為警埋伏跟監後當場查獲，
    除於該處發現前揭供載運土石之營業大貨車三輛外，並在新
    竹縣關西鎮○道○號○路關西交流道前，攔檢查獲車號
    GY-919 號營業大貨車，自前揭地點外運土石，欲將之載至
    新竹縣關西鎮與桃園縣龍潭鄉○○○○路盛瀝青廠，始悉上
    情。
三、處罰條文：
    刑法第三百二十條第一項。
四、附記事項：本案當事人之協商合意內容，除被告願受前開主
    文所示之科刑及緩刑之宣告外，並已向聲請人所指定之公益
    團體即犯罪被害人保護協會新竹分會捐款新台幣三萬元一節
    ，有被告提出之匯款存根在卷可查，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                    刑事第五庭
                                      書  記  官  沈藝珠
                                      審判長法官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                      書  記  官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
