【裁判字號】    95,竹北交簡,71
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹北交簡字第71號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            2.
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度調偵字第7號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯一、罪事實欄：倒
    數第3行「傷害」之後應補充「（傷害罪嫌部分，業據告訴
    人乙○○撤回告訴，另行審結。）」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    仍酒後駕車肇事造成告訴人受傷，犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表在卷足憑，且被告已與告訴人達成民事和解，
    此有本院調解筆錄在卷可稽，被告經此教訓後應益知慎戒，
    應無再犯之虞，是本院認本案刑之宣告，以暫不執行為適當
    ，爰併諭知緩刑二年，用勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3    月    27     日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3    月    27     日
                            書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
