【裁判字號】    94,易,714
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               94年度易字第714號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案羈押於臺灣新竹看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
本件同意由當事人進行協商程序，並由受命法官獨任進行之。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯竊盜罪係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    三年以上有期徒刑以外之罪，公訴人於準備程序中聲請同意
    進行協商程序，經法官告知協商程序之旨，並聽取公訴人、
    被告及辯護人之意見後，本院同意當事人進行協商程序，不
    適用刑事訴訟法第284條之1之規定，應由受命法官獨任進行
    協商程序。
二、依刑事訴訟法第455條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
              刑事第六庭  審判長法  官    遲中慧
                                法  官    魏瑞紅
                                法  官    林昌義
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官    黃旭淑
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
