【裁判字號】    94,竹簡,1435
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決            94年度竹簡字第1435號
原      告  中聯信託投資股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  國喬光電科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國95年3月13日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾陸萬陸仟壹佰元，及自民國九十三年
年十二月一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：求為判決如主文第一項所示。
二、事實摘要：
（一）原告起訴主張其執有被告於民國92年5月2日簽發、以中國
      信託商業銀行新竹分行為付款行、帳號000000000號、面
      額（新台幣）四十六萬六千一百元、到期日為93年11月30
      日、票號BX0000000號、註明「本本票免除作成拒絕證書
      」之本票一紙，該本票經訴外人康和租賃股份有限公司背
      書後交予原告。不料原告於到期日93年11月30日提示交換
      後，因被告存款不足而不獲付款，為此依票據之法律關係
      ，請求發票人即被告支付票款新台幣（下同）四十六萬六
      千一百元，及自到期日翌日（即93年12月1日）起至清償
      日止，按年息百分之六計算之利息。
（二）被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
三、程序部分：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴法第386條所列各
    款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、得心證之理由：
（一）本件原告主張之事實，已經提出本票影本及退票理由單影
      本各一紙為證，且經本院調閱94年度執字第11543號卷查
      核原本無訛（系爭本票原告已聲請強制執行，現存於上述
      執行卷內），被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真正。
（二）按本票發票人所負責任，與匯票承兌人同；執票人向匯票
      債務人行使追索權時，得要求自到期日起如無約定利率者
      ，依年利六釐計算之利息，票據法第121條、第124條準用
      同法第97條第1項第2款，均分別定有明文。準此，原告本
      於票據之法律關係，訴請被告給付票款及自到期日後之93
      年12月1日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，
      洵屬有據，應予准許。
（三）本件係簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法
      第389條第1項第3款規定，依職權宣告假執行。
五、結論：本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第436條第2項、
    第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
