【裁判字號】    95,竹簡,307
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第307號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2號4樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第五三八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及證據
一、犯罪事實：甲○○前於民國九十三年間，因竊盜案件，經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十三年四月二十三日以九
    十三年度偵字第五九二三號為緩起訴處分確定，於九十四年
    四月二十二日緩起訴處分期滿未經撤銷（不構成累犯）。竟
    不知悛悔，於九十五年二月二十四日下午四時許，在位於新
    竹市○區○○路二號二樓之SOGO百貨公司伊澤田國際有限公
    司專櫃內，趁專櫃人員乙○○不注意之際，徒手將置於專櫃
    櫃檯上價值新台幣（下同）二千九百八十元之ＫＩＮＡＺ牌
    側背包一個放入購物袋內而竊取之，得手後，正欲離去之時
    ，遭乙○○發現，報警查獲（ＫＩＮＡＺ牌側背包一個業已
    發還交由乙○○具領）。案經新竹市警察局第二分局報請臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人乙○○於警詢中之指述。
（三）乙○○具領之贓物認領保管單一紙、贓物照片二張（見偵
      查卷第十三、十四頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告前於九十三年間，因竊盜案件，經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以九十三年度偵字第五九二三號為
    緩起訴處分確定，於九十四年四月二十二日緩起訴處分期滿
    未經撤銷，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可佐，
    正值青壯之年，竟因貪圖個人之私慾，竊取他人價值達二千
    九百八十元之財物，顯見被告漠視他人私有財產權利，社會
    價值觀已有偏差，並觀其所用手段、所生危害及事後坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百二十
    條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中     華     民     國    95    年    3    月    27  日
            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
中     華     民     國    95    年    3    月    28   日
                                書記官  龔紀亞
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
