【裁判字號】    94,竹簡,1606
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            94年度竹簡字第1606號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
被 上 訴人
即  原  告  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人不服本院民國95年1月
27日第一審判決，提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為
新台幣（下同）八十五萬一千八百元，應徵第二審裁判費一萬四
千零四十元，但尚未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第436條之1
第3項、第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後五日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
