【裁判字號】    95,竹簡,269
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第269號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度偵字第四八四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業登記
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電子遊戲機「金鯉童遊戲機」貳臺（含ＩＣ板貳片）、「
滿貫大亨麻將」壹臺（含ＩＣ板壹片）及新臺幣玖佰伍元，均沒
收之。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據部分，除證據欄「搜索扣押筆錄
    一份」應補充外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例第十條第一項前段規定：「經營電
    子遊戲場業，應依公司法或商業登記法辦理公司或商業登記
    」，第十五條規定：「未依本條例規定辦理營利事業登記者
    ，不得經營電子遊戲場業」，第二十二條規定：「違反第十
    五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。」，故商業或
    個人，倘以營利意思，未經依該條例相關規定辦理營利事業
    登記，擅自裝置電子遊戲機，供不特定之人遊藝者，即該當
    同條例第二十二條之犯罪構成要件。又所謂電子遊戲場「業
    」，指「業務」而言，刑法上所謂業務，係以事實上執行業
    務者為標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會的活動而
    言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務
    之性質，因此不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不
    問經營是否需達「一定之規模」，即使於原本所營事業外，
    兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模
    ，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之適用，有最高
    法院九十年臺非字第二七六號判例意旨可資參照。易言之，
    未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，而擺放
    賭博性電玩經營電子遊戲場業者，即有電子遊戲場業管理條
    例第二十二條處罰規定之適用，且經營電子遊戲場業，僅需
    有反覆同種類之行為為目的之社會的活動即為已足，至於其
    經營是否為「專營」、「達一定之規模」，皆非所論。是核
    被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條、
    第二十二條違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
    業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。
三、查被告前未曾受有期刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各一份在卷足憑，經此教訓今後應益知慎戒，信無再犯之虞
    ，本院認本案被告刑之宣告，均以暫不執行為適當，爰併諭
    知緩刑二年，用勵自新。
四、扣案之電子遊戲機具扣案之電子遊戲機「金鯉童遊戲機」二
    臺（含ＩＣ板二片）、「滿貫大亨麻將」一臺（含ＩＣ板一
    片）及新臺幣九百五十元，為被告所有並供犯罪所用及所得
    之物，已據被告供承在卷，應依刑法第三十八條第一項第二
    、三款規定沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴法第四百四十九條第一項前段、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管
    理條例第二十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
    、第七十四條第一款、第三十八條第一項第二、三款，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  黃旭淑
附錄本件論罪引用法條：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
