【裁判字號】    94,訴,514
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       94年度訴字第514號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵
字第六一九四號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華
民國九十五年三月二十七日下午四時在本院刑事第九法庭宣示判
決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○連續意圖為自己不法之利益，以有線方式，盜用他人
    電信設備通信，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
    算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○基於意圖為自己不法利益之概括犯意，於民國（下同
    ）九十三年十月十四日凌晨一時許，在新竹縣竹東鎮○○里
    ○鄰○○路四六號三樓住處之樓梯間、中華電信股份有限公
    司所裝設之分電盤內，以剪刀將分電盤內之電話線剪斷後再
    接線之方式，盜接位於同棟樓即四六號三樓之三住戶丙○○
    之市內電信設備（號碼：0000000號），並在其位於上址之
    住處內，用家中電話以上揭盜接後之線路多次撥號對外通信
    ，而連續盜用丙○○之電信設備通信。嗣於同年月十五日下
    午九時許，經丙○○發現報警處理，並於同年月日下午十時
    許為新竹縣警察局竹東分局警員循線查獲。
三、處罰條文：
    修正前電信法第五十六條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3    月    27    日
                    刑事第五庭
                                      書  記  官  沈藝珠
                                      審判長法官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3    月    27    日
                                      書  記  官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前電信法第五十六條第一項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處五年以下有期徒刑，得併
科新台幣十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
