【裁判字號】    94,竹簡,1017
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        94年度竹簡字第1017號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（九十四年度偵字第五一一七號），並移
送併案審理（九十五年度偵字第七三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
工作之規定，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○係板模承包商，其明知大陸地區人民
    在臺不得從事未經許可之工作，竟仍基於縱其所僱用之工人
    係屬未經主管機關許可在臺工作之大陸地區人民亦不違反己
    意之不確定故意，並基於概括犯意：
  (一)自民國九十四年九月十三日（聲請書誤載為九十四年七月十
    二日）起，以每日新臺幣（下同）六百元之薪資僱用大陸地
    區人民林銀英（係因團聚名義獲准來臺），在其所承包位於
    新竹市○○街一七一號房屋修繕工程之工地從事打雜工作，
    嗣經警接獲行政院海岸巡防署通報後，於九十四年九月十四
    日中午十二時三十分許在前址工地當場查獲林銀英，並旋即
    通知甲○○到案說明而查悉上情。
  (二)詎其竟不知警惕，復基於非法僱用大陸地區人民從事未經許
    可工作之不確定概括犯意，自九十四年十一月十九日起，以
    不詳之薪資僱用大陸地區人民魏香華（係因團聚名義獲准來
    臺），在其所承包位於新竹縣竹北市○○街四二號文化詩歌
    建築工地從事板模搬運清運工作，嗣經警接獲線報，於九十
    四年十一月二十日下午三時許在前址工地當場查獲魏香華而
    查獲上情。
  (三)案經新竹市警察局第一分局、新竹縣警察局竹北分局報告臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑及移送
    併案審理。
二、證據：訊據被告甲○○固坦承以每日六百元及不詳之薪資，
    先後僱用證人林銀英、魏香華於前開工地現場從事打雜、板
    模清運工作之事實，惟矢口否認有何違反臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例犯行，辯稱：不知道證人林銀英、魏香華是
    大陸人云云。經查：
  (一)證人林銀英係因團聚名義獲准來臺之大陸地區人士，未取得
    在臺灣地區工作之許可即受被告僱用在新竹市○○街一七一
    號工地現場工作一節，除經證人林銀英證述（見九十四年度
    偵字第五一一七號卷【下稱第五一一七號卷】第九至一七頁
    、第四０頁），並有承辦警員謝明佑製作之報告、國人入出
    境端末查詢報表、大陸地區人民行方不明—個別查詢報表、
    出境登記表及中華民國臺灣地區入出境許可證各一份在卷為
    憑（見第五一一七號卷第四頁、第二二至二五頁）；證人魏
    香華係因團聚名義獲准來臺之大陸地區人士，未取得在臺灣
    地區工作之許可即受被告僱用在新竹縣竹北市○○街四二號
    文化詩歌工地現場工作一節，業經證人魏香華證述（見九十
    五年度偵字第七三號卷【下稱第七三號卷】第七至九頁），
    並有中華民國臺灣地區入出境許可證影本、中華人民共和國
    護照影本、大陸申請來台案件查詢資料各一份、現場照片五
    張等附卷可稽（見第七三號卷第一四至一六頁、第一八至二
    ０頁），均堪信為真實。
  (二)被告雖以前詞置辯，然其身為板模承包商，執掌僱用工人與
    否之決定權，於覓得工人後尚須彙整渠等之身分證件及印章
    俾便辦理工資請領事宜，對受僱者之背景應有相當認識，又
    衡情其於僱用工人時，理應知曉須謹慎進行身分查證之工作
    ，以保全己身權益或避免觸法，是被告若不欲僱用未經許可
    在臺工作之大陸地區人民，即應於僱用之時檢驗證人林銀英
    、魏香華之身分證件，惟被告於警詢、偵查中卻自承未向證
    人林銀英、魏香華索取身分證以供查驗（見第五一一七號卷
    第四０頁、第七三號卷第六頁），此已與常情事理有違。況
    被告於檢察官訊問時供稱：「（問：一般雜工一天的工資多
    少錢？）九百元至一千元左右，林銀英是她自己說六百元的
    」等語（見第五一一七號卷第四０頁），被告僱用證人林銀
    英所支付之薪資，僅達一般相同性質之勞務工作者約半數，
    實屬偏低，若為臺灣地區人民，以該工作內容及薪資，鮮有
    肯屈就受僱之可能。再者，大陸地區人民之日常生活習性、
    思維方式等與臺灣地區人民相較，大致而言仍有差異，所使
    用語言之腔調、口音及用字遣詞亦大相逕庭，一般人均得以
    分辨，被告聽聞後當知其人之來歷，而無誤認之理。況被告
    於九十四年九月十四日遭警查獲非法僱用大陸人士林銀英工
    作後，復於九十四年十一月十九日起非法僱用大陸人士魏香
    華，其對於證人魏香華是否為大陸地區人士應已有所警覺，
    卻仍加以僱用，是以，由被告此等僱工方式觀之，其主觀上
    對於所僱用之工人為大陸地區人民當已有所預見，縱證人林
    銀英、魏香華確係大陸地區人民亦與其本意不相違，足徵被
    告應已知悉證人林銀英、魏香華係大陸地區人民，其卻猶仍
    加以僱用，顯已違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例之規
    定，所辯不知道證人林銀英、魏香華為大陸人云云，顯係事
    後卸責之詞，均不足採信，其犯行已事證明確，洵堪認定。
三、
  (一)核被告所為均係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十
    五條第四款不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
    之工作之規定，應依同法第八十三條第一項規定論處。
  (二)被告前後二次非法僱用大陸地區人士從事未經許可工作之犯
    行，時間緊接，手法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括犯意為之，應依連續犯之規定，論以一罪並加重其
    刑。
  (三)爰審酌被告連續僱用大陸地區人民從事未經許可之工作，非
    法僱用之人數為二人，影響臺灣地區勞工就業之權益，僱用
    時間均為二天，所為情節嚴重性，及其犯後否認犯行，態度
    不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、被告非法僱用證人魏香華（即九十五年度偵字第七三號移送
    併案部分）雖未經起訴，惟此部分與起訴部分有裁判上一罪
    關係，本院自應予以審理，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第八十三條第一項，刑法第十一條前段、
    第五十六條、第四十一條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新台幣三十萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第四款
左列行為不得為之：
四、僱用大陸地區人民從事未經許可或與許可範圍不符之工作。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
