【裁判字號】    95,竹簡,287
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第287號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第九○八號），本院判決如下：
        主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
        事實及理由
一、乙○○與甲○○係朋友關係，其因認甲○○另結新歡，對甲
    ○○心生不滿，竟基於普通傷害之單一犯意，於民國九十五
    年一月十五日晚上八時二十三分許，在甲○○位在新竹縣關
    西鎮○○路一八七號公寓住處一樓樓梯口處，徒手接續毆打
    甲○○多下，致甲○○受有頭部與臉部外傷合併右顴骨處瘀
    腫五公分、左頰瘀紅三公分、左手腕二處擦傷各約三公分等
    傷害。
二、證據：
    (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)告訴人甲○○於警詢時之指訴。
    (三)告訴人受傷就診之診斷證明書一紙
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪
    。爰審酌被告無何前科之素行、因認告訴人另結新歡而動手
    毆打告訴人之犯罪動機、徒手毆打告訴人之手段、造成告訴
    人受傷之程度及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第二百七十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十五  年    三  月    二十七  日
                       新竹簡易庭法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    三  月    二十七  日
                                 書記官  江靜玲
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
