【裁判字號】    95,竹簡,330
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第330號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第1348號），本院判決如下；
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因肆包（合計淨重貳
點捌捌公克，空包裝重貳點柒捌公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第六行至第八行「竟於不詳
    時間、地點，向綽號『阿君』之姓名、年籍不詳男子，購買
    第1級毒品海洛因4包，並藏置其新竹市○○路81之1號3樓B
    室之租屋處房間內」應補充並更正為「竟基於持有第1級毒
    品海洛因之犯意，於不詳時間、地點，向綽號『阿君』之姓
    名、年籍不詳男子，購買第1級毒品海洛因4包而持有之，並
    藏置在其位於新竹市○○路81之1號3樓B室之租屋處房間內
    」、最後一行「海洛因4包（淨重2.88公克）。」應補充為
    「海洛因4包（合計淨重2.88公克，空包裝重2.78公克）」
    外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、爰審酌被告曾有贓物、違反毒品危害防制條例等前科之素行
    、持有毒品欲己供施用之犯罪動機與目的、持有毒品之數量
    非巨及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。扣押在案之第一級毒
    品海洛因4包（合計淨重2.88公克，包裝重2.78公克），均
    應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定沒收銷燬之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1項前段、第47條，罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    3     月   27    日
                  新竹簡易庭    法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月   27    日
                                書記官  江靜玲
附錄本院論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
