【裁判字號】    94,訴,693
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               94年度訴字第693號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  米蒂雅精品婚紗有限公司
            即星光大道時尚婚紗有限公司
兼 上 一人
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年3月13
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾玖萬肆仟伍佰零玖元，及自民國
九十四年三月二日起至清償日止按年息百分之六點七四計算之利
息，暨自民國九十四年三月二日起，逾期六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾陸萬伍仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、原告主張：
    被告米蒂雅精品婚紗有限公司即星光大道時尚婚紗有限公司
    ，於民國93年6月3日邀同另一被告乙○○為連帶保證人，向
    原告借得新台幣（下同）一百萬元，簽有借據、承諾書、約
    定書、保證書各一紙，約定借款期間自93年6月3日起至96年
    6 月3日止，約定利息按原告公告之基準利率加年率百分之
    三點二（借款日為年率百分之六點五）機動調整，以每一個
    月為一期，於每月三日依年金法按月平均攤還本息，逾期償
    還時，凡逾期六個月以內者，按借款利率百分之十計算，逾
    期超過六個月者，按借款利率百分之二十計算違約金，且被
    告倘有任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限利益，
    債務視為全部到期，應立即清償。詎被告米蒂雅精品婚紗有
    限公司即星光大道時尚婚紗有限公司僅繳息至94年2月2日，
    本金亦只清償二十萬五千四百九十一元，嗣後即未按月繳納
    本息（斯時借款利率為年息百分之六點七四），被告尚積欠
    原告借款本金七十九萬四千五百零九元及自94年2月3日起至
    清償日止，按年息百分之六點七四計算之利息，暨自94年2
    月3日起，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金未付，
    依約前述債務已經到期，被告二人應全數清償，為此依消費
    借貸與連帶保證之法律關係提起本訴，並聲明求為判決如主
    文第一項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦皆未提出書狀作何陳述或
    說明。
三、程序方面：
（一）本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由
      其一造辯論而為判決。
（二）原告起訴主張之利息、違約金起算日本為94年2月3日，嗣
      於訴訟進行中變更起算日為94年3月2日，核屬縮減應受判
      決事項之聲明，依據民事訴訟法第255條第1項，自應予許
      可。
四、本件行集中審理程序，經整理兩造爭點為：（一）被告有無
    簽立系爭借據、約定書、承諾書、保證書；（二）被告實際
    有無收受借款；（三）被告是否有未依約繳納本金及利息而
    得由原告為本件之請求；（四）原告所得請求給付之金額是
    否如原告起訴狀所述。而上開整理之爭點，原告業已確認並
    無其他爭點，被告未表示意見，亦未到庭為爭執，本院即應
    就上開整理之爭點為論述。
五、本院之判斷：
    原告主張之前揭事實，業據其提出借據、承諾書、約定書、
    保證書、放款戶授信明細查詢單、放款攤提及收息紀錄查詢
    單等件為證，核與其所述相符，被告均受合法通知，但未於
    言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀作何有利於己之聲明
    或陳述，以供本院審酌，參諸前述，自堪信原告之主張為真
    實。從而，原告依消費借貸以及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付尚未清償之借款本金七十九萬四千五百零九元
    ，以及如主文第一項所示之利息及違約金，尚屬正當，應予
    准許。
六、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定如主
    文第三項所示之擔保金額予以准許。
七、據上論斷，原告之訴有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
