【裁判字號】    95,竹簡,293
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第293號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第四四一一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第三行「該背包係甲○
    ○於九十四年八月六日下午六時許於新竹市○○路三三號東
    門國小後門停車場，自其所有之車號6P-2357號自小客車車
    內遭竊之物」、第七行「乙○○因持有第二級毒品安非他命
    之粉末一包，經警盤查，主動將該包安非他命交付於警方，
    並主動帶同警員前往新竹市○○路與林森路口之「芝蘭賓館
    」502號房內... 」應予補充；及證據欄「新竹市第一分局
    樹林派出所警員林國生之偵查報告」、「新竹市警察局受理
    各類案件紀錄表」、「新竹市警察局受理刑事案件報案三聯
    單」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第二項，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  黃旭淑
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第4411號
    被      告  乙○○  女  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住桃園縣八德市○○路304巷2號
                        居桃園縣桃園市○路○街67巷32號
上被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○於民國94年8月8日中午12時許，在新竹市
    ○○路上之昌益加油站旁電箱地上，知悉放置該處之黑色背
    包1個（按：該背包係甲○○於94年8月6 日遭竊之物，內有
    隱形眼鏡盒1個、MP3 1臺、大門磁卡1張、會員卡2張及機票
    1 張等物）外觀新穎且內放置有物品，非其所有，竟意圖為
    自己不法之所有，將之拾起侵占入己使用，嗣於94年8月9日
    凌晨1時許，經乙○○帶同警員前往新竹市「芝蘭賓館」502
    號房內，主動交出上開遭竊之黑色背包，始悉上情。案經新
    竹市警察局第一分局報告偵辦。
二、證據：
   (一)被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
   (二)告訴人甲○○於警詢中之指述、贓物認領保管單及失竊物品
     相片1張。
   (三)證人吳培欽於偵查中具結之證述。
三、核被告所為，係犯刑法337 條之侵占遺失物罪嫌。至報告機
    關以被告持有贓物乙情，認其係犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪嫌，惟持有贓物之原因非一，且依卷附證據，尚無從認定
    被告涉有竊盜罪嫌，報告意旨尚有誤會，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                         檢  察  官  鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                         書  記  官  楊 美 灑
所犯法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
