【裁判字號】    94,訴,956
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               94年度訴字第956號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第5332號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論而
    為判決，刑事訴訟法第303條第5款、第307條，分別定有明
    文
二、查本件被告甲○○業於民國94年12月19日死亡，此有戶政事
    務所出具之戶籍謄本正本在卷足按，依據上開法條規定，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第一庭審判長法    官  賴淑敏
                                  法    官  李毓華
                                  法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                  書 記 官  陳秀子


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
