【裁判字號】    95,竹簡,237
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第237號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                      號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度速偵字第四六四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役拾日，
如易科罰金，均以佰元折算壹日。
扣案之電子賭博遊戲機具「小瑪琍」壹臺（含ＩＣ板壹片）及賭
資共新臺幣伍仟壹佰柒拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄第三行起應
    更正為「共同基於經營電子遊戲場業之犯意及在公眾得出入
    場所與他人賭博財物之概括犯意」、第八行「依一比一比率
    兌換現金，每一圖案可押注一至十元，中獎金額自十至五百
    倍不等」應予補充外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例第十條第一項前段規定：「經營電
    子遊戲場業，應依公司法或商業登記法辦理公司或商業登記
    」，第十五條規定：「未依本條例規定辦理營利事業登記者
    ，不得經營電子遊戲場業」，第二十二條規定：「違反第十
    五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。」，又同條例
    第四條第二項規定，電子遊戲機不得有賭博或妨害風化之設
    計及裝置，考其立法意旨，係為將電子遊戲場業納入行政機
    關之有效管理，以維護社會安寧、善良風俗、保障公共安全
    及國民身心健康。苟有違反該禁止規定，即應依刑法賭博或
    妨害風化罪章相關刑責予以追訴處罰，並非謂電子遊戲機如
    有賭博或妨害風化之設計及裝置者，即無電子遊戲場業管理
    條例相關規定之適用。質言之，商業或個人，倘以營利意思
    ，未經依該條例相關規定辦理營利事業登記，擅自架設（設
    置）具有賭博或妨害風化之設計及裝置之電子遊戲機，供不
    特定之人遊藝者，即該當同條例第二十二條之犯罪構成要件
    。又所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言，刑法上所謂
    業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行
    為為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式
    上之條件，仍無礙於業務之性質，因此不論該事業是否「專
    營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，
    即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電
    子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例
    相關規定之適用，有最高法院九十年臺非字第二七六號判例
    意旨可資參照。易言之，未依電子遊戲場業管理條例規定辦
    理營利事業登記，而擺放賭博性電玩經營電子遊戲場業者，
    仍有電子遊戲場業管理條例第二十二條處罰規定之適用，且
    經營電子遊戲場業，僅需有反覆同種類之行為為目的之社會
    的活動即為已足，至於其經營是否為「專營」、「達一定之
    規模」，皆非所論。是核被告乙○○、甲○○所為，均係犯
    刑法第二百六十六條第一項前段在公眾得出入之場所賭博財
    物罪、電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二條違反未
    依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經
    營電子遊戲場業之規定罪，其二人就上開犯行間有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。而依查獲之賭資達五千一百七十
    元，顯見有多數賭客賭博，被告二人多次在公眾得出入之場
    所賭博財物犯行，時間緊接、方法相近、觸犯構成犯罪要件
    相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯之規定論
    以一罪，並依法加重其刑；又其所犯刑法第二百六十六條第
    一項前段、電子遊戲場業管理條例第二十二條之二罪間，有
    方法目的、原因結果之牽連關係，應從一重之電子遊戲場業
    管理條例第十五條、第二十二條之罪處斷。
三、扣案之電子賭博性遊戲機具「小瑪琍」一臺（含ＩＣ板一片
    ）及機臺內賭資共五千一百七十元，分別為當場賭博之器具
    與賭檯上之財物，不問屬於被告與否，均依刑法第二百六十
    六條第二項規定沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴法第四百四十九條第一項前段、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管
    理條例第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第五
    十六條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條
    、第四十一條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條、第二
    條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  黃旭淑
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第464號
     被      告  乙○○  男22歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住新竹縣湖口鄉長安村南窩26之2號
                         國民身分證統一編號：J00000000號
                 甲○○  男40歲（民國○○年○月○○日生）
                         住新竹縣湖口鄉○○村○鄰○○路○段
                         962號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反電子遊藝場業管理條例等案件，業經偵查終結，認
為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
          犯罪事實
一、乙○○、甲○○均明知未依電子遊戲場業管理條例之規定，
    向主管機關辦理營利事業登記證者，不得以任何形式經營電
    子遊戲場業，竟共同意圖營利，未經主管機關許可，即由乙
    ○○自民國95年2月10日起，提供「小瑪琍」賭博性電玩機
    台1 台，供甲○○在其所經營、位於新竹縣湖口鄉○○村○
    鄰○○路○段962號香腸攤店內之公眾得出入場所擺設，2人
    再五五分帳，平分利潤。該機台之玩法為以新台幣（下同）
    10元投幣打玩，客人如有得分，依1：1之比率兌換現金，以
    此方式供不特定賭客賭博財物。嗣於95年2月12日21時30分
    許，為警在上址當場查獲，並扣得前開電子遊戲機IC板1片
    、賭資5,170元、帳冊1張等物。
二、案經新竹縣警察局竹北分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：
（一）、被告乙○○、甲○○之供述。
（二）、現場臨檢紀錄表及扣押物品清單1份、代保管單1張、現
        場照片2張，暨扣案之電玩機台IC板1片、帳冊1張、賭
        資5,170元等物在卷可佐，事證明確，被告2人犯行均堪
        認定。
二 、核被告乙○○、甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之
     賭博罪嫌，及違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應
     依同條例第22條之規定處斷；被告甲○○另犯有刑法第268
     條之意圖營利，提供賭博場所罪嫌。被告2人間有犯意之聯
     絡及行為之分擔，請依共同正犯論處。被告所犯上開各罪間
     ，有方法結果之牽連關係，為牽連犯，應從一重處斷。扣案
     之電玩機台IC板、賭資、帳冊，係供犯罪所用及所得之物，
     均屬被告所有，請依刑法第38條第3項、第1項第2款宣告沒
     收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                             檢察官   林   佳   穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                             書記官   曾   美   松
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
