【裁判字號】    95,易,25
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄        95年度易字第25號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭華合律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
四年度毒偵字第一八五八號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國九十五年三月二十七日下午四時，在本院刑事第
九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣
    案之含有第二級毒品安非他命之殘渣袋貳個，沒收銷燬之；
    吸食器壹組、分裝匙壹支，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○有違反毒品危害防制條例、竊盜等前科，最後一次
      因違反毒品危害防制條例案件，經本院於九十二年六月二
      十三日以九十二年度易字第三六五號判決判處有期徒刑八
      月確定後，於九十三年九月八日縮刑期滿執行完畢。
（二）甲○○前因施用毒品案件，經本院以八十八年度毒聲字第
      一三九九號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認無繼續施
      用毒品之傾向，由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於八十
      八年七月十三日以八十八年偵字第三九六六、四０九九號
      為不起訴處分確定。復因施用毒品，經臺灣雲林地方法院
      以八十八年度毒聲字第一五三三號裁定送勒戒處所觀察、
      勒戒後，復因認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣雲林地方
      法院檢察署檢察官於八十九年一月四日以八十八九年度毒
      偵字第五一八號為不起訴處分確定。甲○○其後又因施用
      毒品案件，經本院以八十九年度毒聲字第三九八號裁定送
      勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經
      本院以八十九年毒聲字第七九六號裁定令入戒治處所施以
      強制戒治，刑責部分並經本院以八十九年竹北簡字第八六
      號判決判處有期徒刑六月確定，其強制戒治部分，本院其
      後以九十年度毒聲字第三七二號裁定停止戒治，所餘期間
      付保護管束，並於九十年三月三日執行完畢。甲○○又因
      施用毒品，經本院九十二年度毒聲字第二七六號裁定令入
      戒治處所施以強制戒治，嗣因九十三年一月九日毒品危害
      防制條例修正而停止執行，並由本院以九十二年度易字第
      三六五號判決判處有期徒刑八月確定，並於九十三年九月
      八日縮刑期滿執行完畢。
（三）詎其仍未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後五年
      內，基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，自九十四
      年八月間某日某時起至同年九月二十五日十七時許，以將
      安非他命放在吸食器內點火燒烤後吸食煙霧之方式，在新
      竹縣竹北市○地街某處，以一天一至二次之頻率，連續非
      法施用第二級毒品安非他命多次。嗣於九十四年九月二十
      六日十七時許，在新竹縣竹北市○地街四一０巷一八五弄
      三二之二號前為警查獲，並扣得其所有供施用第二級毒品
      安非他命所用之安非他命之殘渣袋二個、吸食器一組、分
      裝匙一支；經警採集其尿液送驗結果，呈甲基安非他命毒
      品陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                    刑事第五庭
                                   書  記  官  沈藝珠
                                   審判長法官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                   書  記  官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
