【裁判字號】    94,竹簡,1210
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決    94年度竹簡字第1210號
原      告  新竹小城公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  任秀妍律師
複  代理人  徐含慧律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付管理費事件，本院於民國95年3月13日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾萬伍仟玖佰伍拾元，及其中新台幣
貳拾壹萬柒仟玖佰柒拾伍元自民國九十四年八月十三日起、另新
台幣貳拾壹萬柒仟玖佰柒拾伍元自民國九十五年三月十三日起，
均至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事  實  及  理  由
一程序部分
  (一)被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判決
    。
  (二)訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255條
    第1項第3款定有明文。原告原聲明請求被告應給付原告93年
    1月至12月積欠之管理費217,975元及自支付命令狀繕本送達
    翌日即94年8月13日起至清償日止之遲延利息。嗣後擴張請
    求94年1月至12月積欠之管理費217,975元及自95年3月13日
    言詞辯論期日起至清償日止之法定遲延利息，原告為聲明之
    擴張，與上開規定相符，自應准許，合先敘明。
二原告主張被告乙○○與訴外人陳守德（原告原對被告乙○○及
  訴外人陳守德就93年度積欠之管理費請求核發94年度促字第
  9565 號支付命令，僅被告乙○○於法定期間內表示異議，陳
  守德部分未提出異議而確定）共有原告管理之「新竹小城」社
  區門牌號碼為新竹市○○○街72巷38-21號B1-1、B1-3、B1-4
  、B1-5 樓四戶（以下簡稱系爭建物），依據公寓大廈管理條
  例及社區規約，原告及訴外人陳守德有繳納管理費各二分之一
  之義務。上開建物93年1月至12月及94年1月至12月各積欠管理
  費435,950元，原告應負擔之部分則為93、94年各217,975元，
  爰依據公寓大廈管理條例之規定，請求被告給付上開管理費及
  其中93年管理費217,975元自支付命令狀繕本送達翌日即94年8
  月13日起至清償日止按年息百分之五計算之利息，94年度積欠
  之管理費217,975元則自95年3月13日言詞辯論期日起至清償日
  止按年息百分之五之利息。被告乙○○則未到庭亦未提出任何
  書面陳述。
三得心證之理由
  (一)原告主張被告與訴外人陳守德為系爭建物之所有權人，而為
    原告社區之區分所有權人，又系爭建物積欠93及94年之管理
    費共計871,900元未予繳納，乙○○應負擔二分之一之管理
    費之事實，業據其提出與所述相符之系爭建物登記謄本、新
    竹小城住戶手冊、公寓大廈管理組織報備證明、原告第六屆
    第一次委員會議記錄及系爭建物積欠管理費之明細表等件為
    證，且被告並未到場否認或提出任何書面為爭執，是原告此
    部分之主張自堪信屬實。
  (二)從而，原告依公寓大廈管理條例規定及新竹小城公寓大廈住
    戶規約之法律關係，請求被告給付93及94年間積欠之管理費
    435,950元，及其中93年管理費217,975元自支付命令狀繕本
    送達翌日即94年8月13日起至清償日止按年息百分之五計算
    之利息，94年度積欠之管理費217,975元則自95年3月13 日
    言詞辯論期日起至清償日止按年息百分之五之利息，即屬於
    法有據，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427條第2項訴訟適用簡易程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段、第389條第1項第3款、第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
