【裁判字號】    95,易,36
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                95年度易字第36號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第二
二０一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。
二、查本件被告甲○○業於民國九十五年一月八日下午九時二十
    分死亡，此有臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書乙紙
    在卷可稽（附於本院卷第四一頁）。依據首開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第五庭    審判長法  官   陳健順
                                      法  官   楊惠芬
                                      法  官   楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                      書記官   沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
