【裁判字號】    95,交簡,44
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第44號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張仁龍律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第10
919 號），經訊問被告後（95年度交易字第39號），被告自白犯
罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金以佰元
折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○於民國94年10月11日晚上10時45
    分許，駕駛車牌號碼CZ-7508 號自用小客車沿臺北縣八里鄉
    ○○路○ 段146 號前時，原應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，且依當時情形亦無不能注意之情況，竟因甫
    從陸橋駛下，疏未注意車前方有林美惠騎乘車號KEO-716 號
    機車於前方路口停等紅燈，因而並未及時踩煞車煞停，卻自
    後直接撞及林美惠所騎乘車號KEO-716 號機車車尾，機車遭
    撞後，旋即往前衝撞其前方亦在停等紅燈由蕭五合所駕駛三
    重客運車號426-FA號營業大客車車尾，致使林美惠受有背、
    腹挫傷併腹腔內大出血傷害，致失血性休克，送醫後不治死
    亡。而甲○○於肇事後，警員前往現場處理時，在其上開過
    失致死犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，不逃
    避接受裁判而當場向警員自首，承認其為肇事人，因而查悉
    上情。
二、本件證據如下：（一）被告於本院調查時所為之自白。（二
    ）證人鄭明郎、蕭五合於警訊、偵查中之證述。（三）道路
    交通事故現場圖、調查報告表、道路交通事故調查筆錄、肇
    事現場照片、馬偕紀念醫院乙種診斷證明書。（四）檢察官
    相驗屍體證明書、驗斷書。（五）自首調查報告表。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    被告於犯罪未發覺前，向警員自首犯罪，應依刑法第62條前
    段之規定減輕其刑。爰審酌前雖曾於82年間有竊盜案件，經
    法院判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，緩刑期滿而未被撤銷，
    刑之宣告已失其效力，與未曾經宣告有期徒刑同，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其本件乃係一時疏失
    肇禍，犯罪後業已坦承犯行，深具悔意，並與被害人家屬達
    成民事和解，被害人家屬表示不再追究被告刑責（見卷附刑
    事撤回告訴狀）等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，並斟酌上情，及被告業已因和解
    賠償被害人家屬3 百餘萬元，而被告本非富有，顯然本案對
    其教訓已深，經此罪刑之宣告，應能知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予諭知
    緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第276 條第1
    項、第41條第1 項前段、第62條前段、第74條第1 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第三庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條第1項
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
