【裁判字號】    95,簡,75
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    頂替等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第75號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因頂替案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第5070號
、第7071號），經訊問被告後（94年度易字第1016號），被告自
白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：謝承佐（原名謝政廷）、甲○○係男女
    朋友，且為文化大學同班同學。謝承佐於民國94年1 月14日
    騎乘車牌號碼BZ7 －759 號機車，後載甲○○，沿臺北市士
    林區○○○道由北向南往山下行駛，行經仰德大道3 段與永
    公路口時，本應注意行近行人穿越道前，應減速慢行，遇有
    行人穿越時，無論有無交通警察指揮或號誌指示，均應暫停
    讓行人先行通過，並遵守行車速限之限制及注意車前狀況並
    隨時採取必要之安全措施，而當時係晴天、日間、該路段係
    舖設柏油、乾燥、無缺陷之路面，該路段復視距良好，按其
    情形並無不能注意之情事，竟疏未注意，以超過該路段40公
    里時速限制行駛，復未讓穿越行人穿越道之駱香先行通過馬
    路，致機車左後照鏡撞及駱香之右側肩膀，駱香倒地後，謝
    承佐騎乘之機車，偏行至路邊並撞及道路護欄後始停下，駱
    香因而受有後頭部瘀腫併腦出血，頭骨骨折之傷害，導致現
    呈植物人狀態之重傷害（謝承佐所涉過失傷害罪部分由本院
    另行審結）。嗣經甲○○報警處理，甲○○知悉謝承佐並無
    駕駛執照，為求脫免友人謝承佐之過失傷害罪責，意圖使謝
    承佐隱避，乃於同月日向到場處理之臺北市政府警察局士林
    分局員警供稱其為駕車肇事之人而頂替謝承佐。嗣因2 人知
    悉事態嚴重，乃於偵辦犯罪之檢調等公務員尚未發現甲○○
    頂替犯行之前協同至臺灣士林地方法院檢察署向檢察官自承
    頂替犯行，且不逃避裁判而自首，始查悉上情。
二、本件證據如下：（一）被告甲○○於偵查中、本院準備程序
    時之自白。（二）共同被告謝承佐於偵查中、本院準備程序
    之供述。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第164 條第2 項之意圖使犯人
    謝承佐隱避而頂替罪，而應依同條第1 項處斷。被告於犯罪
    後，該管公務員發覺前，自行向檢察官坦承犯行等情，業經
    被告供述明確，並有卷附被告甲○○自首當日訊問筆錄在卷
    可參，應屬對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，依刑法第62
    條前段規定減輕其刑。又被告於同案被告謝承佐過失傷害案
    件判決確定以前自白犯罪，依刑法第166 條之規定遞減輕其
    刑。爰審酌被告為前無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表在卷可稽，且目前尚為文化大學學生，本件
    乃係因為脫免男友刑責所為，雖妨害司法公正，然並非純出
    於惡意，且犯後並因良心不安主動自首，坦承犯行，深表悔
    悟，犯後態度良好，及其犯罪之手段、犯罪時所受之刺激、
    其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，另斟
    酌上情，而認被告乃係一時失慮，致罹刑章，經此刑事偵審
    程序以後，當已知所警惕，而無再犯之虞，所宣告刑罰應以
    暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第164 條第2
    項、第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第三庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第164條
(藏匿人犯或使之隱避、頂替罪)
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
