【裁判字號】    94,訴,1010
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    確認會議決議無效
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              94年度訴字第1010號
上  訴  人  至善天下社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間確認會議決議無效等事件，上訴
人對於中華民國95年2月27日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件非因財產權起訴，應徵裁判費新台幣肆仟伍佰元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2項 前段規定，限該上
訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
