【裁判字號】    94,交聲,794
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第794號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國94年9 月13日所為之處分（原處分案
號：北市裁三字第裁22─ACJ301722 號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。
二、經查，本件異議人即受處分人雖對臺北市交通事件裁決所民
    國（以下同）94年9 月13日所為之處分（原處分案號：北市
    裁三字第裁22─ACJ301722 號）不服而聲明異議，惟其收受
    該裁決書之日期為94年9 月20日，此有中華郵政掛號郵件簽
    收清單影本1 紙在卷足憑，其異議期間應於95年10月11日屆
    滿（聲明異議期間之末日即94年10月10日適逢紀念日，故以
    次日代之），然受處分人卻遲至94年10月14日始具狀聲明異
    議，有其聲明異議狀1 紙及台北市交通事件裁決所現場收件
    章在卷可查，揆諸首揭說明，其聲明異議已逾期而不合法，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3    月    27    日
                  交通法庭法  官  張國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  何子傑
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
