【裁判字號】    95,訴,277
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第277號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  吳火西即匯全商行
            乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。經查，兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由臺灣
    台北地方法院管轄，有約定書第13條及保證書第7 條可稽，
    依民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應由該地方法院管轄
    。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
二、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
