【裁判字號】    95,交聲,86
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第86號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國95年1 月11日北市裁二字第裁22-AW0
000000號裁決聲明異議（原舉發案號: 臺北市政府警察局舉發違
反道路交通管理事件通知單北市警交大字第AW0000000 號），本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人停車時，在顯有妨礙其他人、車通行處所停車
    者，處新臺幣（下同）600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路
    交通管理處罰條例第56條第1 項第5 款定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國94年11月
    6 日上午8 時21分許，將其所有車牌號碼L5-1576 號自小客
    車停放在臺北市○○區○○路10巷路旁，經警逕行舉發「在
    顯有妨礙他車通行處停車」違規，爰依道路交通管理處罰條
    例第56條第1 項第5 款，處罰鍰900 元。
三、異議意旨略以：（一）伊於路邊白線停車，且絕無妨礙他車
    通行，（二）臺北市政府警察局北投分局回覆伊之函示，所
    舉違反道路交通安全規則第112 條第1 項第9 款及道路交通
    管理處罰條例第56條第1 項第5 款規定，其規範之對象皆為
    「在顯有妨礙他車通行處所」停車，惟說明段中卻釋示，伊
    「妨礙該大廈行人通行」，處罰條文規範之妨礙對象為「車
    」，此與其後違規事實所指妨礙對象為「行人」明顯不同，
    據此聲明異議云云。
四、經查：
  (一)本件異議人即受處分人甲○○於94年11月6 日上午8 時21分
    許，將其所有車牌號碼L5-1576 號自小客車停放在臺北市○
    ○區○○路10巷路邊之事實，業據異議人自承在卷，並有舉
    發照片、臺北市政府警察局北市警交大字第AW0000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單附卷可稽，此部分事實洵堪
    認定。
  (二)按道路交通管理處罰條例第56條第1 項第5 款規定，汽車駕
    駛人停車時，在顯有妨礙其他人、車通行處所停車者，處60
    0 元以上1,200 元以下罰鍰。依此，法規範彰顯並課予人民
    遵守之禁止規範義務核心係為在顯有妨礙其他人、車通行之
    處所不得停車，而非僅止於妨礙其他車輛通行處所不得停車
    ，換言之，汽車駕駛人停車時，在顯有妨礙其他人或車通行
    處所停車者，皆在本條文禁止停車規範之列，合先敘明。
  (三)證人即舉發本件違規事實之臺北市政府警察局北投分局永明
    派出所員警乙○○到庭結證：（庭呈現場照片）舉發地點該
    處劃設有機車停車格，並沒有汽車停車格，且從照片可以看
    出該處是讓行人通行的，所以該處並沒有劃設任何停車線或
    是停車格，伊認為異議人是在妨礙他人通行的處所停車；就
    算行人有其他的地方可以走，但是異議人會妨礙到行人行走
    的權利，並不因為異議人停車的地方，行人有其他的地方可
    以走，就不算違規等語明確（參本院95年3 月9 日訊問筆錄
    ），查證人乙○○與異議人素昧平生，並無嫌隙，係依法執
    行勤務之公務員，當無設詞誣陷致己身負偽證重罪之必要，
    且證人所證本件舉發經過事實，具體明確，佐以卷附照片及
    證人結證，均明確顯示系爭路段未繪設任何標線，非如異議
    人所稱繪有白色標線，故異議人辯以該處繪設白色標線得以
    停車云云，並非實情。
  (四)再者，卷附照片顯示，異議人停車之處，路邊設有花臺及鐵
    製護欄以區○○○道與車行道路之路面，緊鄰護欄之人行道
    上地面貼設白色磁磚，此顯係供行人行走之路面，並設護欄
    及花臺防止車輛開入人行道，影響行人行走之安全與便利，
    故以，行人得以與道路連接通行之處所，僅剩異議人停車之
    處，故異議人將車輛停放該處，勢將致使行人不得使用該通
    行處所而需繞道而行，如此阻卻行人用路之安全與便利，影
    響公益甚鉅，是以異議人停車處，佔據行人通行處所甚明，
    此處顯為妨礙行人通行之處所，不得停車，至為灼然，異議
    人所辯委不足採。
五、從而原處分機關審酌異議人違規情形，依道路交通管理處罰
    條例第56條第1 項第5 款之規定，對異議人違規行為裁處90
    0 元之罰鍰，核無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  交通法庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
