【裁判字號】    95,婚,39
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
          95年度婚字第39號
原      告  甲○○
被      告  乙  ○
                        141.
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。又起訴，
    應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實。民事訴訟法第249 條
    第1 項第6 款、第244 條第1項第2款分別定有明文。
二、本件原告起訴，僅於書狀內陳明無法認同被告婚姻價值觀而
    請求離婚，均未表明請求離婚之訴訟標的及其原因事實，經
    本院通知原告於95年2 月16日到院陳明訴訟標的及其原因事
    實，惟原告屆期並未到場，再經本院於同年月23日裁定，命
    其於收受送達後7 日內補正請求離婚之訴訟標的及原因事實
    ，該裁定已於同年3 月6 日送達原告，有送達證書在卷可稽
    。
三、原告逾期迄未補正訴訟標的及其原因事實，其訴難認為合法
    ，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  家事法庭  法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
