【裁判字號】    94,家訴,38
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              94年度家訴字第38號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上被告甲○○之真
正住所或居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴狀上雖載明被告甲○○之真正住所或居所為「
    臺北市○○區○○路182 號3 樓」、「臺北市士林區○○○
    路○ 段178 號」，然本院依職權函查被告是否確實住於上址
    ，經臺北市政府警察局北投分局、士林分局查明回覆稱：被
    告未居住於上址，有臺北市政府警察局北投分局95年3 月19
    日北市警投分刑字第09531047800 號函、臺北市政府警察局
    士林分局95年2月17日北市警士分戶字第09530573600號函在
    卷可稽，足見其目前並未居住於上2址，原告既未載明被告
    之真正住居所，亦未依法聲請公示送達，致無法送達文書，
    於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  家事法庭  法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                            書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
