【裁判字號】    95,易,140
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第140號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第2585號），經本院訊問被告後，被告為有罪之陳述，本
院合議庭裁定認本件宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案之安非他命壹包（毛重零點陸陸公克，淨重零點肆陸公克）
沒收銷燬，吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    更正如下：
    1 被告甲○○有多次違反麻醉藥品管理條例案件紀錄。
    2 被告於本院訊問時坦白承認多次吸用安非他命之事實。
二、被告的行為，是犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告先後多次吸用安非他命行為，時間緊接，
    所犯為構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意而為，應依連
    續犯規定以一罪論，並依法加重其刑。又被告曾於民國89年
    間，因犯毒品危害防制條例罪，經判有期徒刑6 月確定，91
    年2 月27日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，其於5 年以內，再犯有期徒刑以上本件之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑，並遞加重之。
三、爰審酌被告已有多次毒品前案，經觀察、勒戒後，仍未能杜
    絕毒品誘惑，再度多次施用毒品，無戒絕毒品之毅力，念及
    本院訊問時坦承犯行之態度及施用毒品屬自殘行為等情，量
    處如主文所示之刑。
四、扣案之安非他命一包（毛重0 點66公克，淨重0 點46公克）
    ，為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定宣告沒收銷燬，至扣案之吸食器1 組，係被告所有供本
    件犯罪所用之物，業據被告供承在卷，則依刑法第38條第1
    項第2 款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第56條、第47條、第38條
    第1項第2款，判決如主文。
六、本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
七、當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第五庭法  官  蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  劉政惠
中    華    民    國   095    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
