【裁判字號】    95,簡,53
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第53號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第1498號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（94年度
士簡字第1284號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，經訊問
被告後（94年度易字第1096號），被告自白犯罪，仍認宜以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以佰元折算壹日，扣案之抽頭金新臺幣伍仟佰貳拾
玖元、象棋壹副、骰子捌顆均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○有多項違反麻醉藥品管理條例案
    件前科，最近一次係於民國86年間因違反麻醉藥品管制條例
    案件經臺灣臺北地方法院86年度訴字第776 號判處有期徒刑
    5 年10月（經上訴撤回）確定及90年間因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院90年度簡字第273 號判處有期徒刑6 月確
    定，二案經合併接續執行，於93年6 月1 日縮刑期滿執行完
    畢。詎於出獄後，甲○○雖擺攤販維生，偶遇之前友人真實
    姓名年籍不詳綽號「阿弟」之成年男子，「阿弟」遂提議兩
    人合資找場地供人賭博抽頭營利，甲○○允諾並出資10萬元
    後，兩人乃基於意圖共同營利之賭博犯意聯絡，於94年1 月
    間，由「阿弟」接洽向不知情之屋主王秋尺妹承租位於臺北
    市○○區○○街22巷22弄31號1 樓房屋為賭博場所，並由「
    阿弟」於同月12日下午8 時許，召集黃勁融、王宏一、陳正
    堂、錢世仲、陳正利、黃志偉、陳志裕、呂治民、林飛聰、
    李世澤、陳延芳、陳暐達、陳蕙等不特定多數人前往上開地
    址場所聚賭，由甲○○在現場負責看場，並繼續讓外面賭客
    自由進出加入賭博，其賭法係由在場賭客輪流作莊，其他賭
    客則押注與莊家對賭，約定將帥為1 點、士仕為2 點，象相
    為3 點，餘依序類推，每人各發4 顆棋子，2 顆棋子為1組
    並以相加之數比較大小，決定輸贏，贏家每贏新臺幣（下同
    ）3,000 元甲○○抽取100 元，甲○○於看場之餘，並自行
    下場與賭客對賭，而以此方式營利。嗣於翌日94年1 月13日
    凌晨零時15分許，警方據報前往上址查獲，當場於賭桌上扣
    得甲○○與阿弟共同所有賭具象棋1 副、骰子8 顆、抽頭金
    5,239 元。
二、本案證據如下：（一）被告於警訊中、本院準備程序時之自
    白。（二）證人黃勁融、王宏一、陳正堂、錢世仲、陳正利
    、黃志偉、陳志裕、呂治民、林飛聰、李世澤、陳延芳、陳
    暐達、陳蕙、王邱尺妹等於警訊中之指訴。（三）扣案之賭
    具象棋1 副、骰子8 顆、抽頭金5,239 元。
三、核被告所為係犯刑法第266 條第1 項前段普通賭博罪、第26
    8 條意圖營利供給賭博場所罪、聚眾賭博罪。其與真實姓名
    年籍不詳綽號「阿弟」之成年男子間，就意圖營利聚眾賭博
    及提供賭博場所二犯行間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。所犯上揭三罪係以一行為觸犯三罪名，為想像競合犯，
    應從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告前有上開事實
    所示前科紀錄，經判處徒刑並執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可按，其於5 年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審
    酌被告曾有毒品前科，仍不知悔改，本次再犯賭博罪，惟經
    本院訊問後業已坦承犯行，本件投資10萬元業已血本無歸，
    教訓已深，目前業已正常擺攤販工作及其犯罪之動機、目的
    、手段、品行、智識程度、所生危害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之象棋1 副
    、骰子8 顆均為被告所有供犯罪所用之物，另抽頭金5,239
    元則為被告所有因犯罪所得之物，應分別依刑法第38條第1
    項第2 、3 款之規定，併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第
    47 條 、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第三庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄本案判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
