【裁判字號】    95,易,129
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第129號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第11434 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○與甲○○係夫妻關係，平日生活時生
    齟齬。詎乙○○於民國94年1 月31日上午8 時許，在臺北市
    北投區○○○路○ 段544 號後方建築工地內，因細故，竟基
    於傷害人身體之故意，持板模工具丟擲甲○○，致甲○○受
    有頭部外傷合併腦挫傷、右膝挫傷合併擦傷等傷害，因認被
    告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；且第302 條至第
    304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被
    告乙○○係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院準備
    程序時撤回告訴（見本院95年3 月21日準備程序筆錄），依
    照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林清吉
                                  法  官  張國棟
                                  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  楊雅淇
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
