【裁判字號】    94,重訴,114
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             94年度重訴字第114號
上訴人    甲○○
上列上訴人與被上訴人國防部軍備局、政治作戰學校間請求塗銷
所有權移轉登記等事件，上訴人對於中華民國九十五年二月十七
日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的價額核定
為新臺幣伍仟陸佰貳拾陸萬伍仟元，應徵第二審裁判費新台幣柒
拾陸萬零柒佰陸拾肆元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後十日以內
逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  劉穎怡
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
