【裁判字號】    94,訴,577
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    植物防疫檢疫法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第00577號
上  訴  人  凱鵬科技有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  行政院農業委員會動植物防疫檢疫局臺中分局
代  表  人  乙○○
上列當事人間因植物防疫檢疫法事件，上訴人對於中華民國95年
1月24日本院94年度訴字第577號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20
    日內提出理由書於原高等行政法院；未提出者，毋庸命其補
    正，由原高等行政法院以裁定駁回之。」行政訴訟法第245
    條第1項定有明文。
二、本件上訴人於95年2月23日提起上訴，未於上訴狀內表明上
    訴理由，亦迄未提出上訴理由書，已逾20日期間，其上訴顯
    難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第245條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                第二庭審判長法  官  王  茂  修
                            法  官  王  德  麟
                            法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年    3     月  28日
                              書記官  林淑雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
