【裁判字號】    95,訴,11
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    有關土地登記事務
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00011號
原      告  甲○○
上列原告因有關土地登記事務事件，不服彰化縣政府中華民國94
年12月30日府法訴字第0940198276號訴願決定，提起行政訴訟，
核有下列程式上之欠缺。茲依行政訴訟法第107條第2項、第1項
規定，原告應於本裁定送達後7日內補正之，逾期不補正即駁回
原告之訴，特此裁定。
一、起訴狀未依行政訴訟法第24條規定，以駁回訴願時之原處分
    機關為被告（即彰化縣北斗地政事務所），原告應提出補正
    被告機關名稱、被告機關公務所所在地及其代表人之姓名、
    住居所後之起訴狀及其繕本乙份。
二、應補繳送達用雙掛號郵資390元（34元、5元郵票各拾份）。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                第三庭審判長法  官  沈  應  南
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                            書記官  陳  鼎  鈞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
