【裁判字號】    95,訴,85
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    土地重劃
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                  九十五年度訴字第八五號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  內政部
代  表  人  丙○○
上列當事人間因土地重劃事件，原告不服行政院中華民國九十四
年十二月六日院臺訴字第○九四○○九二一八二號訴願決定，提
起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「人民因中央或地方機關之違法行政處分，認為損害其權
    利或法律上之利益，經依訴願法提起訴願而不服其決定者，
    ．．．得向高等行政法院提起撤銷訴訟。」行政訴訟法第四
    條第一項定有明文。所謂行政處分，依訴願法第三條第一項
    規定，係指中央或地方機關就公法上具體事件所為之決定或
    其他公權力措施，而對外直接發生法律效果之單方行政行為
    而言。再按「被告官署該項通知，純屬事實之說明，與發生
    具體的法律上效果，直接影響人民權利或利益之單方行政行
    為，截然不同，不得視為行政處分。原告對之提起訴願，自
    非法之所許。」最高行政法院五十年度判字第四六號著有判
    例。是行政機關所為單純事實之敘述（或事實通知）或理由
    之說明，既不因該項敘述或說明而生何法律上之效果者，自
    非行政處分，人民即不得對之提起訴願，此觀最高行政法院
    四十四年度判字第一八號、六十二年度裁字第四一號判例亦
    明。又原告之訴，其起訴不合程式或不備其他要件者，行政
    法院應以裁定駁回之，行政訴訟法第一百零七條第一項第十
    款亦有明文。
二、本件因台中市政府基於地方發展需要，辦理第九期旱溪市地
    重劃區，其重劃計畫書圖經台灣省政府以民國七十九年四月
    七日府地二字第一四二七九一號函核定後，台中市政府復以
    同年月十九日七九府地劃字第二八一七八號函公告，公告期
    間自七十九年四月廿日起至同年五月十九日止（原處分卷附
    件七）。嗣原告甲○○以八十六年三月十七日詢問函致台灣
    省政府，請該府從實答覆關於台中市政府將省管主要河川旱
    溪東側部分堤防用地以公共設施之名納入九期市地重劃及分
    配重劃後建地之法源依據為何（訴願卷一第七頁）。該府以
    八十六年三月廿八日八六府地六字第二四七二五號函回覆略
    以：「本府八十五年九月十三日八五府地六字第一六四四六
    ○號函查復監察院有關台中市政府辦理第九期旱溪市地重劃
    作業，將堤防用地納入重劃範圍乙案，經查尚無不符。」（
    原告起訴狀證二）；原告等二人對該函不服，提起訴願遞遭
    決定不受理，遂提起本件行政訴訟，請求撤銷（原告起訴狀
    記載為廢棄）該函及訴願決定。
三、經查，原告所不服台灣省政府上開函件，其內容僅係回覆原
    告八十六年三月十七日詢問函，說明台中市政府辦理第九期
    旱溪市地重劃作業，將堤防用地納入重劃範圍乙案，與法相
    符等語。雖未對原告甲○○請求答覆之事項（該堤防用地納
    入重劃及分配重劃後建地之法源依據）予以具體說明，惟原
    告甲○○此詢問函並非依法向台灣省政府申請之案件，該府
    未對原告之請求予以明確答覆，亦無另行創設、變更或消滅
    一定之法律關係，核其性質乃係行政機關單純之事實陳述或
    理由說明，均未涉及中央或地方機關就公法上具體事件所為
    之決定或其他公權力措施而對外直接發生法律效果之單方行
    政行為，依首開規定及說明，自非行政處分。原告對之提起
    訴願，訴願機關以該函非行政處分，予以不受理，並無不合
    。是本件原告訴請訴願決定及台灣省政府上開函件均撤銷，
    自與法不合，應予駁回。
四、另依原告甲○○八十六年三月十七日詢問函內容之文義，並
    非表明不服台中市政府七十九年四月十九日七九府地劃字第
    二八一七八號函公告該市第九期旱溪市地重劃計畫書圖之處
    分，而係要求台灣省政府對上開事項予答覆，又該公告處分
    於七十九年四月廿日起三十日公告期滿，原告等二人曾對之
    不服，循序提起訴願、再訴願，而分別經台灣省政府八十九
    年三月二十四日府訴一字第一二二五○九號訴願決定駁回，
    及內政部八十九年十月七日台內訴字第八九○六四○三號再
    訴願決定駁回在案（本件原告前案查詢表）。嗣原告等二人
    復就同一事件再行提起訴願及行政訴訟，亦經本院九十二年
    九月廿九日九十二年度訴字第六六一號裁定駁回在案，併予
    敘明。
五、依行政訴訟法第一百零七條第一項第十款、第一百零四條、
    民事訴訟法第九十五條、第八十五條第一項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                第三庭審判長法  官  沈  應  南
                            法  官  林  秋  華
                            法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                            書記官  陳  鼎  鈞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
