【裁判字號】    95,中簡,667
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第667號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄
被      告  乙○○
                      之3
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3295號），本院判決如下：
    主    文
甲○○、乙○○共同偽造署押，甲○○，累犯，處有期徒刑肆月
如易科罰金，以參佰元折算壹日；乙○○，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。
在台中市警察局94年10月17日之警詢筆錄上偽造「丙○○」之簽
名及指紋各壹枚均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並適用刑法第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  台中簡易庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第217條第一項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
