【裁判字號】    95,中簡,494
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第494號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2927號），本院判決如下：
    主    文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第二行「遺失
    」更正為「失竊」；第五行「綠川街口遺失」更正為「綠川
    東街口失竊」；第六行「遺失」更正為「失竊」；同行「侵
    占遺失物」更正為「竊盜」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○於所誣告之案件，裁判確定前自白，爰依刑法第
    一百七十二條規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百七十一條第一項、第一百七十二條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                      書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百七十一條第一項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
