【裁判字號】    95,易,617
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第617號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（聲請案號：95年度偵字第2595號），經本院豐原簡易庭認
不宜以簡易判決處刑，簽由本院刑事庭改依通常程序審理，判決
如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。查本件被告乙○○
    經檢察官以刑法第二百七十七條第一項之傷害罪聲請簡易判
    決處刑，依照同法第二百八十七條前段規定係屬告訴乃論之
    罪，茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前於本院豐原簡易
    庭訊問時當庭撤回告訴（本院豐原簡易庭九五年度豐簡字第
    一二三號卷第一一頁），爰不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款，第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  張國忠
                                      法  官  陳思成
                                      法  官  滕治平
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
