【裁判字號】    95,易,555
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第555號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣臺中監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度毒偵字第二九三號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於89年9月28日執行完畢
    釋放。詎甲○○仍未能戒絕毒癮，復基於施用第二級毒品安
    非他命之概括犯意，自上開觀察、勒戒執行完畢釋放5年內
    之94年7月間某日起，至95年1月13日9時30分許止，在臺中
    市○區○○街9號502室住處，以將安非他命置於玻璃球內以
    火燒烤後再吸食其氣體之方式，連續施用第二級毒品安非他
    命多次。嗣為警於95年1月14日16時50分許，在上開住處查
    獲，並扣得第二級毒品安非他命1包含袋重計0.5公克。因認
    被告所為，涉犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二
    級毒品罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條第二款定有明
    文。又按連續犯在法律上視為裁判上一罪，檢察官就其中之
    一部起訴者，其效力及於全部。是檢察官就與已提起公訴之
    案件有連續犯裁判上一罪關係之犯罪事實，在同一法院重行
    起訴者，即應諭知不受理之判決。
三、經查，被告於94年5月中旬至同年6月29日止，在臺中市連續
    施用第二級毒品安非他命多次，而涉犯毒品危害防制條例第
    10條第2項之施用第二級毒品罪嫌案件，業經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於95年1月23日，以94年度毒偵字第5367
    號提起公訴，並於95年2月17日繫屬本院，此有前揭起訴書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，又被告於本
    院亦供稱: 伊自94年1月起至前揭95年1月14日為警查獲前，
    約每日均須施用安非他命一次等語，參以施用毒品具成癮性
    ，且本件被告前開被訴施用第二級毒品之罪與上開先繫屬部
    份，時間緊接，手法相同，顯具有連續犯之裁判上一罪關係
    ，前案既經該署檢察官提起公訴，起訴效力自及於本案，公
    訴人嗣後就同一案件，向本院重行起訴，並於95年3月8日始
    繫屬本院，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林清鈞
                                      法  官  陳姵君
                                      法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀（
須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                      書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
