【裁判字號】    95,自緝,170
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度自緝字第170號
自  訴  人  乙○○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、自訴意旨詳如刑事自訴狀所載（如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。次按追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、
    起訴或審判之程序不能開始或繼續時，停止其進行。前項時
    效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，
    一併計算。停止原因繼續存在之期間，如達於第八十條第一
    項各款所定期間四分之一者，其停止原因視為消滅，亦為刑
    法第八十三條所明定。又按已實施偵查及經提起訴訟，且在
    審判進行中，均不生時效進行之問題，此參司法院大法官會
    議釋字第一三八號、釋字第一二三號解釋及最高法院八十二
    年九月二十一日第十次刑事庭會議意旨甚明。
三、經查，被告甲○○所涉刑法第三百三十九條第一項之詐欺取
    財罪，其法定刑為五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
    元以下罰金，依刑法第八十條第一項第二款規定，其追訴權
    時效期間為十年。而被告最後犯罪成立日為民國八十年二月
    一日（按：自訴狀係記載八十年二月間，本院乃以八十年二
    月一日為最有利於被告之認定），嗣於八十三年八月十七日
    經自訴人向本院提起本件自訴後，因被告經本院合法傳喚、
    拘提均未到庭，業已逃匿，經本院於八十三年十一月四日以
    八十三中院瑞刑緝字第一九四六號通緝書發布通緝，致審判
    程序不能繼續，其追訴權時效因而停止進行。是本件自被告
    最後犯罪成立日即八十年二月一日起算，加計追訴權時效十
    年、時效停止期間二年六月（按：本件追訴權時效十年之四
    分之一）及提起自訴日（即八十三年八月十七日）起至通緝
    前一日（即八十三年十一月三日）止之期間二月又十七日，
    則本件被告犯行之追訴權時效應至九十二年十月十八日即已
    完成，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    27     日
                         臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                             審判長法  官  林源森
                                   法  官  莊嘉蕙
                                   法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                   書記官  朱良燦
中    華    民    國    95    年    3    月    27     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
