【裁判字號】    95,中簡,692
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第692號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
年度偵字第九三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實欄第五行關於「贓物，仍……。」之記載應
    補充記載為「贓物，仍以三千元故買之……。」等語及證據
    欄應補充證人徐文海於警詢中之證述外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十九條第二項、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
