【裁判字號】    95,中簡,689
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第689號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵緝字第一五七○七號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○行使變造國民身分證，足以生損害於公眾及他人，累犯，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案「乙○○
」國民身分證上甲○○照片壹張沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除犯罪事實部分補充記載被告
    基於行使變造身分證之犯意，並為遂行此犯意而先與該不詳
    年籍成年男子共同基於變造身分證之犯意聯絡；又被告於民
    國九十四年七月三十一日十三時許，在桃園縣桃園市○○路
    一號前，將變造之乙○○身分證持向警員行使，足以生損害
    於「乙○○」及戶政機關對戶籍管理之正確性。理由欄補充
    記載被告與該不詳年籍男子就上開變造「乙○○」身分證之
    行為，有犯意之聯絡與行為之分擔，屬共同正犯；被告所為
    共同變造特種文書之低度行為，應為其後行使變造特種文書
    之高度行為所吸收，不另論罪；被告行為時為滿八十歲之人
    ，爰依刑法第十八條第三項之規定，予以減輕其刑，並與累
    犯加重部分先加後減之；扣案之變造「乙○○」國民身分證
    上被告之照片一張，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告
    供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒
    收外，餘均與聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載相同，
    茲引用之。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五
    十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百十二條、第四十
    七條、第十八條第三項、第四十一條第一項前段、第三十八
    條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  陳美虹
附錄法條：
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十二條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
