【裁判字號】    94,訴,1775
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  94年度訴字第1775號
被      告  甲○○
                      (
義務辯護人  陳盈壽律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年肆月拾日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經通緝到案，本
院認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形而有羈押必
要，於民國九十五年一月十日執行羈押。茲本院已於九十五年三
月九日判決被告有期徒刑三年二月，併科罰金新臺幣三萬元在案
，前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國九十五年
四月十日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項
裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  簡源希
                                      法  官  戴博誠
                                      法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
