【裁判字號】    94,聲判,75
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度聲判字第75號
聲  請  人
即 告 訴人  乙○○
代  理  人  林萬生律師
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告遺棄案件，不服臺灣高等法院臺中分院檢
察署檢察長駁回再議之處分（九十四年度上聲議字第一三五八號
），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第二
    百五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段，分別定
    有明文。
二、本件聲請人以被告涉犯刑法第二百九十四條第一項之遺棄罪
    ，向臺灣南投地方法院檢察署檢察官提出告訴後，經該署呈
    請臺灣高等法院臺中分院檢察署核轉臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查後，予以不起訴處分（九十四年度偵字第一０
    ００一號），聲請人不服，聲請再議亦經臺灣高等法院臺中
    分院檢察署檢察長以再議為無理由而駁回再議（九十四年度
    上聲議字第一三五八號）。
三、聲請交付審判意旨略以：
    (一)聲請人患有子宮頸癌第三期之疾病，隨時有生命危險，須
      人扶養照顧，否則即有不能生存之虞。
    (二)被告原與聲請人同住台中市○○路四０九號之四三，並擔
      負對聲請人之扶養照顧責任，惟其間不斷向聲請人索取金
      錢，經予拒絕後，即遭被告毆打施暴，聲請人因而暫時離
      開上述住處，詎被告竟即更換門鎖，不讓聲請人返回住處
      ，此等事實為被告於檢察官訊問時所自承，故其確有遺棄
      聲請人之犯意，至為明顯。
    (三)聲請人雖有一名兒子吳道成，及二位女兒李玨昀、李忻怡
      等親人，然吳道成為殘障人士，無謀生能力，更無扶養聲
      請人之能力；而李忻怡固曾於聲請人遭被告遺棄後，暫時
      照顧聲請人，然嗣後其因憂鬱症之病情加重，復因子宮內
      膜囊狀增生等病症，而長期住院治療，已無法扶養照顧聲
      請人；另聲請人前往李玨昀之住處，卻遭李玨昀之夫家逐
      出，於無人可照料之情況下，帶病返回被告之住處，乃被
      告仍不盡其扶養照顧義務，將聲請人拒於門外，其涉犯刑
      法第二百九十四條第一項之遺棄罪，已足可認定。
四、經查：
    (一)按刑事訴訟法第二百五十八條之一規定告訴人得向法院聲
      請交付審判，係對檢察官不起訴或緩起訴裁量權制衡之外
      部監督機制，此時法院僅在就檢察官所為不起訴或緩起訴
      之處分是否正確加以審查，以防止檢察機關濫權，合先敘
      明。
    (二)本案告訴意旨略以：被告甲○○為聲請人乙○○之夫，依
      法對聲請人負有扶養保護之義務，且聲請人患有子宮頸癌
      第三期之疾病，二人原同住台中市○○路四０九號之四三
      ，後因被告不斷向聲請人需索資金購買股票，聲請人不從
      ，遭被告之毆打而離家，詎聲請人於民國九十三年一月間
      欲返回上開住所時，因門鎖已遭被告更換，無法進入，遂
      只能無奈地前往女兒李忻怡位在南投縣中寮鄉之住處居住
      ，因認被告涉有刑法第二百九十四條第一項之遺棄罪嫌。
      而案經檢察官偵查後，因認：1.聲請人共育有一子吳明道
      及長女李玨昀、次女李忻怡，均已成年，其等對聲請人皆
      負有扶養保護義務，且聲請人曾供述：我沒有經濟能力，
      之前是我的大女兒支付我的生活費，我現在都是由我小女
      兒來照顧我等語，是被告雖未盡扶養或保護義務，但聲請
      人既仍有其女兒照顧生活，聲請人之生命即無發生危險之
      虞，至被告雖未盡為夫之義務，然此僅屬民事責任之問題
      ，尚不成立刑法之遺棄罪；2.聲請人是自行離家前往其女
      兒李忻怡位在南投縣中寮鄉之住處居住，被告因不滿聲請
      人自行離家之行為，而將住處門鎖更換，不讓聲請人再進
      入其住處之行為，雖不可取，但此與遺棄罪之構成要件不
      符，尚難僅憑被告更換門鎖之行為，即認被告涉有遺棄之
      犯行；故予不起訴處分。本院審核上述不起訴處分之理由
      及所為之判斷，並無違背經驗法則、論理法則或其他證據
      法則。
    (三)復綜觀前開聲請交付審判意旨，聲請人顯仍執被告更換門
      鎖之行為，即認應構成遺棄罪嫌，然此項理由並非可採，
      已如上述不起訴處分意旨所言，不再贅述；至聲請人另指
      子女均無法對其負擔扶養保護之義務乙節，因與前開聲請
      人曾於偵查中自承先後由二名女兒照料之語矛盾不符，而
      難採信，故亦不足資為可以交付審判之理由。
五、綜合上述，因本件交付審判之聲請為無理由，應予駁回，故
    依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王鏗普
                                      法  官  唐敏寶
                                      法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
