【裁判字號】    94,訴,3180
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第3180號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第4081號），被告於審理時逃匿，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、經查，被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院於
    民國94年11月22日以94年中院慶刑緝字第1094號通緝書通緝
    之，嗣於95年1月15日緝獲，經本院指定保證金新臺幣（下
    同）1萬元，由具保人甲○○繳納後，已將被告釋放。惟被
    告於本院審理時，自95年2月17日起，經合法傳喚均未到庭
    ，又拘提無著，且具保人經本院合法傳喚亦未協同被告到庭
    ，此有送達證書、拘提函、拘提未獲報告書及具保人出具之
    刑事保證書、本院刑事保證金收據附卷可稽，是被告顯已逃
    匿無疑，爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項之規
    定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林清鈞
                                      法  官  林慧英
                                      法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
