【裁判字號】    95,再易,10
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度再易字第10號
抗告人即
再審原告    乙○○○
                        二號
相對人即
再審被告    甲○○
                        八號
上列抗告人因與相對人間請求再審之訴事件，抗告人對於民國95年3
月8日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按再審之訴訟程序，準用關於各該審及訴訟程序之規定，民
    事訴訟法第505條定有明文。又不得上訴於第三審法院之事
    件，其第二審法院所為裁定，不得抗告；再者，提起抗告，
    如係對不得抗告之裁定而抗告者（即抗告不合法者），應以
    裁定駁回之，此觀諸民事訴訟法第484條第1項、第495條之1
    第1項、第444條第1項之規定自明。
二、本件抗告人即再審原告對本院民國93年2月20日92年度簡上
    字第234號判決提起再審，惟因已逾30日之再審不變期間，
    經本院於95年3月8日以95年度再易字第10號裁定駁回再審之
    訴。抗告人就本院上開裁定，於95年3月21日提出「民事聲
    請處分狀」聲請本院廢棄上開裁定，核其本意，應認係對上
    開裁定提起抗告，然因本院92年度簡上字第234號民事事件
    係不得上訴第三審法院之事件，故就本院95年度再易字第10
    號裁定，係屬不得抗告之裁定，揆諸首揭說明，抗告人提起
    本件抗告，為不合法，依法自應以裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第三庭審判長法  官  張 瑞 蘭
                                  法  官  陳 卿 和
                                  法  官  李 悌 愷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
