【裁判字號】    95,中簡,505
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反建築法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第505號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第20501號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同違反依建築法規定停止供水、供電之建築物，非經主
管建築機關審查許可，不得擅自接水、接電或使用之規定，未經
許可擅自接水、接電及使用，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，應增列一、甲○○於
    九十二年間因詐欺案件，經判處有期徒刑四月，甫於九十三
    年六月十二日執行完畢，二、另有財政部台灣省中區國稅局
    民權稽徵所九十五年三月六日中區國稅民權三字第０九五０
    ０一０二六０號函一份為證據外，其餘引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並適用刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    27    日
                  台中簡易庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    95    年    3    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
建築法第94條之1
依本法規定停止供水或供電之建築物，非經直轄市、縣 (市) (局
)主管建築機關審查許可，不得擅自接水、接電或使用；未經許
可擅自接水、接電或使用者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
