【裁判字號】    95,訴,28
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                95年度訴字第28號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾萬肆仟貳佰拾壹元，及其中本金
新台幣拾玖萬玖仟零伍拾元部分自民國九十四年十二月八日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾萬壹仟肆佰零貳元，及其中本金新
台幣貳拾貳萬肆仟肆佰壹拾玖元部分自民國九十四年十二月八日
起至九十五年六月十五日止，按年息百分之五點八八計算之利息
，並自九十五年六月十六日起至清償日止，按年息百分之十四點
八八計算之利息。另自九十四年十二月八日起至清償日止，按月
收取帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元，
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)被告於民國93年12月13日，與原告成立信用卡使用契約（下
    稱系爭契約），領用卡號：0000000000000000之VISA卡，依
    約被告就信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告於領用
    信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款
    第14、15條之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償
    ，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用
    卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應
    另行給付債權人按年息百分之19.7計算之利息。迄94年12月
    7日止，帳款尚餘新台幣（下同）15,850元及其中本金14,66
    2元未按期繳付。
  (二)又被告另於93年12月15日以卡號0000000000000000之代償卡
    代付其於遠東國際商業銀行、富邦商業銀行信託部、荷蘭銀
    行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係
    以代償後，前18個月內以年息百分之5.88計收利息，第19個
    月起以年息百分之14.88，另按月收取帳務管理費288元。迄
    94年12月7日止，尚積欠231,402元及其中本金224,419元未
    按期繳付。
  (三)被告另於92年11月12日、94年2月23日與原告成立信用卡簡
    易通信貸款契約，向原告貸款二筆，金額各為20萬元、21萬
    元，均約定利率為年息百分之18.5，分60期清償，依年金法
    按月計付本息，二筆貸款均併入信用卡帳單中與信用卡消費
    帳款一同繳納。被告如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月
    付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為
    到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息百分之19.7）計
    算利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為遲延繳款經原告
    主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視同全部
    到期。迄94年12月7日止，該二筆帳款尚餘418,381元及其中
    本金384,391元未按期繳付。
  (四)聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之債權明細查
    報表、信用卡申請書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請
    書、簡易通信貸款約定條款、帳單影本為證，被告對於原告
    主張之前開事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0條第3項準用同條第1項之規定，應視同自認，則原告之主
    張，自堪信為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1、2項所示本金、利息，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     27    日
                  民事第三庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3    月     27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
