【裁判字號】    95,易,402
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第402號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  宋永祥律師
            陳芝荃律師
上列被告因妨害公務案件（臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵字
第18394號），於中華民國95年3月27日下午四時在本院第五法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林慧貞
          書記官  張皇清
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役伍拾玖
    日，如易科罰金，以佰元折算壹日；緩刑貳年。
    （附記事項）
    甲○○應支付中華社會福利聯合勸募協會新臺幣貳萬元整（
    已給付完畢）。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係臺中縣大甲鎮鎮民代表，於民國94年10月11日13時
    許，前往臺中縣大甲鎮鎮公所農經課欲找課員楊仲平洽問公
    務，經農經課課長蔡吉豐告以楊仲平因公外出，甲○○即心
    生不滿，乃要求農經課職員不要走動、不要撥打電話，適農
    經課課員謝惠真未聽及而外出送公文，甲○○更為不悅，即
    要求另一課員洪孟棻外出找謝惠真回來，其後又重複問蔡吉
    豐到底楊仲平去哪裡，蔡吉豐仍告以楊仲平因公外出，甲○
    ○因不滿蔡吉豐之應答，竟基於妨害公務、恐嚇、毀損之犯
    意，先以腳踢蔡吉豐之座椅（輪子型），座椅有滑動，蔡吉
    豐即起身欲離開，甲○○見狀更不滿，即扯斷蔡吉豐辦公桌
    上之電話擲向蔡吉豐，為蔡吉豐躲開，接著甲○○又拿起蔡
    吉豐辦公桌上之木製名牌擲向蔡吉豐，復為蔡吉豐躲開，蔡
    吉豐之木製名牌則落地並斷裂（毀損部分未據告訴），以此
    方式，對依法執行職務之公務員蔡吉豐施以強暴，致蔡吉豐
    心生畏懼，而生危害於蔡吉豐之安全，嗣甲○○又快速追向
    欲出去之蔡吉豐，而在農經課辦公室門口處辦公桌附近，因
    重心不穩而不慎跌倒，其自行爬起後，楊仲平恰自外返回，
    見到門口處蔡吉豐，即先行進入辦公室安撫甲○○，場面始
    緩和下來。
三、處罰條文：
    刑法第一百三十五條第一項、刑法第三百零五條、第五十五
    條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     3    月    27    日
                        刑事第五庭  法  官  林慧貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    95    年     3    月    27    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百三十五條第一項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
