【裁判字號】    95,易,673
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度易字第673號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第584號），本院臺中簡易庭認不宜以簡易判決處刑，簽由本
院刑事庭改依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307條分別定有明
    文。
三、查被告甲○○前被訴竊盜案件，經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官於民國95年1月10日提起公訴，於95年1月26日繫屬本
    院，並由本院於95年2月23日以95年度易字第278號判處有期
    徒刑4月，於95年3月24日確定，有該刑事案卷及宣示判決筆
    錄可參。而觀諸上開案件，被告之犯罪時間係於94年12月27
    日，與共犯駕車在路旁竊取他人所有之鐵板5片，而本案則
    係於94年11月29日，騎乘機車在路旁，竊盜他人所有之鋁門
    窗4片，兩者相距之時間密接 (不到1個月)，手法類似，且
    被告亦曾於91年間以類似手法竊得他人之鋁門1扇，而由本
    院判處有期徒刑7月確定，有本院91年度易字第1706號刑事
    判決存卷可參，且被告於本院95年度易字第278號竊盜案之
    警詢中亦供稱：因為無工作時便會到山區撿拾別人不要的廢
    棄物等語，顯然被告本件犯行，亦係基於竊盜之概括犯意為
    之，與上開案件有連續犯之裁判上一罪之關係，公訴人就同
    一案件，向本院重行聲請以簡易判決處刑，依照上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第302條第1款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    27    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  郭瑞祥
                                    法  官  黃家慧
                                    法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀（
須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  王淑燕
中    華    民    國    95    年    3    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
