【裁判字號】    95,繼,645
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度繼字第645號
聲請人即繼承人  甲○○
法定代理人      乙○○
送達代收人      林永山  律師
上列聲請人因其被繼承人丙○○（男，民國三十五年十月八日出
生，身分證證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住
所：台中縣太平市○○街一九七巷二三號）於民國九十五年二月
二十一日死亡，聲請人於九十五年三月二十二日聲請限定繼承，
並開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告
。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起
陸個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不
知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  家事法庭      法  官  林洲富
以上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
