【裁判字號】    93,訴,2484
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              93年度訴字第2484號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元、貳萬元，均沒入之。
    理    由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺中地
    方法院檢察署分別指定保證金新臺幣30,000元、20,000元，
    由具保人乙○○繳納現金後，已將被告停止羈押。
二、茲該被告經本院合法傳喚未到庭，另經函囑臺中縣警察局東
    勢分局、臺中市警察局第六分局、第一分局拘提結果，亦無
    所獲；另依具保人乙○○之戶籍地址及刑事被告現金保證書
    上之地址通知，具保人亦迄未呈報被告之新址或偕同被告到
    場，此有臺灣臺中地方法院檢察署94年度核退字第1010號偵
    查卷及94年度核退字第2213號偵查卷所附之刑被告現金保證
    書、收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、送達證書、被
    告及具保人戶籍查詢資料、拘提事項簡復便表暨報告書等件
    附卷可稽。基此，被告顯已逃匿之事實，堪以認定，應將具
    保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  賴功利
                                    法  官  巫淑芳
                                    法  官  林慧貞
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
