【裁判字號】    95,補,301
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    執行異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第301號
原      告  霖德股份有限公司
                        之1
法定代理人  甲○○
當事人（被告易群營造廠股份有限公司、瑞助營造股份有限公司
）間執行異議事件，原告起訴未據繳納裁判費，經本院裁定命補
繳後，原告具狀減縮訴之聲明，查本件訴訟標的金額核定為新臺
幣1,500,000元，應徵第一審裁判費新臺幣15,850元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  李 悌 愷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
