【裁判字號】    95,繼,647
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度繼字第647號
聲明人即繼承人  丙○○
                          三七.
                乙○○
                丁○○
上  二  人
法定代理人      戊○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺東地方法院。
    理  由
一、按民法第一千一百七十四條所定拋棄繼承事件，由繼承開始
    時被繼承人住所地之法院管轄，非訟事件法第一百四十四條
    第一項定有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院；民事
    訴訟法第二十八條第一項之規定，除別有規定外，於非訟事
    件準用之，民事訴訟法第二十八條第一項及非訟事件法第五
    條亦定有明文。
二、本件被繼承人甲○○於民國九十五年一月二十四日死亡，依
    據聲明人等於九十五年三月二十二日具狀向本院聲明拋棄繼
    承所附之戶籍謄本顯示，被繼承人甲○○於繼承開始時之住
    所地為「台東縣台東市○○里○○街六三二巷五八號」。準
    此，就本件拋棄繼承事件之管轄法院應為臺灣臺東地方法院
    ，本院並無管轄權。聲請人等自知悉得繼承之拋棄繼承期間
    二個月屆至前，向無管轄權之本院聲明拋棄繼承，尚有未合
    。揆之上開說明，爰依前揭法條規定，依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依非訟事件法第五條、民事訴訟法第二十八條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  家事法庭      法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
