【裁判字號】    95,中簡,540
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第540號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第901號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之傳真機壹台、計算機壹台、電話錄
音機壹台、簽單拾柒張、傳真簽單捌張、六合彩手冊壹本、賭
資新臺幣仟元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一行「基於
    賭博之概括犯意」更正為「基於賭博、意圖營利供給賭博場
    所及意圖營利聚眾賭博之概括犯意」；同行「95年」更正為
    「94年」；第二行「在」更正為「連續提供」；第三行「場
    所，」下方加註「作為賭博場所，」；同行「六合彩賭博」
    下方加註「連續聚集不特定之多數人，在上開處所賭博財物
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、聲請簡易判決處刑意旨雖僅論及被告甲○○自 95年1月間某
    日起，至 95年2月23日止，連續賭博、連續意圖營利供給賭
    博場所及連續意圖營利聚眾賭博之犯行，然上開未經聲請簡
    易判決處刑部分，既與聲請簡易判決處刑部分，分別有連續
    犯暨想像競合犯裁判上一罪關係，本為聲請簡易判決處刑效
    力所及，本院自應併予審理。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第五十六條、第二百六
    十六條第一項前段、第二項、第二百六十八條、第五十五條
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                      書記官  鐘  麗  芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3年以下有期徒刑，
得併科300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
