【裁判字號】    94,訴,2285
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第2285號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○○
上  一  人
選任辯護人  張慶達律師
            洪錫欽律師
上列被告因違反醫師法案件（94年度偵字第10339號），於中華
民國95年3月27日下午四時，在本院第五法庭宣示判決，出席職
員如下：
        審判長法  官  賴恭利
              法  官  巫淑芳
              法  官  林慧貞
              書記官  張皇清
              通  譯  王繼恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    甲○○、丁○○○共同未取得合法醫師資格，擅自執行醫療
    業務，各處有期徒刑柒月，均緩刑參年。
（附記事項）
    被告甲○○應支付基督教救世軍埔里青少年綜合服務中心新
    臺幣伍萬元整。被告丁○○○應支付中華社會福利聯合勸募
    協會新臺幣參萬元整。（均已給付完畢）
二、犯罪事實要旨：
    乙○○（另經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以民國94年度
    偵字第7670號為不起訴處分）係臺中縣潭子鄉○○路○段65
    號「新興牙醫診所」負責人，並自94年2月14日前之某日起
    雇用丁○○○在該診所擔任接受病患預約、打掃、清潔等行
    政工作，乙○○雖有合法醫師資格，然因年歲已高，無意長
    時間親自執行醫師業務，竟容留未具醫師資格之甲○○在該
    診所內為病患看診，丁○○○與甲○○即基於使未取得合法
    醫師資格之甲○○擅自執行醫療業務之犯意聯絡，於94年2
    月14日及同年4月14日，由丁○○○負責接受病患己○○掛
    號後，再聯繫甲○○前來在上址診療室為己○○看診治療，
    擅自執行醫療業務。嗣同年4月14日20時許，為臺中縣衛生
    局人員丙○○及戊○○至上開診所為行政檢查時查獲，並扣
    得門診記錄表一張。
三、處罰條文：
    醫師法第二十八條第一項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄犯罪科刑法條
醫師法第二十八條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處六個月以上五年
以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬元以上一百五十萬元以下罰
金，其所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一  在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學
    院、校學生或畢業生。
二  在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
    人員。
三  合於第十一條第一項但書規定。
四  臨時施行急救。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
