【裁判字號】    95,易,269
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第269號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
九一０七號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主    文
乙○○以詐術得財產上不法之利益，累犯，處罰金壹仟伍佰元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○曾因偽造有價證券案件，經台灣高等法院高雄分院判
    處有期徒刑二年（原諭知緩刑五年部分業經撤銷）；又因竊
    盜案件，經台灣高等法院判處有期徒刑四月，二案接續執行
    ，於民國九十四年十月二十六日執行完畢。仍不知悔改，復
    於九十四年十一月十八日二十時三十分許，在高雄市○○路
    與自立一路口，因欲前往台中市○○路取回其衣物，向駕駛
    計程車之丙○○詢問得知高雄市至台中市之往還車資為新台
    幣（下同）三千五百元，乙○○明知其身上僅有七十元，不
    足以支付車資，竟意圖為自己不法之利益，要求丙○○駕駛
    計程車載其前往台中市○○路，使丙○○陷於錯誤，以為乙
    ○○具有支付三千五百元車資之能力，駕駛計程車載送乙○
    ○至台中市○○路，而詐得相當於三千五百元車資之不法利
    益。嗣到達台中市○○路時，乙○○因無力支付三千五百元
    車資，而為丙○○報警查獲。
二、案經台中市警察局第一分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人丙○
    ○於警訊時指述之情節相符。被告為警查獲移送檢察官訊問
    時，業經檢察官當場查驗其身上僅有七十元硬幣（見卷附訊
    問筆錄），顯無支付三千五百元車資之能力，竟仍要求被害
    人丙○○駕駛計程車載送其至台中市○○路，自難謂無不法
    利益之意圖，本件事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第二項、第一項之詐
    欺得利罪。被告曾因偽造有價證券案件，經台灣高等法院高
    雄分院判處有期徒刑二年（原諭知緩刑五年部分業經撤銷）
    ；又因竊盜案件，經台灣高等法院判處有期徒刑四月，二案
    接續執行，於九十四年十月二十六日執行完畢，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表足憑，五年以內再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告甫執行上開徒刑
    完畢，復施用詐術詐得相當於三千五百元之車資，顯不知悔
    改，事後已坦承上情，並賠償被害人丙○○之損害（見卷附
    報值信函執據影本），態度良好，且詐得之不法利益尚低，
    情節輕微，及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，處以如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十九條第二項、第一項、第
四十七條、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月    27     日
                  刑事第八庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    95    年    3    月    27     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
