【裁判字號】    95,訴,653
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度訴字第653號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
查本件聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本
院認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形並有羈押
必要而執行羈押。茲查此項情形依然存在，不能因具保而使之消
滅，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  朱光國
                                      法  官  洪堯讚
                                      法  官  洪俊誠
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
