【裁判字號】    95,交聲,205
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第205號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    曹儀豐
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中市監理站民國九十五年二月六日所為之處分（裁監稽
違字第裁六一─ＨＣ0000000號裁決書）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
曹儀豐汽車所有人未領用牌照行駛，處罰鍰新臺幣仟陸佰元。
    理  由
一、本件受處分人曹儀豐異議略以：異議人所駕駛者為設計給身
    心障礙者使用之電動車，僅供短程代步，自九十三年九月購
    買後，僅作每日代步工具，從未駕駛超出住家門前道路範圍
    ，依現行法令，並無電動車需申請牌照之相關規定，異議人
    未申請牌照並未違法；員警告知違規理由為「駕駛拼裝車」
    ，裁決書亦有拼裝車印文，惟異議人所駕駛者實為電動車，
    絕非拼裝車輛，舉發及裁決顯有誤認；異議人所駕駛之車輛
    為電動車，非拼裝車輛依法不需申請牌照，依罪刑法定原則
    ，並不該當該條構成要件，與法無違；舉發地點位於自家門
    口霧峰鄉○○○街，但此街道來往車輛及行人並不多，且異
    議人沿著路邊慢速駕駛電動車，當不致對公共安全造成任何
    危險，爰聲明異議等語。
二、按汽車有未領用牌照行駛情形者，處汽車所有人新臺幣三千
    六百元以上一萬零八百元以下罰鍰，並禁止其行駛；又按汽
    車牌照包括號牌、行車執照，為行車之許可憑證；汽車：指
    在道路上不依軌道或電力架線，而以原動機行駛之車輛（包
    括機器腳踏車）；汽車依其使用性質，分為下列各類：客車
    、貨車‧‧‧‧機器腳踏車，又分為重型（普通重型、大型
    重型）、輕型機器腳踏車；輕型機器腳踏車係指：汽缸總排
    氣量在五十立方公分以下之二輪機器腳踏車，以及「電動機
    器腳踏車」之馬達及控制器最大輸出馬力在五馬力（ＨＰ）
    以下之「二輪機器腳踏車」。道路交通管理處罰條例第十二
    條第一項第一款及道路交通安全規則第八條、第二條第一項
    第一款、第三條第六款、違反道路交通管理事件統一裁罰標
    準表均有明文規定。
三、查本件受處分人曹儀豐，所有之無牌照車輛，於民國九十四
    年十一月一日八時四十五分，於臺中縣霧峰鄉○○街與振興
    東街口處，因「拼裝車未經核准領用牌證行駛公路」之違規
    ，為臺中縣警察局霧峰分局霧峰派出所員警當場舉發，並掣
    開舉發通知單，為受處分人曹儀豐簽名收受等情，固有中縣
    警交字第ＨＣ0000000號舉發通知單在卷可稽，惟受
    處分人以上開情詞置辯。經查：
(一)、本違規案件之車輛，依據原舉發機關之認定及受處分人提出
    之該車型錄觀之，係二輪電動車即二輪機器腳踏車，為道路
    交通安全規則第三條所稱之汽車，合先敘明。
(二)、按所謂「拼裝車」係指「拼湊組裝」之車輛而言，此種車輛
    因未經主管機關核准並領用牌照之前，依道路交通管理處罰
    條例第十二條第一項第二款規定，禁止在道路上行駛，揆其
    法意，無非為保障大眾交通安全，惟究其實質，則係因「拼
    裝車」在駕駛使用上之安全性堪慮，故有予以禁止之必要。
    基於使用安全性之考量，任何非由合格正式車廠所設計、製
    造出廠之車輛，或在原廠車上意改裝非屬原廠設計、規範
    或容許代換零件之車輛，因該等車輛結構改變或更動後，未
    再經原廠之嚴謹檢測及調校，使用上具有潛在之危險性，以
    上二類車輛均屬所謂之「拼裝車」。
(三)、至於本件違規之汽車，雖未經檢驗合格及申請牌照登記，惟
    仍屬合格正式車廠所設計、製造出廠，且未經任意改裝或改
    變車輛結構之原廠車輛，此有受處分人提出之該車型錄在卷
    可佐。本件受處分人所有之電動休閒代步車，雖確實未依法
    申領牌照，仍為車廠製造之車輛，並無自行拼湊組裝情形，
    容與前開拼裝車之定義不同，是未能率予「拼裝車」視之。
    從而，受處分人所有未領有牌照之二輪電動車，既非屬「拼
    裝車」，原處分機關未經詳查，遽以「拼裝車未經核准領用
    牌證行駛公路」處罰，逕依道路交通管理處罰條例第十二條
    第一項第二款及第二項之規定，裁處罰鍰及沒入該等車輛，
    自有未洽。異議意旨執此指摘原處分不當，為有理由，自應
    由本院將原處分撤銷。惟受處分人所駕駛之車輛雖非「拼裝
    車」，然依卷附之力翔電動車型錄及發票所載內容觀之（參
    見附件一、二），仍係具有動力之「二輪機械腳踏車」甚明
    ，且受處分人確實有未領用牌照而行駛道路之事實，其違規
    情節，堪以認定，自應由本院改依同條例第十二條第一項第
    一款規定，裁罰受處分人如主文第二項所示，以示公允。
四、據上論斷，應依道路交通管理任處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條、第二十條之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  交通法庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
