【裁判字號】    95,訴,215
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反稅損稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第215號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  吳榮昌律師
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度偵字第六三六八號），檢察官聲請改依協商程序判決，本院
於中華民國九十五年三月二十七日下午五時，在本院第四法庭宣
示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其
    業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
    伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑參年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○係納稅義務人「嘉獻水電工程有限公司」（設址臺北
    市南港區○○○路○段五四巷九號二樓，以下稱嘉獻公司）
    之代表人，為公司法規定之公司負責人，有據實製作薪資支
    領表（非商業會計法規定之商業會計憑證）及各類所得扣繳
    暨免扣繳憑單的附隨業務。乙○○明知甲○○於民國九十一
    年間，並未在「嘉獻公司」任職，亦未自「嘉獻公司」支領
    任何薪資或執行業務所得，竟基於行使明知為不實之事項，
    而登載於其業務上作成之文書之犯意，由乙○○於九十二年
    一月底某日利用不知情之公司會計人員（依所得稅法第九十
    二條第一項之規定：第八十八條各類所得稅款之扣繳義務人
    ，應於每年一月底前將上一年內扣繳各納稅義務人之稅款數
    額，開具扣繳憑單，彙報稽徵機關查核），在「嘉獻公司」
    內，以甲○○為薪資所得人，在業務上作成之九十一年度各
    類所得扣繳暨免扣繳憑單及薪資支領表上，虛偽登載甲○○
    自「嘉獻公司」領取執行業務所得新臺幣（下同）十九萬三
    千元，並在九十一年度業務上所製作之營利事業所得稅結算
    申報書（非屬業務上作成之文書），登載「嘉獻公司」支付
    前開執行業務所得之不實內容，持前開登載不實之各類所得
    扣繳暨免扣繳憑單連同營利事業所得稅結算申報書，向財政
    部臺北市國稅局南港稽徵所申報「嘉獻公司」九十一年度營
    利事業所得稅，足以生損害於甲○○及財政部臺北市國稅局
    南港稽徵所對於營利事業所得稅稽徵之正確性。
三、處罰條文：
    中華民國刑法第二百十六條
    行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文
    書或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
    中華民國刑法第二百十五條
    從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成
    之文書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑
    、拘役或五百元以下罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
          臺灣臺中地方法院刑事第四庭  書記官  郭佳雯
                                      法  官  滕治平
右宣示判決筆錄正本證明與原本無異。
                                      書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
