【裁判字號】    95,重訴,777
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    懲治盜匪條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度重訴字第777號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因懲治盜匪條例案件，經檢察官提公訴，（八十六年度
偵字第二五八四二號，八十七年度偵字第一二九七號），本院判
決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文
三、查本件被告甲○○業於民國九十五年一月二十六日死亡，此
    有台中縣沙鹿鎮戶政事務所民國九十五年三月九日中沙戶字
    第八一一號函，並有戶籍謄本一份附卷可稽。依照上開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27  日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  張國忠
                                      法  官  滕志平
                                      法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  董美惠
中    華    民    國    95    年    3    月    27   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
