【裁判字號】    95,中簡,660
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第660號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第916號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
扣案之仿冒「ＬＶ」商標之鑰匙包、「ＧＵＣＣＩ」皮夾各壹個
，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條中，應增列「扣案之仿
    冒「ＬＶ」商標之鑰匙包、「ＧＵＣＣＩ」皮夾各壹個，均
    依商標法第八十三條之規定沒收」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件），並適用刑法第十一條
    前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  台中簡易庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
