【裁判字號】    95,交易,128
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第128號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
速偵字第4488號），本院沙鹿簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，
簽由刑事普通庭改依通常程序審理後（95年度沙交簡字第12號）
，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○自民國九十四年十二月五日十七
    時許起至同日十八時許止，在臺中縣龍井鄉○○路「再添檳
    榔攤」處，與友人飲用三三度高粱酒後，已達無法安全駕駛
    之程度，猶於同日十七時許，駕駛車號Ｒ六─七三一二號自
    小客車，沿臺中縣龍井鄉○○路由西往東方向行駛。於同日
    十七時二十五分許，行經臺中縣龍井鄉○○路與龍昌路口時
    ，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當
    時天氣晴，夜間有照明，路面無缺陷，道路無障礙物，視距
    良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，追撞同向正停等
    紅燈由林高崎所駕駛搭載陳祝美之車號五Ｒ─二一二號營業
    小客車，陳祝美因而受有頭部外傷合併右前額撕裂傷三公分
    及血腫之傷害。嗣警據報前往處理，測得被告甲○○酒後吐
    氣所含酒精濃度為每公升一．二六毫克而查獲（被告甲○○
    服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛部分，業經本
    院沙鹿簡易庭於九十五年二月十五日以九十五年度沙交簡字
    第一二號刑事簡易判決，判處拘役肆拾日在案），因認被告
    甲○○涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。本件被告甲○○所為
    之過失傷害罪，依刑法第二百八十七條前段之規定須告訴乃
    論。茲據告訴人陳祝美於第一審言詞辯論終結前撤回其告訴
    ，有刑事撤回告訴狀一份附卷可稽，揆諸前揭法條規定，爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    27    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                            審判長法  官  林源森
                                  法  官  莊嘉蕙
                                  法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  朱良燦
中    華    民    國    95    年    3    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
