【裁判字號】    95,簡,35
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第35號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一五三三一號），本院沙鹿簡易庭認不宜以簡易判決處
刑，移由本院刑事庭依通常程序審理，被告由本院訊問時自白犯
罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑如下：
    主          文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
扣案之鑰匙壹串中之壹支沒收。
    犯罪事實與理由
一、甲○○前於民國九十年間，曾因竊盜及違反毒品危害防制條
    例案件，經法院分別判處有期徒刑一年二月、十月，並定應
    執行刑為一年十月確定，其入監執行後，甫在九十二年五月
    二十二日期滿執行完畢；詎仍不知警省悔悟，其與陳宗仁（
    本院俟其到案後，另行審結）於九十四年九月二十日十五時
    許，在臺中縣沙鹿橋下與人發生爭執，因遭追打奔逃至臺中
    縣梧棲鎮○○街童綜合醫院院區內，適見李秀麗所有，平日
    由其女乙○○使用之車牌號碼ＩＺＩ－三七九號重型機車停
    置於該處無人看守，因認有機可乘，甲○○乃與陳宗仁共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，持其所有鑰匙一串中
    之一支，竊取該部重型機車得手，供渠等代步使用。嗣甲○
    ○將上開竊得之重型機車停置於臺中縣梧棲鎮○○街一０二
    巷二二號建築工地旁，而於九十四年九月二十日十八時三十
    分許，當場為警查獲，且由警扣得甲○○所有之前揭鑰匙一
    串。案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於本院訊問時坦承上開犯罪事實不諱，核與同案
    被告陳宗仁於本院直承確與被告甲○○共同竊取前揭機車及
    被害人乙○○於警詢中指證機車遭竊取之被害情節大致相符
    ，復有贓物認領保管單一紙、員警查獲時拍攝之照片六張與
    臺中縣警察局車輛協尋電腦輸入單一紙附卷，暨被告甲○○
    所有供其與同案被告陳宗仁共為前揭竊盜犯行所用之鑰匙一
    串中之一支扣案可資佐證，足見被告甲○○上開自白確與客
    觀事實相符，堪予採信。是本件事證業臻明確，被告甲○○
    竊盜犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告甲○○就前揭加重竊盜犯行與同案被告陳宗仁間
    ，均有犯意聯絡及行為分擔，俱屬共同正犯。另被告甲○○
    有前述經有期徒刑宣告及執行完畢之情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可查，其於五年以內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑
    。爰審酌被告為國中肄業（見臺中縣警察局清水分局刑案偵
    查卷宗偵訊調查筆錄教育程度欄），智識程度雖不高，仍應
    端正品行，奮發向上，竟囿於貪念而夥同同案被告陳宗仁竊
    取財物，侵害他人之財產權益；且其體無殘缺，竟不思循正
    當管道賺取錢財謀生，反起意行竊，亦缺乏對他人財產權應
    予尊重之觀念，惟衡酌被告甲○○於犯後坦承犯行，犯罪後
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。另扣案鑰匙一串中之一支，係被告甲○
    ○所有且供其與同案被告陳宗仁共同為前開竊盜犯行所用之
    物，業據被告甲○○供陳在案（見本院易字卷第一０三頁）
    ，自應依刑法第三十八條第一項第二款之規定併予宣告沒收
    。至扣案鑰匙一串中之另二支，雖亦為被告甲○○所有，惟
    與其本件竊盜犯行並無直接關連性，依法自不得併為沒收之
    諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百四十九
    條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、第三百
    二十條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
