【裁判字號】    95,中簡緝,1
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡緝字第1號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
94年度偵字第7116號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如
    附件）
二、本案證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書外，並經告訴人
    指述明確，而被告甲○○雖否認犯罪，並辯稱：係其一名為
    陳夢鈴之友人所取走等語。然查，被告本件案發未幾，即以
    0000000000號行動電話撥打000000000
    0號行動電話予告訴人，陳稱該行動電話係遭女子陳可吟摔
    壞，而由女子陳慧芬取走送修等情，顯與其後所辯係遭女子
    陳夢鈴取走之情不符；且被告自警詢起迄今，均未能提出該
    女子陳夢鈴之年籍等資料，以供本院調查，則是否有該女子
    之存在，已然可疑。而被告復自承不知該女子陳夢鈴之真實
    姓名、年籍等，顯見其二人之交情不深，則一般人又豈會任
    意將價值不低且變現容易之筆記型電腦交付送修，足認被告
    所辯並不足採信，其犯行應洵堪認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  林源森
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
