【裁判字號】    95,破,22
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度破字第22號
聲  請  人  東信輕金屬股份有限公司
法定代理人  甲○○
右聲請人聲請宣告相對人宏桂科技份股份有限公司破產事件，本
院裁定如左：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本聲請意旨略以：聲請人為相對人之債權人，相對人除積欠
    聲請人新台幣（下同）4,342,783 元（註：無擔保之一般金
    錢債務）外，相對人尚分別積欠其他銀行等之債權人借款、
    貸款，且其名下所有之不動產且早有其他債權人予以查封，
    相對人因之發函表示，已無法對債權人清償，是相對人對於
    一般金錢債務已處於不停止支付之狀態，應構成宣告破產之
    該當要件，為此爰依破產法第57條、第58條、第2 條之規定
    ，聲請宣告相對人破產。
二、按破產固係對於債務人不能清償債務者宣告之，但法院就破
    產之聲請得依職權為必要之調查（破產法第63條第2項），
    若債務人確係毫無財產，則破產財團即不能構成，或破產財
    團雖勉可組成，然其破產財團之財產尚不足清償財團費用及
    財團債務時，依破產法第148 條規定之意旨，應以無宣告破
    產之實益，而裁定駁回破產宣告之聲請（最高法院86年度台
    抗字第479號裁定、台灣高等法院85年度抗字第3075 號裁定
    意旨參照）。而按，財團費用包括破產財團之管理變價及
    分配所生之費用、破產債權人共同利益所需審判上之費用
    、破產管理人之報酬，及破產人及其家屬之必要生活費
    及喪葬費，視為財團費用。而財團債務包括破產管理人關
    於破產財團所為行為而生之債務、破產管理人為破產財團
    請求履行雙務契約所生之債務，或因破產宣告後應履行雙務
    契約而生之債務、為破產財團無因管理所生之債務，及
    因破產財團不當得利所生之債務。破產法第95條、第96條，
    分別定有明文。經查，本件聲請人並未陳報相對人之資產及
    負債明細，相對人之資產其總值為多少。是本院自無從得知
    構成破產財團之數額為何？是否足以清償財團費用及財團債
    務，而具破產之實益。另按以在破產宣告前，對於債務人之
    財產有質權、抵押權或留置權者，就其財產有別除權。有別
    除權之債權人，不依破產程序而行使其權利。亦為同法第10
    8 條所明定，則聲請人稱相對人所有之不動產業經其他有擔
    保之債權人查封在案（本院94年度執末字第294 號），是該
    系爭不動產自無從列入破產財團。是綜諸前開所述，本件既
    無從得知構成破產財團之數額為何？是否足以清償財團費用
    及財團債務，而具破產之實益。從而，聲請人為本件聲請，
    即無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請人之聲請為無理由，依破產法第5 條、
    民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第四庭  法  官  陳添喜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
