【裁判字號】    95,聲,48
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度聲字第48號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一三七六號提存事件，聲請人所提存之臺
北市政府建設公債九十年度第二期債票還本券，面額各新臺幣壹
佰萬元貳張（票號分別為MH488、MH496；息3-10）、面額各新臺
幣壹拾萬元參張（票號分別為MJ549、MJ550、MJ554；息3-10）
，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。而民事訴訟法第104條第
    1項第3款所謂之「訴訟終結」，在依假扣押裁定供擔保之情
    形下，包括撤銷假扣押裁定及執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院93年度裁全字第2016號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供臺北市政府建設公債90年度第2期債票還本券
    ，面額新臺幣（下同）各100萬元貳張（票號分別為MH488、
    MH 496；息3-10）、面額各10萬元3張（票號分別為MJ549、
    MJ550、MJ554；息3-10），合計面額230萬元為擔保，並以
    本院93年度存字第1376號提存事件提存在案。茲因該事件假
    扣押標的物業經查封拍賣後拍定並分配完畢（本院以93年執
    字第25378號），並經聲請人於民國94年11月29日寄發存證
    信函催告相對人於22日內行使權利，迄今已逾期而相對人仍
    未行使權利，為此聲請裁定准予返還提存物等語，並提出本
    院93年度裁全字第2016號假扣押裁定影本、93年度存字第
    1376號提存書影本、存證信函暨回執影本及相對人戶籍謄本
    各1份為證。
三、本件聲請人上開所陳，除據其提出前揭證物外，並經本院依
    職權調閱本院93年度存字第1376號、93年度裁全字第852、
    2016號及93年度執字第25378號等卷宗審核屬實，而相對人
    經聲請人寄發存證信函後，迄未對聲請人提起損害賠償訴訟
    ，或聲請調解，亦無依督促程序發支付命令等情，復有本院
    民事庭查詢簡覆表5紙在卷足稽，從而聲請人聲請返還擔保
    金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  張惠立
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
