【裁判字號】    95,易緝,52
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定           95年度易緝字第52號
聲  請  人  施  惠
即被告之妹
被      告  甲  ○
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
選任辯護人  洪曉菁律師
上列聲請人因被告詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略稱：聲請人係被告之親妹妹，因被告並非重大犯
    罪，且罹患重大疾病，被告無前科，且之前不知被通緝，本
    次通緝後對犯行坦承不諱，現已遭羈押二月餘，逾法院宣告
    刑一年二月之六分之一，應無羈押被告之原因及必要。況本
    件須被告親自處理債務及籌措資金以商談和解，爰依刑事訴
    訟法第一百十條第一項聲請具保停止羈押云云。
二、查本件被告甲○因詐欺案件，依被告於本院供述，及告訴人
    之指訴，足認被告涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取
    財罪嫌，犯嫌重大，再被告係經通緝到案，有逃亡事實，非
    予羈押，顯難進行審判、執行，有羈押必要，應予羈押，前
    經本院認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形
    ，而有羈押之必要，執行羈押；且被告因本件詐欺犯行，業
    經本院於九十五年三月二十一日判處有期徒刑一年二月，合
    先敘明。
三、經查，被告所犯係詐欺取財罪，再依聲請人前所提出被告所
    罹疾病之診斷證明書，其上所載被告係有「陳舊性心肌梗塞
    、冠心症併氣球擴張術，於八十八年一月二十八日至三十一
    日、九十一年十二月十六、十七日二次住院接受心導管手術
    」等語，有澄清醫院九十五年一月十九日出具之診斷證明書
    可佐，依上開診斷證明書所載，被告於九十一年十二月十八
    日之後並未住院；再參以經本院函詢臺灣臺中看守所有關被
    告所罹疾病，是否非保外就醫顯難痊癒，亦經該所函覆稱：
    「經特約醫師於九十五年二月三日診察後簽註：查該員經九
    十五年二月三日門診治療，已予適當保守治療，並無立即危
    及生命安全之虞」等語，有該所九十五年二月三日中所坤衛
    字第０九五００００五八七號函附於本院九十五年度聲字第
    六二九號卷內可佐，此外亦無其他積極證據證明被告所罹疾
    病，非保外治療顯難痊癒，與刑事訴訟法第一百十四條第三
    款之規定尚屬有間。又查，本件被告係經通緝到案，有逃亡
    事實，是本件被告羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，
    不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  郭瑞祥
                                      法  官  江奇峰
                                      法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  張美鶯
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
