【裁判字號】    95,交聲,24
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第24號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受  處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國94年12月23日所為之裁決（
豐監稽違字第裁63-HC0000000、63-HC0000000號裁決書），聲明
異議，本院裁定如下：
    主    文
交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站民國94年12月23日豐監
稽違字第裁63-HC0000000號裁決書之處分撤銷，被舉發駕駛汽車
肇事致人死亡後逃逸部分不罰。
其餘異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○於民國94年9月15日20時1
    1分許，在臺中縣潭子鄉○○路○段292號巷口，因「支線道
    車未讓幹線道車先行，駕車肇事致人死亡逃逸」，經臺中縣
    警察局交通警察隊以「中縣警交字第HC0000000、HC0000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單」舉發，本站即依據道
    路交通管理處罰條例第45條第1項第9款、第62條第1項之規
    定，裁處罰鍰新臺幣（下同）六百元及吊銷駕駛執照終身禁
    考，逾期則依處罰主文規定裁處等語。
二、本件受處分人甲○○異議則以：車禍發生當時伊有託人叫救
    護車及報警，且隨即趕赴醫院探視，也未將車子移離現場，
    又伊當晚行駛時，是處於停車靜態中，係對方酒後行駛內車
    道撞擊伊車子之後部而肇禍等語。
三、按汽車駕駛人，爭道行駛，有支線道車不讓幹線道車先行，
    或兩線均為幹線道或支線道時，左方車不讓右方車先行之情
    形者，處六百元以上一千八百元以下罰鍰。道路交通管理處
    罰條例第45條第9款定有明文。查本件受處分人於94年9月15
    日20時11分許，駕駛車牌號碼PB-6620號自用小客車，途經
    臺中縣潭子鄉○○路○段292號巷口時，因「未停讓左方幹線
    騎駛車牌號碼INQ-450號機車之周治中先行，搶先駛入該交
    岔路口中心，致周治中閃避不及，直接撞擊受處分人所駕駛
    之自用小客車左後側，而人車倒地，經送醫不治死亡之事實
    ，業經臺灣省臺中縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定屬實，
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官亦據此理由於95年2月6日以
    95 年度偵字第890號對受處分人提起過失致死之訴訟，此經
    本院調取臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵字第890號卷核
    閱明確，並影印臺灣臺中地方法院檢察署相驗屍體證明書，
    及前開鑑定書、起訴書附卷可稽，足徵受處分人確有不讓左
    方幹線車道車輛先行之行為，其此部分之違規事實明確，堪
    以認定。原處分機關援引道路交通管理處罰條例第45條第9
    款規定，以94年12月23日豐監稽違字第裁63-HC0000000號裁
    決書裁處罰鍰六百元，逾期則依裁決書處罰主文規定處罰，
    核無不當，此部份之異議為無理由，應予駁回。
四、按道路交通管理處罰條例第62條第1項雖規定：「汽車駕駛
    人，駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護或其他必
    要措施，並向警察機關報告，不得駛離，違者吊扣其駕照三
    個月至六個月，逃逸者吊銷駕駛執照」，惟查，證人即本件
    車禍發生後打電話報警並在現場幫忙指揮交通、協助將周治
    中抬上救護車之陳岳宏於94年12月23日在檢察官偵訊中結證
    稱：「（問：本案你是否於94年9月15日晚上打電話報案說
    有人發生車禍？）是的，我是在車禍現場旁二十公尺處喝酒
    聊天，我聽到撞擊聲，出來看，看到甲○○從他的自小客車
    下來，看到他要去碰死者，有人跟他說不要碰，我就進去打
    電話報警了，我打電話後，就出來幫忙指揮交通，至於甲○
    ○是否還留在現場，我沒有注意看，我幫忙將死者抬上救護
    車時，我確定甲○○又站在旁邊」等語，此經本院調取臺灣
    臺中地方法院檢察署94年度相字第1553號卷核閱明確，顯見
    受處分人於車禍發生後，立即下車欲查看周治中之情形，且
    於救護車到達現場時，站立在救護車旁，確認周治中被送上
    救護車，其於肇事後並未逃逸甚明，臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官亦於95年2月6日就此部分為不起訴處分，此有處分
    書一份在卷可佐。本院因認受處分人此部分所辯為真，堪以
    採信，原處分機關未予詳查，遽於94年12月23日以豐監稽違
    字第裁63-HC0000000號裁決書裁處吊銷受處分人之駕駛執照
    並終身禁考，尚有未洽，此部分之異議為有理由，原處分應
    予撤銷，並諭知不罰。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通案件處理
    辦法第19條、第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                            法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
