【裁判字號】    95,訴,442
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第442號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（95年度偵字第20號
），於中華民國95年3月27日下午4時，在本院第五法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑肆月，併科
    罰金新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金及罰金如易服勞役
    ，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院臺中分
    院判處有期徒刑3年2月確定；復因違反麻醉藥品管理條例案
    件，經同院宣告應執行有期徒刑3年7月確定，嗣經同院裁定
    上述2罪應執行有期徒刑6年7月確定，入監執行，經假釋後
    復經撤銷假釋，於民國92年7月7日縮刑期滿執行完畢。猶不
    知悔改，於94年12月14日，在臺中縣后里鄉后里馬場門口，
    拾獲具殺傷力之土造子彈1顆（由直徑8.93mm、長度16.85mm
    金屬彈殼及直徑7.90mm金屬彈頭組合而成，嗣鑑定時經試射
    擊發，已失其違禁物之性質），甲○○明知其並未經主管機
    關許可而得持有子彈，竟未經許可而持有上開子彈並隨身攜
    帶。於同年月20日19時許，在臺中縣后里鄉○○路49巷口，
    經警查獲，扣得該子彈1顆。
三、處罰條文：槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    95    年    3    月    27    日
                        刑事第五庭    法  官  林慧貞
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    95    年    3    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
