【裁判字號】    95,訴,587
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第587號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
一七九七六號、九十五年度偵字第一五五二號、第四０三九號）
，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主    文
丙○○連續意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
處有期徒刑參年貳月。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    犯罪事實
一、本院認定之犯罪事實及證據，除起訴書之犯罪事實欄內關於
    「丙○○曾犯竊盜案件，、、，甫於民國九十四年一月二十
    七日執行完畢。」之記載，應更正為「丙○○前曾於民國九
    十二年間因犯竊盜案件，經本院臺中簡易庭於九十三年二月
    十三日，以九十三年度中簡字第二六號判處有期徒刑三月確
    定；另於九十二年間因搶奪案件，經本院於九十二年八月七
    日，以九十二年度訴字第一三二一號判處有期徒刑一年六月
    ，經丙○○提起上訴後撤回而確定，其後上開二罪經本院以
    九十三年度聲字第九００號裁定定其應執行有期徒刑一年七
    月確定，而於九十三年十一月四日縮短刑期執行完畢。」；
    又就犯罪事實欄內關於「竊取何進宏所有」之記載，應更正
    為「竊取甲○○所有，由何進宏使用」；另就犯罪事實欄內
    關於「得手後供己使用」之記載，應更正為「得手後作為其
    下手搶奪時騎乘之用」；另就犯罪事實一覽表編號二所示關
    於「竊盜案：趁被害人不備，竊取被害人放置於椅子上皮包
    逃逸。」之記載部分，因公訴人於犯罪事實欄內業已載明係
    動手搶奪乙○○等人之皮包，故應更正為「搶奪案：趁被害
    人乙○○不備，搶奪被害人放置於椅子上皮包逃逸。」；另
    在犯罪事實欄關於「並報警當場查獲」之記載後，應補充「
    並扣得丙○○所有，供竊取上開機車所用之鑰匙一支，始循
    線獲悉上情」；再就證據並所犯法條欄內關於「被告所犯上
    開二罪，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰」之記載，更
    正為「被告所犯上開二罪，有方法、目的之牽連犯關係，應
    依刑法第五十五條之規定，從一重之搶奪罪處斷」；又就證
    據並所犯法條欄內關於「請依刑法第四十七條之規定，加重
    其刑」，應更正為「請依刑法第四十七條之規定，遞加重其
    刑。」；再於證據並所犯法條欄內補充記載「復有現場採證
    照片、扣押物品目錄表、車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢
    報表一查詢車輛認可資料及車輛車牌失竊作業一查獲車輛認
    可資料等存卷足證，且有鑰匙一支扣案可佐」；另於證據並
    所犯法條欄內補充記載：「扣案之鑰匙一支，係被告所有，
    供竊取上開機車所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第
    三十八條第一項第二款規定宣告沒收。」外，餘均與檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第五十六條、第三百二十條第一項、第三百二十五條第
    一項、第五十五條、第四十七條、第三十八條第一項第二款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  陳其良
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
