【裁判字號】    95,訴,185
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第185號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  戊○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年3月13日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰柒拾柒萬伍仟陸佰壹拾貳元，及
詳如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等均受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告戊○○於民國（下同）94年7月1日邀同
    被告丙○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）(1)
    2,000,000元，約定自94年7月1日起2年內按月付息免攤還本
    金，期滿依年金法按月分216期平均攤還本息、(2)2,000,000
    元，約定自94年7月1日起1年內按月付息免攤還本金，期滿
    依年金法按月分228期平均攤還本息、(3)630,000元，約定自
    94 年8月起，依年金法按月分240期平均攤還本息；(4)
    1,170,000元，約定自94年8月起，依年金法按月分240期平
    均攤還本息。上開約定借款期間均自94年7月1日起至114年7
    月1日止，並約定利息(1)自94年7月1日起以郵局2年期定期儲
    金機動利率1.745%加碼年息1%機動計收月計付，借款人實際
    負擔之部分係依照前開利率減碼0.125%按月計收，並同意隨
    貸放利率變動而同時調整(2)自94年7月1日起依中華郵政股份
    有限公司2年期定儲金機動利率1.74 5%加碼0.875%按月計付
    、(3)(4)自94年7月1日起依原告銀行定儲利率指數1.71%加碼
    年息1.09%按月計付，逾期償還時，依房屋借款約定書第8條
    第1項第1款、第16條第1項第1款約定，被告即喪失期限之利
    益，債務視為全部到期，逾期6個月以內者，按約定利率10%
    ，超過6個月者，按約定利率20%加付違約金。詎被告僅繳息
    至94年11月1日，尚欠本金5,775,612元，及如附表所示之利
    息、違約金未受清償，依約其已喪失期限利益，債務視為全
    部到期。又被告丙○○為連帶保證人，依法被告自應負連帶
    清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付所欠債務及利息、違約金等語。並聲明請求判決如
    主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之前開事實，已據其提出本票二紙、房屋借款約定
    書二份、增補契約、存放款利率查詢表、交易明細表影本等
    件為證，核與原告所述各節相符，又被告二人均已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規
    定，視為自認，則原告之前開主張自堪信為真實。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請被告連帶給
    付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  吳蕙玟
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    27    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
