【裁判字號】    95,易,421
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度易字第421號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因恐嚇取財案件，不服本院中華民國九十五年三月十
日協商判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一
    款於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商
    判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及
    違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」之規定者外，不得上訴，此為刑事訴訟法第四
    百五十五條之一０所明定。而查，本案並無上揭得提起上訴
    之情形，是以上訴人提起上訴，即屬法律上所不應准許，自
    應予駁回。
二、依刑事訴訟法第三百六十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀，抗
告於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  陳其良
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
