【裁判字號】    95,交易,77
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度交易字第77號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第二○六號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十三年十一月二十六日
    九時二十五分許，駕駛車牌號碼ＰＪ─二八四七號自用小貨
    車，在臺中市○區○○路四段二二八號前臨時停車，本應注
    意停車時應依車輛順行方向緊靠道路右側，以及停車向外開
    啟車門時，應注意行人、車輛、並讓其先行，而依當時情形
    ，並無不能注意之情事，竟貿然將上開車輛停放在慢車道與
    快車道之間（左前輪、左後輪與快慢車道分隔線之距離分別
    為零點四公尺、零點六公尺）。適有告訴人甲○○騎乘車牌
    號碼ＴＮＪ─七二三號輕型機車，沿漢口路四段往永興街方
    向行駛，見車牌號碼ＰＪ─二八四七號自用小貨車佔用慢車
    道，乃行駛快車道，在經過貨車時，因被告乙○○突然開啟
    車門，以致發生撞擊，人車倒地後，告訴人甲○○頭部外傷
    合併硬腦膜下腔出血，告訴人甲○○因頭部受傷造成嗅能及
    味能喪失，已達重傷害之程度，因認被告乙○○涉有刑法第
    二百八十四條第一項後段之過失致重傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第二百八十四條第一項後段
    之過失致重傷罪提起公訴，依刑法第二百八十七條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回其告訴，揆諸
    首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  交通法庭      審判長法  官  陳得利
                                      法  官  何世全
                                      法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
