【裁判字號】    95,訴,405
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第405號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第二三一號），本院合議庭裁定改依簡式審判程
序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案殘留有海洛
因成分之注射針筒壹支，沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十三年間因施用毒品案件，經依本院九十
    三年度毒聲字第八六六號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，甫於九十四年一月二十日觀察、勒戒期滿釋
    放，而由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十四年一月二
    十四日，以九十三年度毒偵字第二０二八號為不起訴處分確
    定。詎仍不知悔改，於上開觀察、勒戒期滿釋放後五年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，先後於九十四年
    十二月十日下午六時許及九十五年一月一日，在其位於臺中
    市○○區○○街一七八號三樓之住處及其友人位於臺中市○
    ○區○○路某址之住處，以將海洛因置於注射針筒施打身體
    或摻入香煙中點火吸食之方式，連續施用海洛因二次。嗣先
    於九十四年十二月十二日下午四時三十分許，為警在臺中市
    西區○○○路與林森路口查獲，並扣得甲○○所有，其內殘
    留有海洛因成分之注射針筒一支；再於九十五年一月三日，
    甲○○定期至臺中市警察局第四分局所採集之尿液經送鑑驗
    之結果，呈海洛因代謝物嗎啡之陽性反應，始獲悉上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，復有殘留有海洛因成分之注射針筒一支扣案足證
    ，且被告先後二次為警查獲後，經警採尿送驗之結果，確均
    呈海洛因代謝物嗎啡之陽性反應，復有委託鑑驗尿液代號與
    真實姓名對照表、列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表及
    中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心之尿液檢驗報告二
    份在卷可稽，足見被告上開自白，核與事實相符。本案事證
    明確，被告之上開犯行，洵堪認定。
二、被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒結果，認無繼續施用
    毒品之傾向，於九十四年一月二十日觀察、勒戒執行完畢釋
    放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十四年一月二
    十四日，以九十三年度毒偵字第二０二八號為不起訴處分確
    定，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及該不起訴處分書
    在卷可憑，則被告於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年
    內再行施用毒品，依法應予論科。是核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。其先後持
    有海洛因之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告先後二次施用海洛因之犯行，時間緊接，犯罪
    構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯之規定
    論以一罪，並加重其刑。至檢察官固未就被告另於九十五年
    一月一日之施用海洛因一次犯行提起公訴，然此部分與公訴
    人已起訴經論罪之犯罪事實，既具有連續犯之裁判上一罪關
    係，為起訴效力所及，本院自應併予審究，附此敘明。爰審
    酌被告業經觀察、勒戒執行完畢，猶再施用毒品不輟，顯見
    其毒癮非淺，施用毒品除戕害自身健康外，對社會秩序亦產
    生不良影響，惟其所施用之次數僅有二次，且供認犯行不諱
    ，顯然尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。至扣案之注射針筒一支，乃係被告當日欲供己施用，而
    其內殘留有海洛因成分者，業據被告供承在卷，自屬含有第
    一級毒品海洛因之違禁物，是應依毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條、第五十六條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  陳其良
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
