【裁判字號】    95,中交簡,499
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第499號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
速偵字第1142號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告前於民國九十一年間因偽造文書案件，經本院於九十二
    年二月十日判處有期徒刑四月確定，於九十二年八月二十一
    日執行完畢一節，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份在卷足憑，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，於五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條規定加重其刑。爰審酌被告前即曾於八十九年
    間已有服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共
    危險案件，為臺灣臺北地方法院判處拘役三十日確定且經執
    行完畢，有刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表各一件在卷可稽；被告已經因酒後駕車為法院處刑
    ，竟仍無視法律禁止酒後駕車之禁令，復為相同之犯行，顯
    危及自身暨其他道路使用人之人身安全，並其犯罪之動機、
    目的及坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    3    月    29    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
