【裁判字號】    95,訴,384
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度訴字第384號
原      告    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    戊○○
被      告    永近自行車加工廠股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
              甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰陸拾玖萬仟佰伍拾壹元，及
分別如附表所示利息、違約金起算日起至清償日止之利息、違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告4人經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
    被告永近自行車加工廠股份有限公司（下稱永近公司）於民
    國90年3月23日及93年5月20日分別邀被告丙○○、乙○○、
    甲○○為連帶保證人與原告訂立保證書，約定就永近公司現
    在（包括過去、現在尚未清償）及將來對於原告所負之一切
    債務以本金新台幣（下同）400萬元為限額暨其利息、遲延
    利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務人之負擔，願
    與債務人負連帶清償之責。嗣被告永近公司於90年3月26 日
    向原告借款二筆，分別為140萬元及260萬元，約定到期日、
    利息、違約金均如附表所示。惟被告永近公司分別自94年12
    月1日、94年10月26日起即未再繳納利息、本金，尚欠本金
    3,693,351元及如附表所示之利息、違約金未清償，爰依消
    費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴。並聲明：如主
    文所示。
二、被告四人未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
    明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之借據、約定
    書、本票、授信約定書、保證書、額度動用申請書、放款戶
    資料查詢為證，被告四人對於原告主張之前開事實，已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項
    之規定，應視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸與連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示本金、利息暨違約金，為有理
    由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第1、2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     27    日
                  民事第三庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3    月     27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
