【裁判字號】    95,婚,52
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                95年度婚字第52號
原      告  甲○
被      告  乙○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國九十五年三月二十日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰准依原
    告之聲請，由原告一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，已取得中華民國身分證，
    兩造於民國八十二年九月二十九日在大陸地區湖南省長沙市
    結婚，並育有一子冷宇。婚後被告往返臺灣與大陸地區兩
    地履行與原告同居之義務，詎被告竟於九十一年八月十八日
    無故離家他住，拒絕與原告共同生活，嗣被告取得我國身分
    證後，更自九十二年八月二十日遷離原告住所，迄今已三年
    餘，期間被告行方不明，音訊全無，雖經原告多方尋找，仍
    無所獲，被告顯然違背同居義務，為此爰依民法第一千零零
    一條規定，訴請被告應與原告同居等語。並聲明如主文所示
    。被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或
    陳述。
三、原告主張被告係大陸地區人士，已取得中華民國身分證，兩
    造現婚姻關係仍存續中，及被告於九十一年八月十八日離家
    他住，拒絕與原告共同生活，嗣被告取得我國身分證後，更
    自九十二年八月二十日遷離原告住所，迄今已逾三年等事實
    ，業據提出戶籍謄本、被告入出國日期證明書、臺中縣龍井
    鄉新東村村長證明書、警局受（處）理查尋人口案件登記表
    各乙份為證。觀諸被告入出國日期證明書之記載，被告自九
    十二年二月五日入境迄今未曾離境；及臺中縣龍井鄉新東村
    村長證明書亦載明略以：被告自九十一年八月十八日離家後
    ，三年多來均未與原告一起生活等情，此有前揭被告之入出
    境證明書暨村長證明書在卷可稽。此外，被告經本院合法通
    知後，仍未到庭應訊或提出書狀主張有何不能同居之正當理
    由。是依上開證據所示，原告之主張，自堪信為真正。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零零一條定有明文。被告不履行同居義務
    ，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係
    ，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
