【裁判字號】    95,聲再,48
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲再字第48號
再審聲請人  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院95年度聲字第4號中華民
國95年1月12日確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主      文
再審之聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略稱：本院 95年度聲字第4號刑事裁定，有刑事訴
    訟法第420條第1項第1、2款之情形，依同法第422條第1款規
    定聲請再審云云。
二、按刑事訴訟法第420 條規定，為受判決人之利益聲請再審者
    ，以有罪判決為限；依同法第422 條規定，為受判決人之不
    利益聲請再審者，以有罪、無罪、免訴或不受理之確定判決
    為限。本件聲請人對於本院 95年度聲字第4號確定刑事裁定
    聲請再審，與上開規定不合。聲請人聲請再審之程序違背規
    定，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
              刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  康  應  龍
                                法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  胡  美  娟
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
