【裁判字號】    94,訴,1263
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴字第1263號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2301號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年陸月。
    事  實
一、甲○○於曾於民國八十九年間因施用第一級海洛因案件，經
    臺灣高雄地方法院以八十九年度毒聲字第八五七八號裁定觀
    察、勒戒後，認有繼續施用傾向，復以同院九十年度毒聲字
    第一一六號裁定令入戒治處所強制戒治一年，於九十年六月
    七日停止戒治交付保護管束，嗣經撤銷停止戒治處分，於九
    十一年三月十六日起繼續強制戒治處分之執行，於九十一年
    十月十五日強制戒治期滿執行完畢釋放出監。其復於九十一
    年間因違反毒品危害防制條例、洗錢防制法案件，分經本院
    、臺灣高等法院臺南分院判處有期徒刑二年六月、十月確定
    ，嗣經本院以九十二年度聲字第二五四號裁定執行刑為有期
    徒刑三年四月，於九十四年六月二十一日假釋交付保護管束
    （假釋期滿日為九十四年九月四日）。詎甲○○仍不戒除施
    用毒品惡習，在假釋交付保護管束期間，復於九十四年八月
    三日晚間九時許，在臺南縣關廟鄉田中村十四號住處，以將
    第一級毒品海洛因摻入香煙之方式施用一次。嗣其於九十四
    年八月四日向臺灣臺南地方法院檢察署觀護人室報到，經觀
    護人採其尿液送驗結果呈嗎啡陽性反應，而查獲上情。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署觀護人室簽請同署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程式中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程式之旨，並聽取公訴人之意見後，爰
    依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程式，另依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於審理中坦承不諱，並有臺灣臺
    南地方法院檢察署執行保護管束情況約談報告表、觀護人室
    尿液檢體監管紀錄表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    尿液檢驗報告各一紙等附卷可稽。又被告曾於民國八十九年
    間因施用第一級海洛因案件，經臺灣高雄地方法院以八十九
    年度毒聲字第八五七八號裁定觀察、勒戒後，認有繼續施用
    傾向，復以同院九十年度毒聲字第一一六號裁定令入戒治處
    所強制戒治一年，於九十年六月七日停止戒治交付保護管束
    ，嗣經撤銷停止戒治處分，於九十一年三月十六日起繼續強
    制戒治處分之執行，於九十一年十月十五日強制戒治期滿執
    行完畢釋放出監，其於強制戒治執行完畢釋放後五年內再犯
    本罪，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，
    罪證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按海洛因依毒品危害防制條例第二條第二項第一款屬第一級
    毒品，被告施用之，核其所為，係犯同條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，應為其高度
    之施用行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已有多次施用
    毒品前科，並曾受強制戒治期滿，有上開前案紀錄表乙紙附
    卷足憑，素行非佳，竟不知悔改，於假釋交付保護管束期間
    復犯本施用第一級毒品罪，殘害自己之身心健康，影響其家
    庭之正常生活甚鉅，並極易因吸毒而誘致犯他罪，危害他人
    法益及社會秩序，屢犯不改，所生危害已重，惟僅施用乙次
    ，審理中坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    刑，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                        刑事第十庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
