【裁判字號】    95,易,323
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第323號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第 14864號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年十月七日上午九
    時五十五分許，在臺南縣永康市○○○路三五八號「家樂福
    大賣場」內，因債務糾紛與告訴人甲○○發生口角，被告竟
    基於傷害他人身體之犯意，持磚頭往告訴人之臉部毆打，嗣
    於十分鐘後，又隨同告訴人至臺南縣永康市○○○路二八一
    號之工廠內，徒手拉扯告訴人之頭髮，並以拳頭毆打告訴人
    之頭部，致告訴人受有左眉撕裂傷、下唇口內撕裂傷及頭皮
    皮下血腫等傷害，因認被告涉有刑法第二百七十七條第一項
    之傷害罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第四百
    五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常程序審判之
    ；第按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其
    告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第四百五十二條、第二百三十八條第一項、第三百零三條第
    三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告傷害案件，聲請簡易判決處刑
    書認係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第
    第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人與被告
    二人業已於九十五年三月十日達成和解，並由告訴人具狀向
    本院撤回告訴，有告訴人出具之刑事撤回告訴狀、和解書各
    一紙附卷可參，依照首開說明，本件既不得以簡易判決處刑
    ，爰改依通常程序審理，並不經言詞辯論，逕為不受理判決
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  謝瑞龍
                                      法  官  莊玉熙
                                      法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
