【裁判字號】    95,交易,22
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度交易字第22號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第二二三八號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、乙○○前於民國九十年間，因竊盜及酒後駕車之公共危險罪
    ，經本院以九十年度易字第二五０八號分別判處拘役四十日
    及三十日，並定應執行拘役五十五日確定，於九十一年四月
    二十二日繳清罰金執行完畢；又於九十二年間，先後二次因
    酒後駕車之公共危險罪，分經本院以九十二年度南交簡字第
    三七五號、九十二年度南交簡字第七六五號判處有期徒刑三
    月、五月確定，並定執行有期徒刑七月；復於九十三年間，
    因酒後駕車之公共危險案件，經本院以九十三年度交易字第
    一號判處有期徒刑九月確定，乙○○就上開三案入監服刑，
    並接續執行，於九十三年十一月十一日因縮短刑期出監，於
    九十四年二月十六日假釋期滿視為執行完畢。再於九十四年
    三月間，因酒後駕車之公共危險案件，經本院以九十四年度
    交易字第六十五號判處有期徒刑十月確定在案。然其猶不知
    悔悟，復於九十五年一月十八日晚間，在臺南市○○路與新
    建路交岔路口附近之黃昏市場內飲用啤酒，已達於不能安全
    駕駛動力交通工具之程度後，於同日晚間十一時二十分許，
    駕駛車牌號碼ＧＫＳ—五一六號普通重型機車，自上址出發
    ，欲返回臺南市○○路住處，嗣於同日晚間十一時二十五分
    ，行經臺南市○○路與新興路之交岔路口，因騎車不穩經警
    攔查，測得乙○○之吐氣酒精濃度為每公升零點八三毫克，
    而查獲上情。案經臺南市警察局第六分局報告臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，由本院合議
    庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴
    訟法第二百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規定，
    不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法
    第三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判決書
    （僅記載「證據名稱」），合先敘明。
三、證據名稱：
  （一）被告乙○○於警詢、偵訊及本院之自白。
  （二）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份。
  （三）臺南市○○○道路當事人酒精測定紀錄表一張。
  （四）道路交通事故現場圖及道路交通事故調查報告表(一)、(二)
        各一份。
  （五）本院九十年度易字第二五０八號判決、九十二年度交簡
        字第三七五號判決、九十二年度南交簡字第七六五號判
        決、九十三年度交易字第一號判決、九十四年度交易字
        第六十五號判決各一份；臺灣臺南地方法院檢察署檢察
        官九十二年度偵字第二九九九號簡易處刑書、九十二年
        度偵字第五九六一號簡易處刑書、九十二年度偵字第一
        三三六一號起訴書各一份。
  （六）臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三酒後駕車
    之公共危險罪。其前於九十年至九十三年間，因公共危險罪
    ，經本院分別以九十二年度南交簡字第三七五號、九十二年
    度南交簡字第七六五號、九十三年度交易字第一號判處有期
    徒刑三月、五月、九月確定，甫於九十三年十一月十一日因
    縮短刑期假釋出監，於九十四年二月十六日假釋期滿視為執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按
    ，其於五年之內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條之規定，加重其刑。本院審酌被告之犯罪
    動機，生活狀況，雖學歷為國小肄業，教育程度非高，犯後
    坦承犯行，態度良好，且本次酒後駕車未肇事致人受傷，惟
    經測試其吐氣所含酒精濃度高達每公升零點八三毫克，其酒
    後駕車對於道路上往來交通之危害非小，又其於九十年十一
    月至九十四年間，共有五次酒後駕車之公共危險犯行，經本
    院先後判處拘役及有期徒刑確定，並均已服刑完畢，竟再次
    酒後駕駛重型機車行駛於道路，顯見其毫無道路交通安全概
    念，亦無絲毫悔改之意，非量處最高法定刑不足以令其記取
    教訓及生警惕之心等一切情狀，判處如主文所示之刑，以示
    懲戒。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二
    ，刑法第一百八十五條之三、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
          臺灣臺南地方法院交通法庭  法  官    莊玉熙
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官    劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    3    月     28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
