【裁判字號】    94,交訴,139
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             94年度交訴字第139號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度營
偵字第四九九號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月；又因過失致人於死，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑
壹年肆月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國九十二年八月間，因酒後駕車之
    公共危險案件，經本院以九十三年度交簡字第八０三號判處
    拘役五十九日，甫於九十三年八月二十四日易科罰金執行完
    畢，並因此遭監理機關吊扣其職業聯結車之駕駛執照，吊扣
    期間自九十三年二月二十三日起至九十五年二月二十二日止
    。乙○○竟不知戒慎，於駕駛執照吊扣期內之九十四年三月
    二十三日晚間，在臺南縣麻豆鎮某檳榔攤內飲用罐裝臺灣啤
    酒約四、五瓶，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，
    仍於當日晚間九時許，駕駛車號五四五０－ＧＬ號自用小客
    車，自該檳榔攤出發，沿臺南縣將軍鄉鄉南十九線
    公路，由北向南行駛，行經該路四點九公里處之三岔路口時
    ，理應注意汽車行近行人穿越道前，應減速慢行，遇有行人
    穿越時，均應暫停讓行人先行通過。而依當時天候晴，夜間
    有照明、路面乾燥無缺陷、道路上未有任何障礙物、視距復
    屬良好等情形以觀，客觀上亦無不能注意之情事，其竟因不
    勝酒力致駕車操控能力變差，貿然通過該路口，以致不慎撞
    及自前述三岔路口南北向行人穿越道，牽腳踏車由南向北徒
    步通過之行人李燕，造成李燕受有右側硬腦膜下腔出血、右
    側蜘蛛腦膜下腔出血、左側脛腓骨骨折等傷害。李燕經送醫
    救治後，延至同月二十六日下午三時十二分許，仍因顱內出
    血而傷重不治死亡。乙○○則於肇事後，犯罪未被有偵查權
    之公務員或機關發覺前，向臺南縣警察局學甲分局交通事故
    處理小組警員表明係肇事車輛之駕駛人而自首，並進而接受
    裁判。又警員於同日晚間九時三十八分許，在上述交通事故
    現場測得乙○○之吐氣酒精濃度為每公升０點六毫克。案經
    李燕之子丙○○訴由臺南縣警察局學甲分局移送臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第二百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同
    法第三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判決
    書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
三、證據名稱：
  （一）被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  （二）證人李佳芬於偵訊中之證述。
  （三）臺南縣警察局學甲分局道路交通事故當事人酒精測定紀
        錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、
        道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各一份。
  （四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
        各一份。
  （五）佳里綜合醫院、邱綜合醫院九十四年三月二十六日診斷
        證明書各一份。
  （六）臺灣臺南地方法院檢察署相驗屍體證明書、勘驗筆錄及
        驗斷書各一份。
  （七）道路交通事故現場照片二十六張。
  （八）公路監理電子閘門證號查詢汽車駕駛人資料一份
  （九）本院九十三年度交簡字第八０三號刑事簡易判決書及臺
        灣臺南地方法院檢察署檢察官九十三年度撤緩偵字第二
        五號聲請簡易判決處刑書各一份。
  （十）臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三酒後駕車
    之公共危險罪及同法第二百七十六條第一項過失致死罪。被
    告所犯上開二罪，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰。又
    所犯過失致死罪部分，係無駕駛執照、酒醉駕車及不依規定
    讓行人穿越道之行人優先通行，因而致人死亡，且依法應負
    刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項之
    規定，加重其刑。又被告於肇事後犯罪未被發覺前，即向處
    理警員坦承肇事而自首，有卷附臺南縣警察局學甲分局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽，應依刑法第六十
    二條前段規定減輕其刑，其過失致死罪部分並依法先加後減
    之。本院審酌被告雖於犯後坦認犯行，犯後態度尚稱良好，
    且其僅係國中畢業，教育程度非高，然其前於九十二年間即
    因酒後駕車之公共危險罪經本院判處拘役，甫於九十三年八
    月間易科罰金執行完畢，竟於半內左右即再度酒後駕車行駛
    ，對於自己及大眾行車安全均造成嚴重危害，顯然缺乏道路
    交通安全觀念，再者，其未注意減速並讓行人優先通過路口
    之駕駛行為，過失程度尚非輕微，並因此造成被害人死亡之
    嚴重後果，且於肇事後雖與被害人家屬就民事損害賠償事宜
    以新臺幣三百萬元成立和解（卷附本院九十四年度訴字第六
    二六號民事和解筆錄，見本院卷第四十八至五十四頁），然
    並未依約按期給付所有和解金額，迄本院言詞辯論終結前，
    尚有一百五十萬元尚未給付等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑。又公訴人就被告所犯酒後駕車之公
    共危險罪部分具體求刑有期徒刑八月，惟本院審酌上情，認
    就其酒後駕車部分之犯行，科以主文所示之刑，已罰當其罪
    ，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二，刑法第一百八十五條之三、
    第二百七十六條第一項、第五十一條第五款、第六十二條前
    段，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
              臺灣臺南地方法院交通法庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                        書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    3    月     28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
