【裁判字號】    95,簡,856
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第856號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因竊盜案件，檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年度
偵字第三一五六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除就犯罪事實欄補充：「甲○○前於民
    國八十一年及八十二年間，因違反麻醉藥品管理條例及肅清
    煙毒條例案件，經本院以八十一年少訴字第七六號、八十二
    年訴字第一二二五號、第一二八六號、八十三年訴字第一０
    五九號判決分別判處有期徒刑三年、七月、三年二月及三年
    六月確定，嗣四案接續執行，而於八十六年五月二十六日假
    釋付保護管束，並於九十二年三月六日保護管束期滿，未經
    撤銷假釋，視為執行完畢。」外，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。被告與
    綽號「阿弟」之不詳姓名年籍之成年男子就前開竊盜之犯行
    ，具有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。被告前於八
    十一年及八十二年間，因違反麻醉藥品管理條例及肅清煙毒
    條例案件，經本院以八十一年少訴字第七六號、八十二年訴
    字第一二二五號、第一二八六號、八十三年訴字第一０五九
    號判決分別判處有期徒刑三年、七月、三年二月及三年六月
    確定，嗣四案接續執行，而於八十六年五月二十六日假釋付
    保護管束，並於九十二年三月六日保護管束期滿，未經撤銷
    假釋，視為執行完畢等情，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一紙
    在卷可按，其於有期徒刑執行完畢五年以內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，加重其刑
    。爰審酌被告除前開累犯前科外，另有其他犯罪紀錄，且其
    中並有二次竊盜犯行甫於本案犯行前之九十四年年底經法院
    判刑，有前開臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺南
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份附卷可按，顯見
    其除素行不良外，且法紀觀念淡薄而無悔改之心，以及其犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害、犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條一項前段、第四百五十四條，
    刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
