【裁判字號】    95,訴,394
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第394號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  甲○○
一、原告因請求給付借款，曾聲請對被告丙○○、乙○○發支付
    命令，惟被告丙○○等已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣2,137,300元，應徵
      收第一審裁判費22,186元，扣除前繳支付命令裁判費新臺
      幣1,000元整外，尚應補繳新臺幣21,186元。
（二）提出準備書狀一件及繕本二份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  林富郎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
