【裁判字號】    95,交簡,571
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第571號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2530號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第三行『同日十八時五十分許』更正為『同
    日十九時二十分許』，其餘犯罪事實、證據及所犯法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告固無前科，素行良善，且犯後又已坦認犯行，態
    度良好，惟被告明知酒醉駕車易生危險，猶不顧往來公眾行
    車用路之安全，於酒後血液中酒精濃度高達每十分之一公升
    二五六毫克（換算成呼氣中酒精濃度為每公升一．二八毫克
    ），已酩酊大醉情況下，駕駛危險性較高之自小貨車上路，
    且又因酒後控制力減弱，致追撞前車肇事，對公共安全已造
    成實際損害，殊為不該等一切情狀，依刑事訴訟法第四百四
    十九條第一項、第四百五十四條、刑法第一百八十五條之三
    、第四十二條第二項、罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後十日內附繕本向本院提出上
    訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
