【裁判字號】    95,簡,520
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第520號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第972號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實第八行所載
    「瘀血」更為「瘀傷」，證據補載：「至於被告乙○○雖否
    認其有與五、六名男子共同為毆傷告訴人甲○○之行為（但
    坦承有用右手拳頭毆打告訴人之頭部、臉部）。然查：告訴
    人甲○○迭於警詢時及偵查中指證上情歷歷，並有奇美醫院
    柳營分院診斷證明書載明告訴人所受之傷，乃頭部外傷、右
    眼創傷性視覺神經病變、背部擦傷、左側腰部挫傷合併瘀傷
    等傷害，比對被告所供述其傷害告訴人之情節，告訴人實際
    上受傷之部位、程度均較重，足認當時有其他共犯共同對告
    訴人施以傷害無疑，故被告此部分所辯，顯屬推諉之詞，不
    足採信。」
二、爰審酌被告乙○○無前科，素行尚可，此有臺灣臺南地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份附卷可稽，並斟酌其動機乃因細故與告訴人甲○○
    發生爭執，惟竟不循合法途徑解決平息彼此間之紛爭，卻聯
    合他人共同毆傷告訴人，致告訴人因而受有前述傷害，告訴
    人受傷之程度非輕微，被告之生活狀況、智識程度，又其與
    告訴人迄未達成民事上和（調）解，此有本院函文及送達回
    證各一紙在卷可考，其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前項、第二
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     3    月    27    日
                      刑事第六庭  法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                  書記官  鄭秀美
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附件：（95年度偵字第972號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
