【裁判字號】    95,簡,760
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第760號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2816號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丁○○連續在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金貳
仟肆佰元，如易服勞役，均以佰元折算壹日。扣案之賭具象棋
壹副、押注棋布壹面、開牌鐵盒壹個、四色牌玖佰陸拾張、賭資
新臺幣壹萬陸仟壹佰貳拾元均沒收。
戊○○、丙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金陸佰元，如易服勞役，均以佰元折算壹日。扣案之賭具象棋
壹副、押注棋布壹面、開牌鐵盒壹個、四色牌玖佰陸拾張、賭資
新臺幣壹萬陸仟壹佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○、丁○○基於賭博之概括犯意，自民國九
    十五年一月三十日起至同年二月一日下午二時二十分許止，
    連續在丁○○位於臺南縣安定鄉安家村二九九號與人賭博財
    物，現場並開放不特定人自由進出，為公眾得出入之場所。
    其等係以乙○○所有之象棋一副、押注棋布一面、開牌鐵盒
    一個為賭具，由乙○○做莊與現場參與之賭客對賭，賭法係
    以新臺幣（下同）十元至五十元不等之金額押注，押中者可
    得十倍之賭金，如未押中賭金則歸莊家所有。嗣於九十五年
    二月一日下午二時二十分許，戊○○、丙○○、甲○○在上
    址現場與乙○○、丁○○以上開賭法對賭時，為警當場查獲
    ，並扣得賭具象棋一副、押注棋布一面、開牌鐵盒一個、四
    色牌九百六十張、賭資一萬六千一百二十元；另扣得與本案
    無關之橡皮筋一包、黑色布袋一只。案經臺南縣警察局善化
    分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告乙○○、丁○○、戊○○、丙○○、甲○○於警詢、偵
    查中所為之自白。
  (二)證人即員警前往查緝時在場但未參與賭博之張榮烈、阮鴻文
    、許哲耀、冬條春、徐寶豐、張國振、邱聰明、王良發、王
    志閔於偵查中所為之證詞。
  (三)扣案之賭具象棋一副、押注棋布一面、開牌鐵盒一個、四色
    牌九百六十張、賭資一萬六千一百二十元。
三、扣案之橡皮筋一包、黑色布袋一只，尚無證據足認係當場賭
    博之器具，亦無證據證明與本案被告五人被訴犯行有何關連
    ，爰不予宣告沒收，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第一項，刑法第五十六條、第二百六
    十六條第一項前段、第二項、第四十二條第二項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十六條第一項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
