【裁判字號】    95,交簡,716
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第716號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序提起公訴（九十
五年度偵字第一六九八號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國九十四年十一月二十日凌晨，
    騎駛車牌號碼Ｈ七二－二七三號重型機車，沿臺南市○○區
    ○○路機慢車優先道，由西往東方向行駛，於同日凌晨二時
    十三分許，行經慶平路五三一號前時，不慎撞及同向行人葉
    乙○○○，致乙○○○受有右脛骨、腓骨複雜性骨折等傷害
    （過失傷害部分已和解，經乙○○○撤回告訴後，由臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定）。詎甲○○肇
    事致人受傷後，竟未下車查看，且未採取任何救護措施或報
    警前來處理，隨即駕車逃離現場。嗣經附近民眾記下部分車
    號後報警處理，始經警循線查獲上情。
二、前項犯罪事實，有下列證據足資證明：
  （一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  （二）告訴人乙○○○於警詢、偵訊時之陳述。
  （三）目擊證人張益民及證人即本件交通事故後，為被告修理
        機車之林朱文於警詢之陳述。
  （四）卷附道路交通事故調查報告表(一)、(二)；道路交通事故現
        場圖各一份。
  （五）財團法人奇美醫院診斷證明書一份。
  （六）道路交通事故現場暨車損照片四十張。
  （七）臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
  （八）臺南市安平區調解委員會調解筆錄一份（被告以新臺幣
        二十五萬元賠償告訴人乙○○○之損失【不含強制責任
        險之保險費用】）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十五條之一第二項、第二百九十九條第一項前
    段，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告表明願受科刑及檢察官求刑之範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告及
    檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
              臺灣臺南地方法院交通法庭法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
本件判決被告及檢察官均不得上訴。
                                      書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    3    月     28    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
