【裁判字號】    95,補,59
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    拆除越界建物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度補字第59號
聲  請  人  績偉企業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上聲請人請求相對人李朝鏞即福隆螺絲工廠、乙○○○等二人拆
除越界建物事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價
額核定為新臺幣120,000元，應徵收第一審裁判費1,220元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
翌日起5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  蔡蘭櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
