【裁判字號】    95,訴,371
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第371號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○原名蕭映昌.
共     同
選任辯護人  蘇文奕  律師
            陳郁芬  律師
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十三年度偵字第一二七八九號、九十四年度偵字第一二二三
號），本院認為不宜，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之。刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第一款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○、乙○○於民國九十三
    年十一月二十九日為警查獲而違反著作權法案件，起訴書認
    係觸犯著作權法第九十一條第二項之罪，依同法第一百條之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有刑事撤回
    告訴狀附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  徐千惠
                                    法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
