【裁判字號】    95,簡,674
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第674號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1891號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，未遂，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項
    之普通竊盜未遂罪。被告已著手於竊盜犯行，惟皆未竊得財
    物，為未遂犯，爰依刑法第二十五條第二項減輕其刑。被告
    先後二次竊盜未遂犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應
    依刑法第五十六條之規定，論以一罪並加重其刑，並先加後
    減之。爰審酌被告雖有多次竊盜犯行，惟所生危害非鉅，情
    節尚屬輕微，及其犯罪後尚能坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第五十六條、第三百二十第三項、第一項、第
    二十五條第二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
