【裁判字號】    95,交簡,408
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第408號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官依通常程序提起公訴（九
十四年度核退偵字第一０八八號、九十四年度偵字第九五三五號
），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院合議庭裁定認宜由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑，就被告被訴公共危險罪部分判
決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十四年五月三十一日中午十二時
    許，在臺南市○○路焚化爐旁某魚塭內飲用酒類，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度後，自上址駕駛車牌號碼八Ｊ
    —三六五一號自用小客車，在臺南市區行駛。嗣於同日下午
    二時四十五分許，行經臺南市○○路與海佃路之交岔路口時
    ，因不勝酒力致使車輛操控能力變差，而先後不慎擦撞由乙
    ○○所騎，後載丙○○之車牌號碼Ｈ六七—七三號重型機車
    ，及由鄭秀玉所駕駛之車牌號碼ＮＭＧ—０九一號重型機車
    ，造成乙○○受有右鎖骨骨折之傷害；丙○○受有左膝、踝
    、腳、右肘部擦傷及腰椎第五、六節滑脫等傷害；鄭秀玉則
    受有左前臂挫傷之傷害（過失傷害部分，乙○○與丙○○已
    對甲○○撤回告訴，並經本院判決不受理在案，鄭秀玉則未
    提出告訴）。經警據報前往處理，並於同日下午三時十分許
    ，測得甲○○之吐氣酒精濃度高達每公升零點八三毫克，而
    查獲上情。案經臺南市警察局第三分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前項犯罪事實，有下列證據足資證明：
  （一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  （二）臺南市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑
        法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表各一份。
  （三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
        。
  （四）道路交通事故現場照片二十五張。
  （五）乙○○、丙○○、鄭秀玉之財團法人奇美醫院診斷證明
        書。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  交通法庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於十日內提起上訴。
                            書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    3    月    28    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
