【裁判字號】    94,婚,703
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               94年度婚字第703號
原      告  甲 ○ ○
被      告  潘氏翠絨
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國九十五年三月十三日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為越南國人，兩造於民國九十三年十二月二
    十七日在越南結婚，婚後被告於九十四年一月十七日來台，
    與原告同住在原告之前之戶籍地即臺南縣永康市○○路四八
    九號，兩造感情初尚融洽，被告並於九十四年五月二十日出
    境回越南探親，嗣於九十四年六月十日又回台與原告同居，
    詎此後被告個性丕變，不願與原告同房睡覺，亦不處理家事
    ，最後竟於九十四年七月十九日離家出走，經原告四處尋找
    未獲，僅聽聞被告於離家後曾返回越南，是被告自離家以來
    ，音訊杳然，行蹤不明，拒不返家與原告履行同居義務，顯
    係惡意遺棄原告，且其狀態仍在繼續中，原告爰依民法第一
    千零五十二條第一項第五款之規定，訴請判准兩造離婚等語
    。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張被告為越南國人，兩造於九十三年十二月二
        十七日在越南結婚，婚後被告於九十四年一月十七日來
        台與原告同居，兩造感情初尚融洽，被告並於九十四年
        五月二十日出境回越南探親，嗣於九十四年六月十日又
        回台與原告同居，詎此後被告個性丕變，不願與原告同
        房睡覺，亦不處理家事，最後竟於九十四年七月十九日
        離家出走，迄今音訊杳然，行蹤不明，據聞被告於離家
        後曾返回越南之事實，業據原告提出戶籍謄本一件為證
        ，並有本院依職權向台南縣永康市戶政事務所調取兩造
        之結婚證書及結婚登記申請書等資料影本附卷可稽，且
        經證人葉信余證述綦詳（詳見九十五年一月九日言詞辯
        論筆錄），復有內政部警政署入出境管理局以九十四年
        十月二十八日境信凡字第○九四一○五八五○五○號函
        所檢送被告之入出國日期證明書一件在卷可憑，且依上
        開被告之入出國日期證明書顯示，被告於九十四年七月
        十九日離家出走後，於同年十月六日曾再出境，嗣於同
        年十月十八日又返台，現今被告仍在台灣境內，是原告
        主張之事實堪認為實在。
  （二）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事
        實為離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國
        國民者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第十四
        條定有明文。查本件原告為中華民國國民，被告為越南
        國人，揆諸前開規定，有關兩造婚姻之效力自應適用中
        華民國法律。
  （三）又按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第一千零零一條定有明文。因之夫妻
        互負同居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同
        居之虐待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居
        （最高法院十八年上字第二一二九號、十九年上字第二
        六九三號判例意旨參照）。再按夫妻之住所，由雙方共
        同協議之；夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，
        他方得向法院請求離婚，民法第一千零零二條第一項前
        段、第一千零五十二條第一項第五款分別定有明文。夫
        妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之
        客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第一千
        零五十二條第一項第五款所謂以惡意遺棄他方（最高法
        院二十九年上字第二五四號判例參照）。查本件兩造於
        九十三年十二月二十七日在越南國結婚，婚後被告入境
        台灣與原告同居，足認兩造係以原告之在台住所為協議
        之住所地，兩造應於該處履行同居義務，而被告於九十
        四年七月十九日自兩造之住所離家出走後，迄今未返家
        與原告同居，客觀上已有違背同居義務之事實，且被告
        離家迄今已逾半年，其人現仍在台灣境內，卻音訊全無
        ，行蹤不明，亦堪認被告有拒絕與原告同居之主觀情事
        ，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀
        態中，從而，原告依據民法第一千零五十二條第一項第
        五款之規定訴請離婚，即屬正當，依法應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     27    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3    月     27    日
                              書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
