【裁判字號】    95,簡,837
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度簡字第837號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第255號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，並在犯罪事實第十行
    更載：「‧‧‧，而依另名詐騙集團所屬女性成員之電話指
    示，‧‧‧」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取
    財罪之幫助犯。被告係基於幫助他人為詐欺犯行之故意，而
    為構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第三十條之規
    定，按正犯之刑減輕之。而上開詐欺集團所屬各成員間，就
    前述詐欺犯行，均有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。爰
    審酌被告無前科，但有觀察、勒戒紀錄，素行尚可，此有臺
    灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份附卷可稽，其犯罪之動機、目的僅為
    一己之私，竟將自己帳號之存摺、提款卡等物交予他人作非
    法使用，對社會交易安全生不良影響，且增加政府查緝此類
    犯罪之困難，並因而導致被害人甲○○受有財產上損失五千
    ○十三元，犯罪所生之危害及其品性、生活狀況、智識程度
    ，又否認犯行，難認有悔意，犯罪後之態度不佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準，以
    示懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二十八條、
    第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                      刑事第六庭    法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  鄭秀美
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第339條 (普通詐欺罪)
 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰
金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
