【裁判字號】    95,交簡,617
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第617號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3275號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬伍千元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告前已因酒後駕車，觸犯公共危險罪，經本院判處
    罰金一萬元，於民國九十四年十二月一日執行完畢，詎猶不
    知悔改，再次酒後駕車，視法令於無物，且被告飲酒後，呼
    氣中酒精濃度已高達每公升一．二五毫克，仍騎乘機車上路
    ，且又因酒後控制力減弱而肇事，對公共安全已造成實際損
    害，危及其他人行車用路安全之程度等一切情狀，爰依刑事
    訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑法第一
    百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，附繕本向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
