【裁判字號】    95,交簡,651
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第651號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第97號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，並於事實最末行補述
    ：「‧‧‧，而甲○○於本件車禍發生後，於未被有偵查犯
    罪職權之機關或公務員查知其為犯人前，即向到現場處理之
    臺南縣警察局新營分局警員自首，進而接受偵訊。」，另將
    犯罪事實第十一行所載車號「ＵＯ－五七二九」更正為「Ｕ
    Ｏ－五七三九」；證據補充：「臺南縣警察局新營分局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙。」
二、查被告甲○○平日以駕駛大貨車送貨為其業務，為從事駕駛
    業務之人。其因業務上之過失，致告訴人乙○○、丙○○二
    人均受傷，核其所為，係犯刑法第二百八十四條第二項之業
    務過失傷害罪。而被告以一行為，同時傷害告訴人乙○○、
    丙○○之身體，為想像競合犯，應依刑法第五十五條前段之
    規定，從一重處斷。又被告於本件車禍事故發生後，在未被
    有偵查犯罪職權之機關或公務員查知其為犯人前，即向到現
    場處理之臺南縣警察局新營分局警員自首，進而接受偵訊乙
    情，業據其於警詢時陳述明確，復有卷附之臺南縣警察局新
    營分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙附卷足稽，
    被告對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，自應依刑法第六十
    二條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告無前科，素行尚佳
    ，此有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，本件交通事故發
    生被告之過失程度（被告行經設有閃光黃燈號誌肇事岔路口
    ，超速行駛，未注意車前狀況，告訴人乙○○迴轉未注意來
    往車輛，同為肇事原因），又被告造成告訴人乙○○所受者
    ，乃頸椎關節炎、骨性腱炎之傷害；丙○○所受者，乃頭部
    挫傷併腦震盪、頸部扭挫傷併頸椎壓迫之傷害，告訴人等受
    傷之程度非輕，而被告與告訴人二人迭於事故發生時、調解
    及偵查時多次和（調）解未果，迄未能達成民事上和（調）
    解、其生活狀況、智識程度、犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第二項、第五十五條前段、第
    六十二條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     95   年     3     月    27   日
                      刑事第六庭  法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                  書記官  鄭秀美
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附件：（95年度調偵字第97號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
