【裁判字號】    94,親,99
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                94年度親字第99號
原        告  甲○○
被        告  乙○○
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間請求否認子女事件，經本院於民國九十五年三月十
三日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認被告乙○○（女，民國○○○年○月○○○日生，身分證統
一編號：Ｚ000000000號）非原告自被告丙○○受胎所
生之女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：原告與被告丙○○於民國九十二年三月二十九日
    結婚，婚後原告於九十二年十月間離家出走，與訴外人吳昇
    霖同居，嗣原告與被告丙○○於九十四年二月十六日離婚。
    又原告與吳昇霖同居期間，自吳昇霖受胎懷孕，並於九十四
    年九月二十五日產下一女即被告乙○○，惟被告乙○○依法
    推定為原告與被告丙○○之婚生女。是被告乙○○既係原告
    自吳昇霖受胎所生之女，並非被告丙○○之親生女，原告為
    此爰依民法第一千零六十三條第二項之規定，提起本件訴訟
    等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其提出之書狀所為之陳述
    略稱：被告不爭執原告起訴之事實等語。
三、得心證之理由：
  （一）原告主張其與被告丙○○於九十二年三月二十九日結婚
        ，嗣於九十四年二月十六日離婚，原告於九十四年九月
        二十五日產下被告乙○○，被告乙○○依法推定並登記
        為被告丙○○之婚生女，惟被告乙○○實係原告自訴外
        人吳昇霖受胎所生，並非被告丙○○之親生女之事實，
        業據原告提出戶籍謄本四件、出生證明書一件為證，且
        為被告所不爭執，又原告曾委請國立成功大學醫學院附
        設醫院對於吳昇霖與被告乙○○為親子血緣鑑定，經該
        院以吳昇霖與被告乙○○之基因型相似性進行鑑定結果
        ，其間之親子關係指數為000000000點八三五
        七六一，親子關係概率值為百分之九十九點九九九九九
        九，因認無法排除吳昇霖與被告乙○○之血緣關係，亦
        有原告所提出之成大醫院婦產部優生保健科血緣鑑定報
        告書一件附卷可稽，顯見被告乙○○確非原告自被告丙
        ○○受胎所生，是原告主張之事實堪信為真實。
  （二）按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日
        止為受胎期間；復按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者
        ，推定其所生子女為婚生子女，前項推定，如夫妻之一
        方能證明妻非自夫受胎者，得提起否認之訴，但應於知
        悉子女出生之日起，一年內為之，民法第一千零六十二
        條第一項、第一千零六十三條分別定有明文。查原告與
        被告丙○○於九十二年三月二十九日結婚，嗣於九十四
        年二月十六日離婚，而被告乙○○係於九十四年九月二
        十五日出生，是被告乙○○之受胎期間係在原告與被告
        丙○○婚姻關係存續中無誤，則被告乙○○依法應推定
        為原告與被告丙○○之婚生女，然被告乙○○確非原告
        自被告丙○○受胎所生，已如前述，且原告於九十四年
        十二月二十六日提起本件訴訟尚未逾一年之期間，揆諸
        首開規定，原告請求確認被告乙○○非原告自被告丙○
        ○受胎所生之女，洵屬正當，應予淮許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第八十五條第一項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年     3    月    27    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     3    月    27    日
                              書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
