【裁判字號】    95,交易,14
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度交易字第14號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前因犯公共危險案件，經本院執行羈押，茲聲請
具保停止羈押，經核被告既已提出相當之保證金，應可擔保其到
庭接受審判，已無繼續羈押之必要，准予提出新臺幣一萬元之保
證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第一百十條、第一百十一條
、第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  臺灣臺南地方法院交通法庭
                                  審判長法  官   陳志成
                                        法  官   卓穎毓
                                        法  官   莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官   劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
