【裁判字號】    95,易,234
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第234號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3333號）
，被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。
    事    實
一、丙○○前因竊盜案件，經本院以九十三年度簡字第二七七三
    號判處有期徒刑三月確定，並於民國九十四年八月二十六日
    執行完畢。
二、詎丙○○猶不知悔改，基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    民國九十四年十二月五日六時二十五分許，至臺南市○區○
    ○路二段七七巷二十號前，徒手竊取甲○○所有放置在住處
    前車號J5-5071號自小貨車上之電線三捲 (約價值新臺幣一
    千二百元)，得手後，適甲○○當場發現而上前逮捕，嗣經
    警據報前來始當場查獲，而查知上情。
三、案經甲○○訴由臺南市警察局第一分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程序加以
    審理，有本院九十五年三月二十二日準備程序筆錄及審判筆
    錄附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法
    第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實，有下列證據可證：
  (一)被告丙○○之自白；
  (二)告訴人甲○○之指訴；
  (三)贓物認領保管單一紙；
  (四)警員蒐證之照片三張。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    有如事實欄一所示之犯罪科刑及執行紀錄，於九十四年八月
    二十六日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    可參，其於前受有期徒刑之執行完畢後，五年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，加重
    其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，被害人所受之
    損失，及被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、
第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
二條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     3    月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
                              書記官  李珍瑩
中    華    民    國    95    年     3    月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處
 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
