【裁判字號】    95,交簡,608
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第608號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3444號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除第二行『二時三十一分』更正為『零點三十
    分』，另第五行增補為「經警據報『於同日二時三十一分』
    前往事故現場處理後」，其餘犯罪事實、證據及所犯法條，
    與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同，引用之（如附件）
    。
二、爰審酌被告固無前科，素行良善，惟被告明知酒後駕車易生
    危險，猶於飲酒後，呼氣中酒精濃度高達每公升０．九七毫
    克，已高度酒醉，注意力及控制力均已有相當程度減弱狀態
    下，騎駛機車上路，且又因不勝酒力而撞擊其他車輛，對公
    共安全已造成實際損害等一切情狀，依刑事訴訟法第四百四
    十九條第一項、第四百五十四條，刑法第一百八十五條之三
    、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決
    如主文。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，附繕本向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
