【裁判字號】    95,簡,810
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第810號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第43號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十五條之一第二項，刑法第三百二十條第
    一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、本件對被告所為科刑，係依刑事訴訟法第四百五十一條之一
    之請求所為之科刑判決，公訴人及被告依刑事訴訟法第四百
    五十五條之一第二項規定，均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
