【裁判字號】    94,易,1073
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度易字第1073號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            戊○○
共      同
選任辯護人  林樹根律師
            洪茂松律師
            邱麗妃律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度發
查偵字第76號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改以通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○、丁○○、戊
    ○○傷害等案件，聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第三百
    零六條第一項無故侵入住宅罪及同法第二百七十七條第一項
    傷害罪，依同法第三百零八條第一項及同法第二百八十七條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○撤回
    告訴，有撤回告訴聲請書在卷可稽，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
              刑事第四庭審判長法  官  宋  明  中
                              法  官  陳  欽  賢
                              法  官  朱  中  和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
