【裁判字號】    95,簡,681
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第681號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度營
偵字第1351號），本院判決如下：
        主  文
甲○○、乙○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，甲○○處有期徒
刑陸月，乙○○處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以參佰元折算
壹日。
扣案之網路帳號密碼簿壹本、賭客聯絡電話及簽賭帳簿壹本、賭
客簽賭帳簿壹本、美國職籃球隊中英文對照表壹張、美國職籃賭
盤賠率傳真單壹張、賭客輸贏總表貳張、郵政跨行匯款單貳張、
帳冊肆本、職棒簽單拾柒張均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○與乙○○共同基於意圖營利之犯
    意聯絡，並基於概括犯意，自民國九十三年十一月底某日起
    至九十四年十一月二十一日止，由甲○○提供「e郵局簽賭
    站」（網址詳卷）之帳號及密碼予不特定之賭客，供不特定
    之賭客登入該網站簽賭，或由乙○○接受不特定之賭客簽賭
    ，將賭客交付之賭金交予甲○○，由甲○○代賭客登入該網
    站後，以美國ＮＢＡ職業籃球賽球隊或我國職業棒球賽球隊
    之輸贏或分數為輸贏方式，聚集不特定之多數賭客與稱為「
    朱巧梅」之不詳姓名成年女子之網站經營者對賭，賠率由電
    腦控制，每位賭客最高可簽賭新台幣（下同）五萬元，每週
    結算一次，賭客所下注之賭金由甲○○收取後，再交付予「
    朱巧梅」者，賭客所獲得之彩金，則由「朱巧梅」者匯予孝
    謙再支付予賭客，甲○○就每一萬元之下注金，向該不詳賭
    博網站經營者收取一百元之佣金，甲○○則按月支付二萬元
    之佣金予乙○○。迨於九十四年十一月二十一日十五時五十
    分許，為警在臺南縣鹽水鎮○○路59號之7甲○○住處，扣
    得賭客簽發予甲○○供擔保簽賭金之本票十紙、甲○○所有
    供簽賭用之網路帳號密碼簿、賭客聯絡電話及簽賭帳簿、賭
    客簽賭帳簿各一本、美國職籃球隊中英文對照表一張、美國
    職籃賭盤賠率傳真單一張、賭客輸贏總表二張、郵政跨行匯
    款單二張；又於同日十八時許，為警在臺南縣鹽水鎮歡雅52
    之5、6號乙○○住處，扣得賭客簽發予乙○○供擔保簽賭金
    之本票三十八張、金錢借貸契約書一本、乙○○所有供簽賭
    用之帳冊四本；再於九十四年十一月二十二日八時四十分許
    ，為警在上開甲○○住所，扣得賭客簽發予甲○○供擔保簽
    賭金之本票六紙；末於九十四年十一月二十二日十時三十分
    許，為警在臺南縣鹽水鎮歡雅52之6號乙○○住處，起出乙
    ○○所有供簽賭用之職棒簽單十七張。
二、本件有被告二人於警訊時及偵查中之自白及上開證物扣案可
    資為證。
三、本件扣得之上開上開本票、金錢借貸契約書，均分係賭客簽
    發予被告甲○○或乙○○供簽賭金之擔保所用，如賭客償還
    簽賭金，被告二人仍應將之返還予賭客，自難認已係歸屬被
    告二人所有之物（最高法院九十二年台上字第二九二三號判
    決意旨參照），爰均不予宣告沒收，並此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、刑法第二十八條、第五十六條、第二百六十八條、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年     3    月    27    日
                        刑事第十庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起十日內，向本院提起上訴狀
。
                                    書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年     3    月    29    日
附錄所犯法條：
刑法第二百六十六條第一項：在公共場所或公眾得出入之場所賭
博財物者，處一千元以下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，
不在此限。當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問
屬於犯人與否，沒收之。
刑法第二百六十八條：意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，
處三年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
