【裁判字號】    95,簡,806
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第806號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第3508號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以賭博為常業，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。扣案當場賭博之器具即電子遊戲機「超級彩金金象王」
、「滿貫大亨」、「跑馬」、「皇冠迷１３」、「金象王」、「
魔法球」、「金舞台」各壹臺（均含ＩＣ版各壹塊）、電玩代幣
陸佰伍拾玖枚、賭資新臺幣陸佰元均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄所載：「把玩上揭機臺，以獲得之六百分向店員陳正
    一兌換六百元」，更正為：「把玩上揭『金舞台』電子遊戲
    機臺，並以把玩該電子遊戲機臺所餘六百分向店員陳正一兌
    換六百元」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第十
    五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二百六十七條、
    第二百六十六條第一項前段、第五十五條、第四十一條第一
    項前段、第四十二條第二項前段、第二百六十六條第二項，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第二百六十七條
以賭博為常業者，處二年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
