【裁判字號】    95,訴,205
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第205號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2850號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
扣案之海洛因壹小包（驗餘淨重零點貳參公克）沒收銷燬之；扣
案之上開毒品外包裝袋乙只（重零點參參公克）、注射針筒壹支
均沒收。
    事  實
一、甲○○曾於民國八十七年間因違反肅清煙毒條例案件，經台
    灣高等法院台南分院判處有期徒刑四年，於九十一年間假釋
    出監，嗣經撤銷假釋，執行殘餘刑一年七月三日，於九十四
    年四月年一日縮短刑期執行完畢。又曾於九十二年間因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於九十二年月十四日停止戒治付保護管束釋放出所
    ，轉入臺灣臺南監獄台南分監執行，於民國九十三年八月十
    八日交付保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿，由台
    灣台南地方法院檢察署檢察官於同年九月八日以九十三年度
    戒毒偵字第二０三號為不起訴處分確定。竟仍不知悔改，復
    於九十四年十月三十日下午四時許，在臺南縣安定鄉港口村
    港口三八０之四號住處，施用第一級毒品海洛因乙次（將海
    洛因摻入香煙內施用）。嗣其於同年十一月一日十四時三十
    五分許，為警在臺南市○○區○○街三四三號攔查，當場在
    其上扣得其所有預備供施用之第一級毒品海洛因一小包（驗
    餘淨重零點二三公克，外包裝袋乙只重零點三三公克）及注
    射針筒一支，復經採驗其尿液送驗結果，亦呈嗎啡陽性反應
    ，而查獲上情。
二、案經臺南市警察局第六分局報請台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條
    之一第一項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式，
    依同法第二百七十三條之二、同法第一百五十九條第二項之
    規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先
    敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於審理中坦承不諱，並有長榮大
    學尿液檢驗確認報告一份附卷及上開海洛因一小包、注射針
    筒一支扣案可資佐證。且上開海洛因一小包經送法務部調查
    局鑑定結果，確係含海洛因之成分無訛，此有該局九十四年
    十二月三十日調科一字第二○○○○五九六三號鑑定通知書
    一紙在卷可參。又被告曾於九十二年間因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十
    二年月十四日停止戒治付保護管束釋放出所，轉入臺灣臺南
    監獄台南分監執行，於民國九十三年八月十八日交付保護管
    束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿，由台灣台南地方法院
    檢察署檢察官於同年九月八日以九十三年度戒毒偵字第二０
    三號為不起訴處分確定，於五年內再犯本罪，亦有台灣高等
    法院被告全國前案紀錄表乙紙附卷足憑。罪證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論處。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定之
    第一級毒品，被告施用之，核其所為，係犯同條例第十條第
    一項之施用第一級毒品罪。被告曾於八十七年間因違反肅清
    煙毒條例案件，經台灣高等法院台南分院判處有期徒刑四年
    ，於九十一年間假釋出監，嗣經撤銷假釋，執行殘餘刑一年
    七月三日，於九十四年四月年一日縮短刑期執行完畢，有上
    開台灣高等法院被告全國前案紀錄表一紙附卷可按，其於五
    年內再犯本件有期徒刑以上之罪，應依累犯規定依法加重其
    刑。爰審酌被告前有二次違反肅清煙毒條例前科，並曾因犯
    施用毒品案件，受強制戒治期滿，有上開前案紀錄表乙紙附
    卷足憑，素行非佳，竟仍不知悔改，復犯本施用第一級毒品
    罪，殘害自己之身心健康，影響其家庭之正常生活甚鉅，並
    極易因吸毒而誘致犯他罪，危害他人法益及社會秩序，所生
    危害非輕，惟僅施用乙次，且審理中坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示刑，以示懲儆。扣案之海洛因壹
    小包（驗餘淨重零點貳參公克），係查獲之毒品，依應法宣
    告沒收銷燬之；扣案之上開毒品外包裝袋乙只（重零點參參
    公克）、注射針筒壹支，為被告所有預備供本案犯罪所用之
    物，業據其於審理中供明在卷，應依法宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項
    、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條、
    第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
