【裁判字號】    94,婚,590
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               94年度婚字第590號
原告  乙○○
被告  丙○○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國95年3月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
      法第386條各款所列情形， 爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張：緣原告與被告丙○○（大陸地區人民）於民國
      92年9月5日結婚，目前兩造婚姻關係仍存續中。惟被告來
      台後，兩造感情未能融洽，被告竟於93年3月4日出境回大
      陸後，隨即不知所蹤，原告多方打聽，亦無法得知被告之
      訊息，顯然被告無意與原告履行婚姻生活，又被告棄原告
      於不顧，而又無不能同居之正當理由，顯已與民法第1052
      條第1項第5款所定「惡意遺棄」之離婚要件相當，爰提起
      本件訴訟，並聲明請求判決如主文所示。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述。
  三、得心證之理由：按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大
      陸地區人民者，判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台
      灣地區與 大陸地區人民關係條例第52條第2項定有明文；
      次按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判
      決離婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。本件
      原告主張上情，業據提出戶籍謄本一份及結婚證影本一份
      為證，核與證人即原告之兄甲○○證述情節相符（見本院
      94年9月5日言詞辯論筆錄），復核與本院依職權調閱被告
      出入境資料載明被告自93年3月4日出境後迄今未曾入境之
      紀錄相符， 有內政部警政署入出境管理局中華民國94年9
      月8日境信栩字第09410420300號函所附入出國日期證明書
      一份在卷可稽；而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出
      書狀作何聲明或陳述；堪信原告之主張為真實。本院斟酌
      上情，認兩造同居期間未滿一年，卻已分居二年，被告顯
      係惡意遺棄原告在繼續狀態中。從而，原告以被告惡意遺
      棄在繼續狀態中為由，訴請判決離婚，依法並無不合，應
      予准許。
丙、結論：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                      家事法庭    法  官  王 獻 楠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                  書記官  蘇 玲 錦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
