【裁判字號】    95,簡,336
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第336號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第13566號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實第二行更載
    ：「‧‧‧，竟基於幫助他人犯罪之不確定故意，‧‧‧」
    ，並在證據並所犯法條第六行以後增補如下：「況查目前社
    會上民眾向金融機構申辦貸款之狀況相當普遍，而申辦貸款
    所需要者，無非申請人之身分證件及工作收入等資料，以供
    金融機構查核，並無要求申請人提供個人金融帳戶之存簿、
    提款卡、印章或提款卡密碼之情形；而一般於金融機構開設
    帳戶，請領存摺及提款（金融）卡一事，係針對個人身分之
    社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性，且金融帳戶
    為個人理財工具，申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制
    ，一般民眾皆得以存入最低開戶金額予以申請，一人並得在
    不同之金融機構，申請數個存款帳戶供己自由使用，此均屬
    眾所週知之事。參以近年以來，社會上利用人頭帳戶施詐術
    騙取財物（如刮刮樂或退稅詐財事件等）之情形層出不窮，
    坊間媒體亦常見報導，故以此種模式詐欺之事例已具一定程
    度之社會普遍性，而為國人所共知之事實。被告甲○○係一
    成年，具相當社會生活經驗之人，豈有初遇素非相識之人以
    承辦貸款之名義，要求其將自己所申請之富邦銀行及臺新銀
    行帳戶之存簿、提款卡交付時，即不加質疑遽予交付之可能
    ？且其所交付之金融機構存簿、提款卡等，又顯然與一般實
    務上向金融機構申辦貸款所需要之資料大不相同，其焉有可
    能對自己所交付之金融機構存簿、提款卡等根本與申辦貸款
    無關無法判斷，而不對他人持有自己帳戶、提款卡等是否係
    供合法使用乙情生疑之理？準此，應認被告交付自己所申請
    之帳戶、提款卡，顯非如其所辯係為申辦貸款乙節至明，其
    所辯屬事後卸責之詞，不足採信。其於交付自己前開帳戶之
    存簿、提款卡予不詳之人時，應已可預見他人將以己所提供
    之帳戶用作掩飾上開模式之詐欺犯行，避免被發覺或查緝，
    且此並不違被告之本意，至為明灼。綜上，被告確有幫助他
    人利用自己所提供之上開帳戶犯罪之不確定故意，要屬無訛
    。」
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取
    財罪之幫助犯。被告係基於幫助他人為詐欺犯行之故意，而
    為構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第三十條之規
    定，按正犯之刑減輕之。又被告先後二次出售帳戶予犯罪集
    團之行為，時間緊接，所犯係犯罪構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條
    之規定加重其刑，並先加後減。而上開詐欺集團所屬成員間
    ，就前述詐欺犯行，有犯意聯絡、行為分擔，自為共同正犯
    。爰審酌被告無前科，素行尚佳，此有臺灣臺南地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份附卷可稽，其犯罪之動機、目的僅為一己之私，竟將自
    己之帳號存摺、提款卡等物交予他人作非法使用，對社會交
    易安全已生不良影響，且增加政府查緝此類犯罪之困難，並
    因而導致被害人乙○○受有經濟上之損失，犯罪所生之危害
    非輕，其品性、生活狀況、智識程度，又一再否認犯行，顯
    無悔意，犯罪後態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知如易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第五十六條、第三十條第一項前段、第二項、
    第二十八條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                      刑事第六庭  法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                  書記官  鄭秀美
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
附件：（94年度偵字第13566號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
