【裁判字號】    95,訴,234
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第234號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第六二二二號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○隱匿公務員職務上掌管之物品，累犯，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前於民國九十一年間，因竊盜案件經本院以九十一年
    度營簡字第二一五號判處有期徒刑三月確定，於九十一年十
    二月十日執行完畢。
二、詎甲○○仍不知悔改，又於九十三年四月九日，在臺南縣麻
    豆鎮竊取乙○○之物品（竊盜部分業經本院判刑確定）後，
    騎乘其所有之三輪車載運所竊得之贓物時，為乙○○發覺而
    趁隙逃逸，乙○○則將該部三輪車自行牽往臺南縣警察局麻
    豆分局麻豆派出所報案，警方接獲報案後，因甲○○並未到
    案，故警方遂先將該三輪車停放在該分局後方停車場內暫為
    保管，並持續追查甲○○之行蹤。詎甲○○於九十三年四月
    十一日中午行經該分局後方時，見其所有之三輪車停放在該
    處，明知上開三輪車乃為公務員職務上所掌管之物品，竟仍
    逕自該分局後方之停車場將上開三輪車牽出使用，致警方遍
    尋不著，而隱匿該公務員職務上所掌管之物品。嗣於九十三
    年四月十一日十四時三十分許，甲○○騎乘上開三輪車途經
    臺南縣麻豆鎮○○街與中山路口時為警發現而當場查獲，始
    查知上情。
三、案經本院告發後經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理    由
一、本件係經被告甲○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，有本院九十五年三月二十二日準備程序筆錄及
    審判筆錄附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二
    、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實，有下列證據可證：
  (一)被告甲○○之自白；
  (二)被害人乙○○於警詢時之指述；
  (三)證人即警員徐清南、李清寶之證述。
三、核被告所為，係犯刑法第一百三十八條之隱匿公務員職務上
    掌管之物品罪。被告有如事實欄一所示之犯罪科刑及執行紀
    錄，於九十一年十二月十日執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份可參，其於前受有期徒刑之執行完畢後，
    五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段、犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百三十八條、第四十七條、第四
十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     3    月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
                              書記官  李珍瑩
中    華    民    國    95    年     3    月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
