【裁判字號】    95,自,20
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                95年度自字第20號
自  訴  人  乙○○
被      告  臺灣高等法院臺南分院
            吳忠誠（法官）
            丁○○（法官）
            丙○○（法官）
            甲○○（臺灣高等法院臺南分院院長）
上列自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後拾日內，委任律師為自訴之提起。
    理  由
一、按提起自訴，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決；刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百
    二十九條第二項分別定有明文。
二、查自訴人提起本件自訴，未委任律師行之，其起訴之程式顯
    有未備，爰依刑事訴訟法第三百二十九條第二項前段，命自
    訴人於本裁定送達後十日內補正如主文所示事項，以資憑辦
    ，特此裁定。
中    華    民    國     95   年    3    月     27    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  沈揚仁
                                    法  官  陳欽賢
                                    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  許悉愛
中    華    民    國     95   年    3    月     27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
