【裁判字號】    95,交簡,452
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決       95年度交簡字第452號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第116號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項之過失
    傷害罪。而被告因一過失行為，同時傷害告訴人甲○○、乙
    ○○二人之身體，為想像競合犯，應依刑法第五十五條前段
    之規定，從一重處斷。爰審酌被告有多項前科，素行不佳，
    此有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，並斟酌本件交通事
    故發生，被告應負之過失程度及其造成告訴人等所受之傷害
    程度，又其與告訴人等多次和（調）解未果，迄未能達成民
    事上和（調）解、其生活狀況、智識程度、犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項、第五十五條前段、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     95   年     3     月    27   日
                       刑事第六庭  法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                   書記官  鄭秀美
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
中華民國刑法第284條第1項
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
（95年度調偵字第116號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
