【裁判字號】    95,交簡,691
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第691號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3648號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，經
    本院以九十四年度交簡字第六六九號案件判處罰金一萬五千
    元確定。猶不知警惕，其明知酒後駕車易生危險，於民國九
    十四年十一月二十一日飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度。詎仍於飲酒結束後，駕駛車牌號碼Ｈ五Ｂ－九
    一二號重型機車，沿臺南市○○路由東往西方向行駛，同日
    凌晨二時三十九分許，行經臺南市○○路○○路燈號碼東區
    五八一二號西側十七．六公尺處，因酒後行車不穩，不慎失
    控撞及路邊行道樹。經警據報前往事故現場處理，將甲○○
    送往臺南市立醫院急救，並抽血檢驗測得其血液中所含酒精
    濃度為二一八（mg／dl），換算呼氣酒精濃度為每公升一．
    ０九毫克（MG／L）。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、臺南市立醫
    院檢驗報告查詢單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表(一)(二)各一紙、現場照片十四幀。
  (三)按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險條款，係屬抽象危險
    犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立
    。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，
    其是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立。且參考參
    德、美等國之認定標準，酒精濃度呼氣已達每公升Ｏ．五五
    毫克或血液濃度０．一一％以上，肇事率為一般正常人之十
    倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部八十八年
    五月十八日法八八檢字第一六六九號函可資參照。而本件被
    告肇事後送醫並抽血檢測血液中酒精濃度含量結果，測得其
    血液中酒精濃度含量為二一八mg／dl，換算為呼氣中所含酒
    精濃度，即高達每公升一．０九毫克，已超過上開標準甚多
    ，其肇事率為一般正常人的十倍以上，顯然已達無法安全駕
    駛動力交通工具之程度。足證被告飲用酒後，已因不勝酒力
    而影響其駕駛操控能力甚明。本件事證明確，應依法論科。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年     3     月   27    日
                  刑事第二庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年     3     月   29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
