【裁判字號】    94,訴,959
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               94年度訴字第959號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度核退毒偵字第55號）及移送併辦（95年度營毒偵字第1號）
，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年貳月。
扣案之注射針筒貳支、美娜水壹瓶及塑膠管壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○曾於民國89年間因施用毒品案件，經台灣台中地方法
    院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於89年6月30日以89年毒偵字第420
    2號為不起訴處分確定，於翌日執行完畢釋放。詎甲○○仍
    不知悔改，復基於概括犯意，自93年7月下旬起至94年9月29
    日上午8時許止，先後多次在臺南縣新營市○○路上之全國
    加油站廁所、同市果毅後之果毅加油站廁所內等處，以注射
    方式施用第1級毒品海洛因。嗣其首於94年4月5日中午12時
    許，因其男友洪啟鴻向台南縣警察局新營分局果毅派出所舉
    發，而為警扣得其所有供施用之注射針筒二支、美娜水一瓶
    及塑膠管一支，並經其同意採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應；
    繼於於94年10月1日上午10時許，為警經其同意採尿送驗結
    果亦呈嗎啡陽性反應，而查獲上情。
二、案經臺南縣警察局新營分局、白河分局分報請台灣台南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴、移送併辦。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條
    之一第一項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式，
    依同法第二百七十三條之二、同法第一百五十九條第二項之
    規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先
    敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於審理中坦承不諱，核與證人即
    其男友洪啟鴻於警訊中證述情節相符，並有長榮大學尿液檢
    驗確認報告二份附卷及注射針筒二支、美娜水一瓶、塑膠管
    一支等扣案可資佐證。且被告曾於民國89年間因施用毒品案
    件，經台灣台中地方法院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，為臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於89年6月
    30 日以89年毒偵字第4202號為不起訴處分確定，於翌日執
    行完畢釋放，於五年內再犯本罪，亦有台灣高等法院被告全
    國前案紀錄表乙紙附卷足憑，罪證明確，犯行堪以認定，應
    依法論處。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定之
    第一級毒品，被告施用之，核其所為，係犯同條例第十條第
    一項之施用第一級毒品罪。其先後多次犯行，時間緊接，犯
    罪構成要件相同，顯係基於一個概括犯意反覆為之，應依連
    續犯之規定論以一罪，並依法加重其刑。其持有海洛因之低
    度行為應為高度之施用行為所吸收，不另論罪。公訴人雖未
    就被告自九十三年七月下旬起至九十四年一月十九日止及九
    十四年四月五日起至同年九月二九日止之施用犯行（按即併
    案部份）起訴，惟查該部份犯行與起訴部份，有連續犯之裁
    判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自得併予審理，附此
    敘明。爰審酌被告前已有上開施用毒品前科，有上開前案紀
    錄表乙紙附卷足憑，素行非佳，竟不知悔改，復犯本施用第
    一級毒品罪，殘害自己之身心健康，影響其家庭之正常生活
    甚鉅，並極易因吸毒而誘致犯他罪，危害他人法益及社會秩
    序，且施用期間長達一年二月許，所生危害非輕，惟審理中
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示刑，以示
    懲儆。扣案之注射針筒貳支、美娜水壹瓶及塑膠管壹支，為
    被告所有供本案犯罪所用之物，業據其供明在卷，應依法宣
    告沒收。至公訴人以被告係於94年4月5日向台南縣警察局新
    營分局自首，應依自首規定減輕其刑乙節，經查該日係被告
    男友洪啟鴻先向台南縣警察局新營分局果毅派出所舉發，於
    警方已發覺被告之施用毒品犯行後，被告始向警方坦承犯行
    ，有渠二人警訊筆錄及該局公務電話紀錄乙紙在卷足憑，自
    難認其已構成自首，並此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項
    ，刑法第十一條前段、第五十六條、第三十八條第一項第二
    款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                        刑事第十庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
