【裁判字號】    95,聲,105
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第105號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    四樓
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
受刑人甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳
年捌月。
    理  由
受刑人即被告甲○○因偽造文書及侵占等罪，經本院先後判處如
附表所示之刑，並經最高法院分別上訴駁回確定在案。茲檢察官
聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5 款
，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
