【裁判字號】    95,上易,54
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決          95年度上易字第54號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  彭冀湘  律師
上列上訴人因妨害家庭案件，不服臺灣臺南地方法院94年度易字
第605號中華民國94年11月30日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
南地方法院檢察署94年度偵字第565、566號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○明知乙○○於八十七年十二月一日與丙○○結婚，為
    有配偶之人，竟基於與之相姦之犯意，於九十年二月間之某
    日，與乙○○一同出外遊玩時，在台南市○區○○路二二六
    號「長榮汽車賓館」（現已更名為「長興汽車賓館」），與
    乙○○發生性行為一次。又於九十一年十一月二十八日，甲
    ○○與乙○○二人前去高雄縣六龜鄉寶來洗溫泉時，甲○○
    另基於相姦之犯意，在高雄縣六龜鄉寶來溫泉某旅館內，與
    之發生性行為一次。嗣丙○○於九十一年十二月三十一日，
    因見乙○○寄發予甲○○之電子信件，認二人有曖昧關係，
    即質問乙○○，而得知甲○○與乙○○在高雄縣六龜鄉寶來
    溫泉某旅館內，發生一次性行為；繼於九十二年二月十一日
    下午二時許，在台南縣永康市○○路一六六號「大觀園茶樓
    」商談時，始知甲○○與乙○○亦有在「長榮汽車賓館」發
    生一次性行為。
二、案經丙○○於九十二年六月二十日向原審提起自訴，經原審
    以九十二年度自字第一四六號諭知不受理判決後，訴請台灣
    台南地方法院檢察署檢察官續行偵查起訴。
    理  由
壹、程序及證據能力部分：
一、「查告訴乃論之罪，以告訴為追訴條件。刑事訴訟法第二百
    三十七條規定告訴期間之法意，乃在防止告訴乃論之案件，
    久懸不定，故加以限制，茲某甲因其配偶某乙與人通姦，於
    六個月之法定期間內，因不知法律，誤向刑庭提起自訴，雖
    經法院依刑事訴訟法第三百三十四條諭知不受理之判決，惟
    其某甲對其配偶通姦具有追訴之意思，已極為明顯，檢察官
    於收受不受理之判決後，如認為應行起訴者，應將某甲之自
    訴視為告訴（參閱司法院院字第一八四四號解釋第四項）即
    可開始偵查，毋須另行告訴，如某甲再行告訴，其告訴亦應
    認為合法」（參照司法院７１廳刑一字第六四五號）【大法
    官會議釋字第五六九號，係認司法院院字第一八四四號解釋
    第三項，有違憲法保障人民訴訟權之意旨，應不再援用，並
    非及於該解釋之第四項】。本件告訴人丙○○係於九十一年
    十二月三十一日，得知被告甲○○在高雄縣六龜鄉寶來溫泉
    某旅館內與乙○○之相姦行為，繼於九十二年二月十一日下
    午二時許，始知被告甲○○與乙○○另有在「長榮汽車賓館
    」之相姦行為，此為證人即告訴人丙○○於原審審理時證述
    在卷（見原審九十四年十一月十七日審判筆錄），並於九十
    二年六月二十日就高雄縣六龜鄉寶來溫泉某旅館之妨害家庭
    犯行，向原審提起自訴，有刑事自訴狀一份附卷可稽（見九
    十二年度發查字第二四○○號卷第二十、二一頁），嗣經原
    審於九十二年八月十一日以九十二年度自字第一四六號諭知
    不受理判決後（見九十二年度發查字第二四○○號卷第十九
    頁），即於同（十一）日就「長榮汽車賓館」之相姦行為提
    起告訴，並於刑事告訴狀中敘明：「就高雄縣六龜鄉之溫泉
    附帶小木屋內，乙○○及被告甲○○亦曾發生通姦犯行，曾
    向台灣台南地方法院提起自訴，因與刑事訴訟法第三百二十
    一條有抵觸，將由法院為不受理判決，且移轉鈞署，請鈞署
    合併該內容」等語，有告訴人丙○○之刑事告訴狀一份在卷
    可按（見九十二年度發查字第二四○○號卷第一、二頁）。
    揆諸前揭說明，告訴人丙○○係於九十一年十二月三十一日
    得知高雄縣六龜鄉寶來溫泉之相姦行為，於九十二年六月二
    十日提起自訴（視為告訴），並於該自訴諭知不受理判決後
    ，即促請檢察官就此部分續行偵查，且於九十二年二月十一
    日始知「長榮汽車賓館」之相姦行為，而於九十二年八月十
    一日提出告訴，是本件告訴人丙○○之告訴，均未逾六個月
    之告訴期間。故被告甲○○之選任辯護人主張告訴人丙○○
    就長榮汽車賓館相姦部分，係於九十二年二月十一日知悉犯
    人，而於九十二年八月十一日始向檢察官提出告訴，已逾六
    個月之告訴期間云云部分，尚屬誤會。次就被告甲○○之選
    任辯護人主張告訴人丙○○就高雄縣六龜鄉寶來溫泉相姦部
    分，告訴人丙○○於偵訊時稱是看到乙○○之電子郵件得知
    被告與乙○○相姦之事，核與乙○○於原審審理時供述情節
    相符，而告訴人丙○○係於九十一年十二月間打電話給被告
    甲○○談及賠償事宜，顯於當時已知悉犯人，竟於九十二年
    六月二十日始提起自訴，已逾六個月之告訴期間云云部分，
    因未提出告訴人丙○○係於何時看到乙○○系爭電子郵件之
    證據以實其說，其聲請調閱告訴人丙○○家中電話及手機與
    被告甲○○手機之九十一年間雙向通聯記錄，亦因已逾六個
    月之保存期間而不可得，其空言主張告訴人丙○○就本件告
    訴已逾告訴期間，亦難成立，合先敘明。
二、按刑事訴訟法上「證據排除原則」，係指將具有證據價值或
    真實之證據，因取得程序之違法，而予以排除之法則。而私
    人之錄音、錄影之行為所取得之證據，應受刑法第三百十五
    條之一與通訊保障及監察法之規範，私人違反此規範所取得
    之證據，固應予排除。惟依通訊保障及監察法第二十九條第
    三款之規定「監察者為通訊之一方或已得通訊之一方事先同
    意，而非出於不法目的者，不罰」，通訊之一方非出於不法
    目的之錄音，所取得之證據，即無證據排除原則之適用。經
    查，本件錄音帶及錄音譯文，係由通訊之一方所錄製，且其
    目的為保護自己（保留被告等犯罪行為之證據），亦非不法
    ，按之前揭說明，應無證據排除原則之適用，當屬有證據能
    力。是選任辯護人主張：告訴人丙○○所提出之錄音帶及譯
    文，係未經被告甲○○同意而竊錄，為私人違法取得之證據
    ，無證據能力等語，尚有未符。至其主張九十二年一月五日
    在台南市○○○路77巷34弄6號乙○○娘家住處之錄音譯文
    係乙○○所錄，告訴人丙○○當時手持菜刀，被告甲○○遭
    竊錄時所云，顯非出於任意性云云，因該錄音帶及錄音譯文
    係由告訴人提出，縱係委由乙○○錄製，亦非不法，且由該
    錄音譯文顯示，並無被告甲○○遭強迫陳述之確切證據，選
    任辯護人此部分主張，難謂有理，亦此敘明。
三、又按證人、鑑定人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意
    見，不得作為證據；被告以外之人於審判外之言詞或書面陳
    述，除法律有規定者外，不得作為證據。刑事訴訟法第一百
    五十八條之三、第一百五十九條第一項分別定有明文。查證
    人即告訴人丙○○、張珠貴、證人曹喬菁、被告乙○○於檢
    察事務官調查中，就被告甲○○部分所為之證詞，係於審判
    外之陳述，屬傳聞證據，亦無除外規定之情事，且證人曹喬
    菁於偵查中之證詞，依法應具結而未具結，依上開規定，均
    無證據能力，併予敘明。
貳、實體審認部分：
一、訊據被告甲○○（下稱被告）矢口否認前揭犯行，辯稱：乙
    ○○結婚後，伊並無與乙○○發生任何的性行為，亦無與乙
    ○○一同去過「長榮汽車賓館」及高雄縣六龜鄉寶來溫泉云
    云。經查：
  (一)被告明知乙○○已於八十七年十二月一日與丙○○結婚，為
    有配偶之人，此為被告於偵查、審理各庭所是認，並有乙○
    ○之戶籍謄本一紙在卷可憑（見九十二年度發查字第二四○
    ○號卷第一○○頁）。又被告與乙○○、告訴人丙○○等人
    ，分別於九十二年一月五日在台南市○○○路七七巷三四弄
    六號被告乙○○娘家住處，及於九十二年二月十一日下午二
    時許，在台南縣永康市○○路一六六號「大觀園茶樓」，商
    談被告甲○○與乙○○有無曖昧關係及如何處理等事宜，此
    為被告於偵、審中供認不諱，核與證人即告訴人丙○○於原
    審審理時、證人乙○○於原審審理證述之情節大致相符，並
    有前開二次商談之錄音帶及錄音譯文在卷足憑。是此部分之
    事實，堪信為真實。
  (二)復被告於偵查時陳稱：「我與乙○○是新樓醫院的同事，認
    識八、九年了」、「我自八十七年間就知道乙○○是有配偶
    的人」（見九十二年度發查字第二四○○號卷第十四、十五
    頁）、「錄音譯文中所載『我保證以後不會發生』，是丙○
    ○要我保證以後不會跟乙○○發生任何的關係，所以我才這
    樣說的」、「錄音譯文中提到『丙○○：我老婆被人這樣了
    耶，你叫我怎樣。甲○○：你可以原諒一下可以嗎？』，是
    因為丙○○誤會我與乙○○有發生關係，至於我說你可以原
    諒一下是說我與乙○○沒有關係，我以後都不要再與乙○○
    連絡了，所以才請他原諒」（見九十二年度發查字第二四○
    ○號卷第八三頁）、「於九十二年一月五日我有在乙○○娘
    家處與丙○○談判」、「他們是夫妻吵架，而且我與乙○○
    之前是很好的朋友，所以乙○○才會承認我與她通姦」（見
    九十二年度發查字第二四○○號卷第九三頁）、「九十二年
    一月五日譯文中提到孩子是丙○○的，我是依常理判斷才這
    樣說的，因為他們是夫妻，所以這是理所當然的，因為我與
    乙○○以前是男女朋友關係，所以丙○○才會懷疑孩子是我
    的」、「丙○○與乙○○是在八十七年結婚，因為我與乙○
    ○尚有在聯絡，所以丙○○誤會我們」、「（當時為何事向
    丙○○道歉？）我是為了尚與乙○○聯絡之事向他道歉」、
    「（做何聯絡？你何需下跪道歉？）打電話及以電子信箱聯
    絡，因為他為了這件事情表現得情緒十分不穩定，我怕出人
    命，所以才會向他下跪」、「（你當時保證以後不會發生何
    事？）以後不會再與乙○○聯絡」（見九十二年度發查字第
    二四○○號卷第一二六、一二七頁）、「九十二年一月五日
    在乙○○娘家處及九十二年二月十一日在大觀園茶樓的錄音
    我都有在場，但不是告訴人所言談判」（見九十四年度偵字
    第五六五號卷第十八、十九頁）等語。並有九十二年一月五
    日在乙○○娘家住處、九十二年二月十一日在「大觀園茶樓
    」之錄音譯文各一份在卷可按（見九十二年度發查字第二四
    ○○號卷第三、四頁及第五一至六十頁）。準此，苟如被告
    所言，與乙○○僅係朋友同事關係，於乙○○結婚後並無發
    生任何性行為，然衡情朋友同事間正常之電話及電子信箱聯
    繫，為一般社會人際關係之往來，則被告焉會因此而二度應
    約前去乙○○娘家住處及「大觀園茶樓」，與告訴人丙○○
    及乙○○談論此事？並何以僅為與乙○○聯繫之社會人際關
    係正常往來之事，向告訴人丙○○道歉，甚至以「調單位」
    （見九十二年度發查字第二四○○號卷第五五頁）請求原諒
    ？況告訴人鄭維川縱於談論時情緒極不穩定，被告豈會僅因
    與乙○○尚有聯繫之事，即欲向告訴人丙○○『下跪』道歉
    ？復於告訴人丙○○說：「我老婆被人這樣了耶，你叫我怎
    樣」等語時，被告回稱：「你可以原諒一下可以嗎？」等語
    ？且於告訴人丙○○質問「你確定這孩子是我的？」時，被
    告焉會僅因上情即回稱：「確定」，並於告訴人丙○○再問
    ：「既然你知道這個孩子是我的，請問，當初你有給我一個
    機會？」，被告說：「所以我對你不好意思」等語？綜上，
    被告係因與乙○○有發生性行為之非比尋常男女關係，而為
    告訴人丙○○知情後，始數度與告訴人丙○○、乙○○等人
    商談如何處理，並因自知理虧，始於談論時向告訴人丙○○
    道歉，甚至欲下跪，請告訴人丙○○原諒此事等情，應堪認
    定。從而，被告於偵查時所辯上情，應屬事後卸責之詞，委
    無足取。
  (三)且觀之九十二年一月五日在台南市○○○路七七巷三四弄六
    號乙○○娘家住處之錄音譯文，「乙○○：一進去說不要啊
    ，我們已經結婚不要啊」、「丙○○：你騙我，你怎沒有跟
    我講過這句話，她有過跟你說不要嗎？」、「甲○○：有」
    、「丙○○：有？她拒絕你？」、「甲○○：對」；「乙○
    ○：沒有，我說不要，他說沒關係、沒關係，就一直脫衣服
    啊」、「丙○○：她剛才說的是不是實話？」、「甲○○：
    對」等語，有前開錄音譯文一份在卷足憑，益徵被告確與乙
    ○○有發生性行為至明。是被告於偵查時辯稱：「（當時乙
    ○○說有與你進房間，進去後並有跟你說不要，你也向丙○
    ○確認說乙○○有說不要，你們當時為何進房間？乙○○不
    要什麼？進哪一個房間？）我根本沒有和她進房間」、「（
    後來丙○○問你為什麼強迫她，你說她沒有錯，你強迫她什
    麼？你說她沒有錯是何意？）我沒有強迫她」、「（丙○○
    問你乙○○有沒有抗拒你，你說有，當時是在抗拒什麼？）
    他沒有抗拒什麼」、「（乙○○說進房間後你就一直脫衣服
    ，你也確認過，你為什麼進房間就一直脫衣服？）我們沒有
    進去房間，也沒有脫衣服」云云（見九十二年度發查字第二
    四○○號卷第一二七、一二八頁），顯係事後卸責之詞，殊
    難採信。
  (四)又乙○○於偵查時供稱：「我曾與甲○○發生二次性關係，
    第一次是在九十年二月份在長榮汽車旅館，第二次在九十一
    年十一月底在寶來溫泉的某一家旅館內」、「第一次是九十
    年二月份，甲○○約我去玩、吃飯，當時我已經結婚了，他
    趕著要上班，我們從梅嶺回來，在車上他明示要與我發生性
    關係，我說他時間來不及了，他車子就一直開，就開到汽車
    旅館，我就跟他下車，進去旅館內，已經到了旅館內，所以
    就與他發生性關係」、「九十年二月後，因為我們二人在同
    一家醫院上班，都會碰面，我有寫Ｅ─ＭＡＩＬ給他」、「
    甲○○說要去泡溫泉，我們到車上才決定去寶來，泡完溫泉
    他說很舒服，要開房間休息一下，我表達不要的意思，但他
    說沒有關係」、「第一次去旅館錢是甲○○付的，第二次因
    為泡溫泉的錢是甲○○付的，所以房間的錢是我付的，都是
    付現金」（見九十四年度偵字第五六五號卷第十一頁）、「
    我於九十一年十二月底承認六龜那次的通姦」、「在大觀園
    茶樓談判過程時，是甲○○的堂兄講出來長榮賓館通姦的事
    ，我先生很生氣，我回去後我先生逼問我時我才承認的」（
    見九十四年度偵字第五九五號卷第十九頁）等語。並於原審
    審理時結證稱：伊與甲○○前去高雄縣六龜鄉寶來溫泉之時
    間，應該是九十一年十一月二十八日，而非同年月二十六日
    ，於偵查時是伊記錯時間，並因伊向丙○○承認的時間是九
    十一年十一月二十六日，所以丙○○才在書狀上載明時間是
    二十六日，復伊確實有與甲○○分別於九十年二月間之某日
    在台南市「長榮汽車賓館」、於九十一年十一月二十八日在
    高雄縣六龜鄉寶來溫泉某旅館，各發生性行為一次，事後因
    丙○○在伊電子信箱內看到伊寫給甲○○的信，拿這個來質
    問，伊始告知寶來溫泉那一次，後來在大觀園茶樓時，丙○
    ○才知道「長榮汽車賓館」的事情，又大家一起出面談判的
    有二次，是九十二年一月五日在伊娘家及九十二月一月二十
    一日在大觀園茶樓，至於其他的是丙○○自己有無去找甲○
    ○，伊並不清楚等語（見原審九十四年十一月十七日審判筆
    錄）。基此，苟如被告所言，與乙○○並無發生性行為，則
    乙○○豈會自毀名節，坦認有與被告有發生二次性關係？且
    如被告所辯：「因兩人同在新樓醫院共事而有所往來連絡，
    但為告訴人發覺後不滿，乃脅迫乙○○指述被告與之發生關
    係，企圖要求賠償，否則將與乙○○及所疼愛之幼女等三人
    同歸於盡，乙○○迫不得已始出面謊稱上情，實則被告與乙
    ○○並無任何通姦犯行」云云（九十二年九月十六日刑事調
    查證據聲請暨辯護狀，見九十二年度發查字第二四○○號第
    三四頁），則乙○○即可尋求親友及警方等協助，或於偵查
    、審理時請求保護，豈會因此而配合告訴人丙○○，以為指
    控被告，並自陷於刑事追訴及民事賠償之不利地位？甚者，
    乙○○於原審審理時業已與告訴人丙○○離婚並辦妥登記，
    兩不相干，上開被告指陳之情事倘若屬實，業已不存在，何
    以乙○○始終供述如一？是被告空言辯稱上情，應屬事後推
    諉之詞，尚難採信。
  (五)綜據上述事證以觀，被告確於九十年二月間之某日，在台南
    市○區○○路二二六號「長榮汽車賓館」（現已更名為長興
    汽車賓館），與乙○○發生性行為一次，又於九十一年十一
    月二十八日，在高雄縣六龜鄉寶來溫泉某旅館內，與乙○○
    再發生性行為一次。是被告辯稱：乙○○結婚後，伊並無與
    乙○○發生任何的性行為，亦無與乙○○一同去過「長榮汽
    車賓館」及高雄縣六龜鄉寶來溫泉云云，應屬事後卸責之詞
    ，不足採信。從而，本件事證明確，被告上開二次相姦犯行
    ，均堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百三十九條後段之相姦罪。被告
    先後二次相姦犯行，時間相隔有一年九月之久，並非緊接，
    且乙○○於原審審理時證稱：「（你們九十年間去長榮汽車
    賓館時，有無約定再一起出去？）沒有，去高雄縣六龜鄉寶
    來溫泉某旅館的那一次是甲○○臨時約我的」等語，足見被
    告主觀上亦非基於一個概括之犯意，為上揭二次相姦犯行，
    而係另行起意，是被告所犯上開二次相姦犯行間，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。公訴意旨認被告前開二次相姦
    犯行，所犯均為構成要件相同之罪，顯係基於概括之犯意為
    之，而為連續犯，尚有誤會，附此說明。
三、原審以被告罪證明確，因予適用刑法第二百三十九條後段、
    第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條之規定，並審酌被告之品行、智識程度，所
    為破壞家庭和諧、造成他人夫妻間之不和，及犯後仍矯言圖
    卸，毫無悔意等一切情狀，各處以有期徒刑三月、三月之刑
    ，並定其應執行刑為有期徒刑五月，及諭知易科罰金之折算
    標準示懲。本院核其認事用法，俱無不合，量刑亦稱妥適。
    被告上訴意旨仍執前詞，否認犯罪，並就原判決已詳為論斷
    部分再事爭執，為無理由，應駁回其上訴。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官邱克斌到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月    27    日
                  刑事第二庭    審判長法  官 葉居正
                                      法  官 莊俊華
                                      法  官 吳森豐
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 李珍鳳
中    華    民    國    95    年    3    月    29    日
附錄：本判決論罪科刑條文：
刑法第239條 ：
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
