【裁判字號】    94,訴,1427
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    都市計畫法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01427號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  庚○○
被      告  內政部
代  表  人  丁○○部長）住同.
訴訟代理人  己○○
被告參加人  臺北市政府
代  表  人  戊○○市長）住同.
上列原告與被告間因都市計畫法事件，應命參加人獨立參加訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
臺北市政府應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件參加人辦理「變更北二高臺北聯絡信義支線工程都市計
    畫案」，經被告以民國89年9 月21日台89內營字第8910315
    號函核定後，即以89年11月6 日府都2 字第8909129300號公
    告發布實施，並自89年11月7 日零時起生效。嗣參加人以本
    案部分隧道用地因覆土最低深度達35公尺以上，並不影響地
    表之使用機能，為利土地有效利用，計畫修正該範圍之隧道
    用地回復為原使用分區，使地主能依土地使用分區管制進行
    相關使用行為，乃依都市計畫法27條第1 項4 款規定，辦理
    「變更北二高臺北聯絡信義支線工程部分隧道用地為公墓用
    地、保護區暨機關用地（地下供隧道及相關設施使用）都市
    計畫（主要計畫）案」，經被告以93年5 月7 日台內營字第
    0930006633號函檢定後，參加人即以93年5 月24日府都規字
    第09313764500 號公告發布實施，並自93年月25日零時起生
    效。原告不服被告該變更核定函，提起訴願遭駁回，遂向本
    院提起行政訴訟。
三、經查，臺北市政府為系爭都市計畫案之辦理機關，本院認為
    本件訴訟之結果，參加人之法律上利益將受損害，有使參加
    人參加訴訟之必要，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   27     日
                          第七庭審判長法官  劉介中
                                    法  官  黃秋鴻
                                    法  官  李玉卿
上為正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     3    月   27     日
                                    書記官  黃明和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
