【裁判字號】    94,再,46
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    禁止財產處分登記
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        94年度再字第46號
再審原告   甲○○
再審被告   臺北市稅捐稽徵處
代 表 人   乙○○處長）住.
上列當事人間因禁止財產處分登記事件，再審原告不服最高行政
法院92年11月14日92年度裁字第1613號裁定，聲請再審。經最高
法院將其本於行政訴訟法第273 條第1 項第14款規定聲請再審部
分移送本院，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283 條準用同法
    第277 條第1 項第4 款之規定，必須表明再審理由及關於再
    審理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指
    明確定裁定有如何合於行政訴訟法第273 條所定再審事由之
    具體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者
    ，仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合
    法。
二、本件聲請意旨略以︰再審被告以欠稅額100 倍以上為由，為
    本件不動產禁止處分登記，違反稅捐稽徵法第24條之規定，
    且有違司法院釋字第400 號解釋意旨及憲法第15條之規定。
    再審原告依行政訴訟法第4 條及第5 條規定，提起行政訴訟
    ，惟鈞院竟以訴願逾期為由，裁定駁回再審原告之訴，核與
    稅捐稽徵法第17條、第21條及第28條所規定之起訴5 年期限
    不符，最高行政法院92年度裁字第1613號（下稱原裁定）予
    以維持，於法有違，有行政訴訟法第273 條第1 項第14款規
    定之再審事由云云。
三、本件再審原告聲請再審，無非主張其實體法上之理由，泛指
    原裁定違法、違憲，對原裁定有何再審事由，隻字未提，空
    言主張有行政訴訟法第273 條第1 項第14款再審事由，核無
    足採。揆諸前開說明，其再審之聲請不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   27     日
                         第七庭審判長法  官  劉  介  中
                                     法  官  黃  秋  鴻
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     3    月   30     日
                                     書記官  楊  怡  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
