【裁判字號】    93,訴,4036
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     93年度訴字第04036號
原      告  惟信企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  宇宙光電股份有限公司
           （原名：突破光電科技股份有限公司）
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利異議事件，不服經濟部中華民國93
年10月14日經訴字第09306227870號訴願決定，提起行政訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人為法人者，除別有規定外，其書狀應記載其名稱及
    所在地、事務所或營業所，有代表人者，其姓名、性別、年
    齡、身分證明文件字號、職業、住所或居所，及其與法人之
    關係，行政訴訟法第57條第1、2款定有明文。
二、本件原告不服訴願決定提起行政訴訟，未據於起訴狀上載明
    其真正之所在地、事務所或營業所，亦未據記載其代表人真
    正之住所或居所，致本院無法送達訴訟文書，又無從命其補
    正，其起訴程式即屬於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   27     日
                  第五庭審判長法  官  張  瓊  文
                              法  官  帥  嘉  寶
                              法  官  王  碧  芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     3    月   27     日
                              書記官  葉  瑩  庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
