【裁判字號】    95,簡,37
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00037號
原      告  甲○○
被      告  勞工保險局
代  表  人  乙○（總經理）
上列當事人間因勞保事件，原告不服行政院勞工委員會中華民國
94年12年2日勞訴字第0940053384號訴願決定，提起行政訴訟。
本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。訴願事件，提起訴願逾法定期間者，應為不受理之
    決定，分別為訴願法第14條第1項及第77條第2款所明定。
二、本件原告因勞保事件，於民國（下同）94年8月12日收受勞
    工保險監理委員會93年11月8日（93）保監審字第3740號勞
    工保險爭議事項審定書，此有經原告住所所在地之昇陽大地
    管理中心及其管理員何火屘簽收之郵局掛號郵件收件回執、
    本院電話紀錄附原審定卷及本院卷可稽，且經原告於訴願書
    上自承在案。核計其提起訴願之30日法定不變期間，應自94
    年8月13日起算，因原告住台北市，毋庸扣除在途期間，原
    應至94年9月11日屆滿，惟是日適逢週日，順延至94年9月12
    日（星期一）即已屆滿。原告遲至94年9月13日始提起訴願
    ，此有被告蓋於訴願書上之收件日期章戳可按，是其訴願之
    提起，顯已逾首開法定不變期間，即屬於不合法。訴願決定
    雖未從程序上予以不受理，而誤為實體審酌後決定駁回，惟
    駁回結果並無二致，仍應予維持。原告復對之提起行政訴訟
    ，難謂合法，應予駁回。又原告之訴既不合法而應予駁回，
    其實體上之主張及陳述，已無審究之必要，併此敘明。
三、依行政訴訟法第236條、第107條第1項第10款、第104條，民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    27    日
                            第六庭 法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年     3    月    27    日
                                   書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
