【裁判字號】    94,簡,998
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    消防法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度簡字第00998號
原      告  林口丙區國宅社區管理委員會
代  表  人  甲○○
被      告  臺北縣政府
代  表  人  周錫瑋縣長）住同.
上列原告與被告間因消防法事件，不服內政部中華民國94年9月
21 日台內訴字第0940005606號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願法第56條第1項及第62條規定：「訴願應具訴願書，
    載明左列事項，由訴願人或代理人簽名或蓋章：一、訴願人
    之姓名、出生年月日、住居所、身分證明文件字號。如係法
    人或其他設有管理人或代表人之團體，其名稱、事務所或營
    業所及管理人或代表人之姓名、出生年月日、住居所。‧‧
    ‧」「受理訴願機關認為訴願書不合法定程式，而其情形可
    補正者，應通知訴願人於20日內補正。」又同法第77條規定
    ：「訴願事件有左列各款情形之一者，應為不受理之決定：
    一、訴願書不合法定程式，‧‧‧經通知補正逾期不補正者
    。‧‧‧」。查本件原告因違反消防法事件，不服被告機關
    94年6月3日北府消預字第0940015518號消防法案件處分書之
    處分（處原告罰鍰新台幣1萬元），提起訴願，因原告及其
    代表人未於訴願書內簽名或蓋章，受理訴願機關內政部乃以
    94年7月8日台內訴字第0940065680號函通知原告於文到20日
    內補正，該補正通知函已於94年7月15日送達原告，原告雖
    於94年7月25日檢送補正之訴願書，惟該補正之訴願書內原
    告及其代表人仍未於訴願書內簽名或蓋章，此有原告所提訴
    願書、內政部通知補正函及送達證書等附訴願卷可稽，揆諸
    首揭規定，本件訴願為不合法，原處分已告確定，內政部之
    訴願決定乃從程序上予以駁回，並無不合。原告對已確定之
    行政處分提起行政訴訟，為法所不許，應予駁回。又原告起
    訴既非合法，其實體上之主張（課罰對象之爭執）即無庸審
    究，附此敘明。
二、依行政訴訟法第236條、第107條第1項第10款、第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   27     日
                  第 二 庭  法  官  李  得  灶
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年     3    月   29     日
                            書記官  陳  清  容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
