【裁判字號】    95,訴,73
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    民事
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00073號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○○
代  表  人  丙○○
上當事人間因民事損害賠償事件，原告提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟。」「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應以
    裁定駁回之。」行政訴訟法第2條、第107條第1項第1款分別
    定有明文。
二、本件原告起訴意旨略稱：其自48年間起至60年間，在中國廣
    播公司工作12年，其中在高雄台電工作5 年，在台北空軍第
    13航空洞裡工作3 年，圓山頂上發射台工作2 年多。在中廣
    公司期間大部分在高週波頻率下工作，尤其在13航空洞裡放
    著2 部50仟互向蘇俄廣播的發射機，回想經常在天線發射當
    中，就跳上鐵塔到頂端換指示燈炮，或轉動頂端超短波天線
    ，就在長期工作中喉嚨生了癌症，幾年下來越來越嚴重，在
    80年檢驗證實是癌症，就決定動手術切除聲帶，因此擬向乙
    ○○○○請求賠償新台幣1千萬元等語。
三、查本院95年1 月5 日收狀原告起訴狀被告姓名雖載為「丙○
    ○」，但本院95年2 月16日收狀原告之另狀則將被告填載為
    「乙○○○○丙○○」，再對照其狀紙內容「．．．80年檢
    驗證實是癌症，就決定動手術切除聲帶，．．．擬向乙○○
    ○○要求賠償新台幣1 千萬元．．．」等語，足知其起訴對
    象真意被告應為「乙○○○○」，而丙○○先生為該黨主席
    即代表人，其真意並非以丙○○為被告，先予敘明。
四、次查，原告所稱因工作關係罹癌以致手術切除聲帶致有新台
    幣1 千萬元之損害等語，核屬私法上之債權債務關係，原告
    如因前開私權關係發生爭執，自應向普通法院民事庭訴請裁
    判，本院並無審判權。從而，原告向本院提起本件行政訴訟
    ，請求被告賠償因工作致癌所生之損害，揆諸首揭說明，難
    謂為合法，應予駁回。
五、依行政訴訟法第107 條第1 項第1 款、第104 條，民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   27     日
                         第六庭審判長法  官  林  樹  埔
                                     法  官  許  瑞  助
                                     法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     3    月   27     日
                                     書記官  蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
