【裁判字號】    94,訴,3924
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      94年度訴字第3924號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
被      告  行政院
代  表  人  庚○○（院長）
上列當事人間有關土地事務事件，原告提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「當事人書狀，除別有規定外，應記載左列各款事項：…
    五、事實上及法律上之陳述。六、供證明或釋明用之證據。
    …」、「起訴，應以訴狀表明左列各款事項，提出於行政法
    院為之：…三、訴訟標的及其原因事實。訴狀內宜記載適用
    程序上有關事項、證據方法及其他準備言詞辯論之事項；其
    經訴願程序者，並附具決定書。」行政訴訟法第57條第5、6
    款、第105條第1項第3款、第2項分別定有明文。
二、本件原告因有關土地事務事件，提起行政訴訟，核其起訴狀
    未記載事實上及法律上之陳述，並附具理由（及證據），經
    本院審判長於民國（以下同）94年12月15日以94年度訴字第
    3924號裁定命其依法於該裁定送達之日起七日內補正，該裁
    定已於94年12月26日送達原告甲○○、乙○○、丙○○、戊
    ○○收受，於94年12月27日送達原告丁○○、己○○收受，
    此有送達證書六份附卷可稽，原告迄未補正，其起訴程式即
    屬於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條， 民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                            第四庭審判長法  官 徐瑞晃
                                        法  官 蕭惠芳
                                        法  官 吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                        書記官 劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
