【裁判字號】    95,簡,43
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00043號
原      告  甲○○
被      告  財政部高雄市國稅局
代  表  人  邱政茂（局長）住同上
上列當事人間因綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國94年
11月17日台財訴字第09400401170號訴願決定，提起行政訴訟。
本院裁定如下︰
    主  文
本件移送於高雄高等行政法院。
    理  由
一、按「對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之行政法院管轄
    。其以公法人之機關為被告時，由該機關所在地之行政法院
    管轄。」又「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依
    原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。」行政訴訟法
    第13條第1項及第18條、民事訴訟法第28條第1項，分別定有
    明文。
二、經查，本件被告財政部高雄市國稅局之公務所在地為高雄市
    苓雅區○○○街148號，對其訴訟應由高雄高等行政法院管
    轄，原告向無管轄權之本院起訴，自有未合。依上開規定，
    本院依職權裁定移送於有管轄權之高雄高等行政法院。
三、據上論結，依行政訴訟法第13條第1 項、第18條、民事訴訟
    法第28條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95     年     3    月   27    日
                              第三庭法  官 吳東都
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95     年     3    月   27    日
                                    書記官 李金釵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
