【裁判字號】    94,訴,3952
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    低收入戶
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      94年度訴字第3952號
原      告  甲○○
被      告  臺北市政府社會局
代  表  人  薛承泰（局長）住同上
上列當事人間因低收入戶事件，原告不服行臺北市政府中華民國
94年9 月9 日府訴字第09414248800 號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下︰
       主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
       理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2 個月之不變期
    間內為之，為行政訴訟法第106 條第1 項前段所明定，若逾
    越2 個月之法定不變期間而提起行政訴訟，自為法所不許。
    又原告之訴，有起訴逾越法定期限者，行政法院應以裁定駁
    回之，同法第107 條第1 項第6 款亦有明文。
二、本件原告因低收入戶事件，係於94年9 月15日收受臺北市政
    府之訴願決定書，此有寄存送達於臺北東園郵局之臺北市政
    府訴願文書郵務送達證書1 份附訴願卷可稽。第以原告係設
    址於桃園縣，本院係設址於臺北市，依行政訴訟法第89條第
    1 項規定應予扣除在途期間3 日，計其提起行政訴訟之期間
    ，自94年9 月16日起算，至94年11月18日（星期五）即已屆
    滿。然原告遲至94年12月15日始向本院提起行政訴訟，此觀
    起訴狀上總收文戳記日期即知，揆之首揭法條，顯已逾法定
    不變期間，其起訴自非合法，應予駁回。另本件訴訟既不合
    法，其實體上之主張即無庸審酌，併此敘明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    3    月    27    日
                         第七庭審判長法  官  劉  介  中
                                     法  官  黃  秋  鴻
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95     年    3    月    30    日
                                     書記官  楊  怡  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
