【裁判字號】    95,訴,363
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    撤銷假釋
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00363號
原      告  甲○○
上列原告因撤銷假釋事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應以裁定駁回
    之，行政訴訟法第107條第1項第1款定有明文。
二、本件原告前因毒品案件經判決確定移監執行後，嗣經法務部
    核准假釋出獄，假釋期間交付保護管束；於保護管束期間為
    台灣板橋地方法院以94年度執更庚字第1089號裁定撤銷保護
    管束，法務部亦據而撤銷原告之假釋。原告不服，向本院提
    起行政訴訟，請求撤銷該處分云云。
三、查假釋之撤銷屬刑事執行之一環，為廣義之司法行政處分，
    其處理或救濟程序，依刑事訴訟法第457條第1項前段、第
    484條定有明文。假釋之撤銷，非屬行政訴訟法上之行政處
    分，自不屬行政法院之權限者。從而，原告起訴請求判決撤
    銷法務部95年10月6 日所為撤銷原告假釋之處分，揆諸前揭
    說明，尚非得依行政訴訟救濟，不屬本院審判範疇，原告對
    之提起行政訴訟，難謂為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   27     日
                         第四庭審判長法  官  鄭忠仁
                                     法  官  林育如
                                     法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     3    月   27     日
                                     書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
