【裁判字號】    94,訴,1466
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    商業登記法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01466號
原      告  甲○○○○○○○○.
訴訟代理人  潘正芬律師
訴訟代理人  陳修君律師
被      告  臺北市商業管理處
代  表  人  乙○○（處長）
訴訟代理人  丁○○
輔助參加人  臺北市政府都市發展局
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因商業登記法事件，應命參加人參加訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
臺北市政府都市發展局應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認其他行政機關有輔助一造之必要者，得命其參
    加訴訟，此觀行政訴訟法第44條第1 項之規定自明。
二、本件被告於民國91年2 月1 日以北市商一字第900154498 號
    函核准原告以小巷亭茶房商號（統一編號：00000000）於台
    北市○○區○○街2 段320 號為營利事業設立登記，營業項
    目為飲料店業及餐館業。嗣因台北市政府工務局以93年5 月
    26 日 北市工建字第09352478301 號函通知該商號涉有違反
    台北市土地使用分區管制規則之規定，經簽奉台北市政府核
    定，請依核定事項酌期於2 個月內撤銷其營利事業登記證。
    被告即以93年6 月21日府建商字第09306248100 號函知原告
    ，並限期於93年7 月15日前辦理終結營業了結現務作業事宜
    ，屆時將撤銷該商號之營利事業登記，復以93年7 月16日北
    市商一字第09332108100 號函撤銷核准該商號營利事業設立
    登記之處分及併案作廢該次填發之營利事業登記證，原告不
    服，提起訴願，復遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。
三、經查本件原處分所依據之事實，攸關臺北市政府都市發展局
    之業務範圍，由其提供有效適切之資料，有助訴訟程序之進
    行，本院因認參加人有輔助被告之必要，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   27     日
                        第七庭審判長法  官  劉介中
                                    法  官  黃秋鴻
                                    法  官  李玉卿
上為正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     3    月   27     日
                                    書記官  黃明和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
