【裁判字號】    94,訴,3484
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      94年度訴字第3484號
原      告  甲○○
上列原告因有關土地事務事件，不服金門縣政府中華民國94年 9
月7日94年度府訴決字第007號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟。」、「前條所稱之行政訴訟，指撤銷訴訟、確認訴訟
    及給付訴訟。」、「當事人書狀，除別有規定外，應記載左
    列各款事項：一、…當事人為法人、機關或其他團體者，其
    名稱及所在地、事務所或營業所。二、有…代表人…者，其
    姓名、性別、年齡、身分證明文件字號、職業、住所或居所
    ，及其與法人、機關或團體之關係。…四、應為之聲明。五
    、事實上及法律上之陳述。…」、「起訴，應以訴狀表明左
    列各款事項，提出於行政法院為之：一、當事人。二、起訴
    之聲明。三、訴訟標的及其原因事實。…」行政訴訟法第 2
    條、第3條、第57條第1、2、4、5款、第105條第 1項分別定
    有明文。
二、本件原告因有關土地事務事件，不服金門縣政府民國（以下
    同）94年9月7日94年度府訴決字第 007號訴願決定，提起行
    政訴訟，核其起訴狀未記載被告及其代表人之姓名（與被告
    之關係），並陳明應為之聲明、訴訟之種類、事實上及法律
    上之陳述，經本院審判長於94年11月30日以94年度訴字第34
    84號裁定命其依法於該裁定送達之日起七日內補正，該裁定
    已於94年12月 9日送達原告收受，此有送達證書附卷可稽，
    原告迄未補正，其起訴程式即屬於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條， 民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                            第四庭審判長法  官 徐瑞晃
                                        法  官 蕭惠芳
                                        法  官 吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                        書記官 劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
