【裁判字號】    94,訴,4080
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    有關宿舍事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第04080號
原      告  國立臺灣師範大學
代  表  人  甲○（校長）
訴訟代理人  蔡欽源  律師
            王歧正  律師
被      告  乙○○
上列當事人間因有關宿舍事務事件，原告提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送台中高等行政法院。
  理  由
一、按對於自然人之訴訟，由被告住所地之行政法院管轄。又訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第14條第1項前段
    、第18條、民事訴訟法第28條第1項定有明文。
二、本件原告對被告提起行政訴訟，除訴請遷讓返還坐落臺北市
    ○○○路2段101巷31號2樓及3樓之房屋之部分，本院有管轄
    權外（惟本院仍無審判權限，已另以裁定駁回其起訴），其
    餘關於訴請「被告應給付原告新臺幣（下同）125,396元及
    自民國（下同）94年4月30日起至清償日止，按週年利率5%
    計算之利息，並自94年7月30日起至遷讓返還前開房屋之日
    止，按月給付原告38,653元。」及「被告應配合原告辦理移
    交及離職手續。」部分，經查被告之住所為彰化縣鹿港鎮，
    依前開規定，本院無管轄權，應依職權移送於有管轄權之台
    中高等行政法院，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   27     日
                  第五庭審判長法  官  張  瓊  文
                              法  官  帥  嘉  寶
                              法  官  王  碧  芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     3    月   27     日
                              書記官  葉  瑩  庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
