【裁判字號】    94,訴,2444
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    年資
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02444號
原      告  甲○○
被      告  國防部        通訊處台北郵政90014號信箱
代  表  人  乙○部長）  通訊.
                          送達.
上列當事人間因年資事件，原告不服行政院中華民國94年6月14
日院臺訴字第0940085422號訴願決定，提起行政訴訟。本院裁定
如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。訴願事件，提起訴願逾法定期間者，應為不受理之
    決定，分別為訴願法第14條第1項及第77條第2款所明定。
二、本件原告因年資事件，不服被告民國（下同）76年3月11日
    預退陸退字第24111號退伍令及76年3月13日（76）基培字第
    0885號令，於94年3月16日（行政院訴願會收文日期）提起
    訴願。查原告於上開訴願書中自承其係於76年3月中收受或
    知悉被告76年3月11日預退陸退字第24111號退伍令及76年3
    月13日（76）基培字第0885號令，惟其遲至94年3月16日始
    提起訴願，已逾訴願法第14條第1項所定30日法定不變期間
    ，其訴願於法自有未合。訴願決定從程序上予以不受理，並
    無違誤。原告訴稱依訴願法第80條規定，如行政處分不當，
    得變更原行政處分，不受法定期間之限制云云。按訴願法第
    80條第1項固規定提起訴願因逾法定期間而為不受理決定時
    ，若原行政處分顯屬違法或不當者，原行政處分機關或其上
    級機關得依職權撤銷或變更之。惟此項規定係賦予原處分機
    關或其上級機關對於顯然違法或不當而已確定之行政處分，
    得本於行政監督功能，依職權予以變更或撤銷而已，原告不
    得執訴願決定未適用該條規定為由，對已逾法定救濟期限之
    原處分，提起行政訴訟。原告執此為提起本件訴訟合法之理
    由，顯係誤解。綜上，本件原告並未合法提起訴願，復對之
    提起行政訴訟，難謂合法，應予駁回。又本件訴訟既不合法
    ，其實體上之主張及陳述，已無庸審酌，併此敘明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條，民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     27    日
                        第六庭審判長法  官  林樹埔
                                    法  官  陳鴻斌
                                    法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3    月     27    日
                                    書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
