【裁判字號】    94,訴,1936
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    有關徵收補償事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      94年度訴字第1936號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○
被      告  內政部
代  表  人  蘇嘉全部長）住同.
參  加  人  臺北市政府
代  表  人  丙○○市長）住同.
輔助參加人  臺北市政府都市發展局
代  表  人  許志堅（局長）住同上
輔助參加人  臺北市政府地政處
代  表  人  紀聰吉處長）住同.
上列當事人間因有關徵收補償事務事件，應命參加人及輔助參加
人參加訴訟，本院裁定如下︰
    主  文
臺北市政府應獨立參加本件訴訟。
臺北市政府都市發展局暨臺北市政府地政處應輔助參加本件被告
之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。次按行政法院認其他行政機關有輔助
    一造之必要者，得命其參加訴訟，行政訴訟法第44條第1 項
    亦有明定。
二、緣臺北市政府為興辦90年度士林延平北路5 段83巷28弄道路
    第1 期拓寬工程，需用坐落臺北市○○區○○段2 小段579
    地號等11筆土地，合計面積0.0459公頃，乃檢附徵收土地計
    畫書、圖等有關資料，報經被告以90年 4月26日台（90）內
    地字第9060803 號函核准徵收，交由臺北市政府以90年 5月
    3 日府地四字第9004964800號公告徵收。俟於91年9 月間該
    工程施工竣事，臺北市政府都市發展局辦理計畫樁位恢復完
    竣並通知臺北市政府地政處所轄測量大隊檢測後，始發現本
    件道路曲線中心樁位與原送用地範圍地籍藍晒圖不符，經臺
    北市政府依實地中心樁位重新辦理地籍逕為分割，使分割後
    之成果與都市計畫原意相符，並依此成果辦理後續補辦徵收
    及撤銷徵收程序。臺北市政府乃申請補辦徵收本件道路南側
    誤差部分之海光段3 小段469-1 地號等5 筆土地（含原告所
    有之海光段3 小段484-2 地號土地），經被告以93年7 月26
    日台內地字第0930061703號函核准徵收，臺北市政府乃據以
    93年8 月4 日府地四字第09318178500 號公告徵收。至經重
    新檢測分割結果不在工程用地範圍內之臺北市○○區○○段
    3 小段476-2 地號等7 筆土地，業由臺北市政府另案報經被
    告以93年12月6 日台內地字第0930068502號函准予撤銷徵收
    。原告不服被告93年7 月26日台內地字第0930061703號函，
    提起訴願，遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟。
三、查臺北市政府為本件需地機關，如判決結果為原告勝訴，將
    影響其就該土地所為之施政作為，故本院認為本件訴訟之結
    果於臺北市政府之權利或法律上利益將受影響，有使其獨立
    參加本件訴訟之必要。另臺北市政府都市發展局、臺北市政
    府地政處所屬測量大隊辦理系爭樁位之恢復及測量業務，對
    於系爭樁位如何發生錯誤之事實至為明瞭，均有輔助本件被
    告之必要。
四、爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   27     日
                         第七庭審判長法  官  劉  介  中
                                     法  官  黃  秋  鴻
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年     3    月   30     日
                                     書記官  楊  怡  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
