【裁判字號】    95,簡,38
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    進口貨物核定稅則號別
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00038號
原      告  邁拓企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部台北關稅局
代  表  人  江安雄（局長）住同上
上列當事人間因進口貨物核定稅則號別事件，原告不服財政部中
華民國94年9 月29日台財訴字第09400332040 號訴願決定，提起
行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件原告與被告因進口貨物核定稅則號別事件，原適用通常
    訴訟程序，惟因司法院令行政訴訟法第229 條第1 項所定適
    用簡易程序之數額增至20萬元，本件訴訟標的金額合於司法
    院令所定金額以內，爰改以簡易訴訟程序審理；又本件原告
    起訴時被告代表人原為詹昭鐶，民國（下同）95年1 月16日
    變更為江安雄，並已具狀聲明承受訴訟，合先明。
二、按「撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變
    期間內為之。」「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政
    法院應以裁定駁回之。．．．6、起訴逾越法定期限者。」
    行政訴訟法第106條第1項前段及第107條第1項第6款分別定
    有明文。
三、經查原告係於民國（下同）94年9 月30日收受訴願決定書，
    此有送達證書附訴願卷可稽，原告提起行政訴訟之期間，應
    自94年10月1 日起算，因原告設址於台北市，無在途期間之
    適用，計至94年11月30日即已屆滿。原告遲至94年12月1 日
    始向本院提起行政訴訟，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所
    載日期可考，已逾法定不變期間。其提起本件訴訟依首開法
    條規定，於法不合，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第6 款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   27     日
                             第四庭  法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年     3    月   27     日
                                     書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
