【裁判字號】    94,簡,1020
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    有關行政執行事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度簡字第01020號
原      告  甲○○
上列原告與法務部行政執行署板橋行政執行處間因有關行政執行
事務事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起撤銷訴訟，須以經過合法訴願為其前提，其未經過合
    法訴願程序，遽行提起行政訴訟，自非法之所許，此觀行政
    訴訟法第4條第1項規定甚明。次按「義務人或利害關係人對
    執行命令、執行方法、應遵守之程序或其他侵害利益之情事
    ，得於執行程序終結前，向執行機關聲明異議。前項聲明異
    議，執行機關認其有理由者，應即停止執行，並撤銷或更正
    已為之執行行為；認其無理由者，應於10日內加具意見送直
    接上級主管機關於30日內決定之。行政執行，除法律另有規
    定外，不因聲明異議而停止執行。但執行機關因必要情形，
    得依職權或申請停止執行。」行政執行法第9條亦有明文。
    再按「行政執行如依行政機關作成之行政處分或法院裁定為
    之者，其聲明異議係對上述行政執行程序有關的事項有所不
    服請求救濟，與義務人對行政機關作成之行政處分不服應循
    訴願、行政訴訟程序請求救濟，或對法院裁定不服，應提抗
    告者，迥然不同。故處理本條聲明異議之機關，最高層次祇
    到執行機關之直接上級主管機關為止，又執行機關或其直接
    上級主管機關對聲明異議所為之決定，非行政處分，義務人
    或利害關係人不得對之提起訴願或行政訴訟。2.行政執行貴
    在迅速有效，始能提高行政效率，故其救濟程序宜採簡易之
    聲明異議方式。除執行機關認其聲明異議有理由，應即停止
    執行，並撤銷或更正已為之執行行為外，如認其無理由者，
    應於10日內加具意見，送直接上級主管機關於30日內決定之
    ，異議人對之不得再聲明不服。」，有行政執行法第9條之
    立法理由可資參照。因此，行政執行法第9條所定之聲明異
    議程序，有別於一般行政救濟程序，應為一法定之特別救濟
    程序，此亦有最高行政法院民國（下同）93年度裁字第578
    號裁定、94年度判字第211號判決可參。
二、原告起訴意旨略以：原告於90年間因攜帶管制物品匿不申報
    而遭財政部台北關稅局處新台幣（下同）152,803元罰鍰，
    經移送法務部行政執行署板橋行政執行處執行，前經強制扣
    押保管金1,457元，嗣經原告陳情而經該執行處檢還該款項
    ，應可視為同意延緩執行。詎該執行處又於94年9月30日以
    板執孝92年緝稅執字第00001231號執行命令，強制扣押原告
    所有之保管金，有違強制執行法第10條第2項規定，爰訴請
    撤銷法務部行政執行署板橋行政執行處上開執行命令，並命
    其檢還所扣之7,277元等語。
三、查原告係不服法務部行政執行署板橋行政執行處94年9月30
    日板執孝92年緝稅執字第00001231號執行命令，乃提起本件
    行政訴訟，惟依前開規定及說明，原告對法務部行政執行署
    板橋行政執行處之執行命令，僅得依行政執行法第9條規定
    聲明異議，不得再依一般行政爭訟程序聲明不服。從而，原
    告逕向本院起訴請求撤銷法務部行政執行署板橋行政執行處
    94年9月30日板執孝92年緝稅執字第00001231號執行命令，
    並命其檢還所扣之7,277元，為不合法，應予駁回。又原告
    起訴時未列被告機關及其代表人，惟其既不得提起行政訴訟
    ，自毋庸就被告機關及其代表人部分再命原告補正，併此敘
    明。
四、依行政訴訟法第236條、第107條第1項第10款、第104條，民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    27    日
                            第六庭 法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年     3    月    27    日
                                   書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
