【裁判字號】    94,訴,2092
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    促進民間參與公共建設法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02092號
原      告  聯中誠有限公司
代  表  人  甲○○（董事）
訴訟代理人  林慶苗律師
            李盛賢律師
參  加  人  桃園縣政府
代  表  人  丙○○（縣長）
訴訟代理人  金玉瑩律師
            黃運湘律師
            張少騰律師
被      告  行政院公共工程委員會
代  表  人  吳澤成（主任委員）
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
參  加  人  嘟嘟國際股份有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
訴訟代理人  崔駿武律師
上列原告與被告間因促進民間參與公共建設法事件，應命參加人
參加訴訟，本院裁定如下：
    主  文
嘟嘟國際股份有限公司應參加本件被告之訴訟。
桃園縣政府應參加本件原告之訴訟。
    理  由
一、被告代表人原為郭瑤琪，95年1月24日變更為吳澤成，茲由
    其具狀聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
二、按「行政法院認為撤銷訴訟之結果，第3人之權利或法律上
    利益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟。」、「行政
    法院認其他行政機關有輔助一造之必要者，得命其參加訴訟
    。」行政訴訟法第42條第1項及第44條第1項分別定有明文。
三、本件原告與第3人嘟嘟國際股份有限公司（下稱嘟嘟公司）
    皆參與桃園縣政府依據促進民間參與公共建設法辦理之「徵
    求民間機構參與興建暨營運桃園縣政府府前地下停車場改建
    工程案」，經甄審委員會評定原告為最優申請人，嘟嘟公司
    為次優申請人。嘟嘟公司以原告所提出之投資計畫書有多處
    抄襲其著作內容之情形，向桃園縣政府提出異議，請求撤銷
    評定結果，而由嘟嘟公司遞補為最優申請人，經桃園縣政府
    於民國（下同）93年1月6日以府交停字第0920298814號函復
    表示甄審委員會之評定尚無任何違法或不當情事。嘟嘟公司
    不服，向被告提出申訴，經被告以94年4月29日促0000000號
    促進民間參與公共建設申訴審議判斷書，將原異議處理結果
    撤銷。原告不服，遂提起行政訴訟，經本院於95年3月22日
    開庭行準備程序，命原告、被告、嘟嘟公司以及桃園縣政府
    陳述意見，本院因認本件撤銷訴訟之結果，嘟嘟公司之權利
    或法律上利益將受損害，有依職權命嘟嘟公司獨立參加本件
    被告之訴訟之必要，另桃園縣政府已與原告簽訂「徵求民間
    機構參與興建暨營運桃園縣政府府前地下停車場興建營運契
    約」而有命桃園縣政府輔助原告而為訴訟之必要，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     27    日
                        第六庭審判長法  官  林樹埔
                                    法  官  陳鴻斌
                                    法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    3    月     27    日
                                    書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
