【裁判字號】    94,訴,3942
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    發明專利申請
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03942號
原      告  甲○○
上列原告因發明專利申請事件，不服經濟部中華民國94年10月24
日經訴字第09406136650 號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    一．．．十、起訴不合程式或不備其他要件者。」行政訴訟
    法第107 條第1 項第10款定有明文。復按同法第105 條第1
    項，起訴應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其
    原因事實；因此，如未表明前揭事項，經審判長定期間命補
    正，逾期未補正者，應認其起訴不合程式，以裁定駁回之。
二、本件原告不服經濟部訴願決定提起行政訴訟，核其訴狀未依
    行政訴訟法第105 條、第57條、第58條規定記載原告、被告
    及其代表人之姓名（與機關之關係）、為事實上及法律上之
    陳述，同法第2 條、第3 條等規定，並應陳明係提起何種訴
    訟，經本院審判長於民國（下同）94年12月16日以94年度訴
    字第3942號裁定命其依法於該裁定送達之日起7 日內補正，
    並已於94年12月22日送達原告收受，有送達證書可稽，原告
    迄未補正，其起訴程式即屬於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   27     日
                         第四庭審判長法  官  鄭忠仁
                                     法  官  林育如
                                     法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     3    月   27     日
                                     書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
