【裁判字號】    95,訴,1289
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1289號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  長曄實業有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國九十五年三月九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾伍萬柒仟玖佰伍拾伍元，及
自民國九十四年十月二十九日起至清償日止，按年息百分之八.
三二八計算之利息，並自民國九十四年十一月三十日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月
以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾捌萬伍仟玖佰捌拾伍元供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
甲、程序方面：本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、原告主張：
一、被告長曄公司於民國93年5月27日邀同被告丙○○、甲○○
    為連帶保證人，並於93年5月28日向原告借款一筆為新台幣
    （下同）1,000,000元，約定期限至96年5月28日止，期間共
    分36期，以一個月為一期，按年金法平均攤還本息，約定利
    率按原告基準利率加年息百分之四點九一計收，並於每年1
    、4、7、10月21日，依原告基準利率變動而調整，嗣原告94
    年10月3日基準利率調整為年息百分之三. 四一八，故借款
    利率以年息百分之八. 三二八（即3.418%加4.91%）計收，
    逾期償付本息時，除按約定利率計付遲延利息外，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率
    20%計付違約金。未料被告長曄公司自94年10月28日起即未
    依約繳款，迭經原告多次催討，惟被告長曄公司仍未能履約
    ，依雙方約定書第5條第1款之約定，當即喪失期限利益，全
    部債務視為到期，目前尚欠原告557,955元及其利息、違約
    金仍未清償。被告丙○○、甲○○既為連帶保證人，依民法
    第748條規定，自應負連帶清償責任。
二、聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
丙、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、保證書、
    還款查詢單、存放款牌告利率變動紀錄表影本為證，核屬相
    符，被告復未提出任何書狀以供本院斟酌，自堪信原告之主
    張為真實。
二、原告依消費借貸契約及連帶保證契約請求被告連帶給付如主
    文第1項所示之借款、利息、違約金為有理由，應予准許。
戊、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
己、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項、第390條第
    2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3    月    27    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
