【裁判字號】    95,拍,216
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第216號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  福方汽車工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國九十二年一月十五日，以
    其所有如附表所示之不動產，為其現在（包括過去所負現在
    尚未清償）及將來對聲請人所負借款、票據、保證、墊款及
    其他一切債務之擔保，設定新台幣（下同）伍仟捌佰萬元之
    最高限額抵押權，存續日期自九十二年一月十五日起至一百
    二十二年一月十四日止，債務清償期依照各個債務契約所定
    清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於九十四年五月十二日向聲請人借用柒仟萬元，借
    款期限至九十四年十一月八日，約定利息按年息百分之三點
    二五計算，如未按期履行時，借款人即喪失期限之利益，應
    立即全部償還，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，
    超過六個月者，按原利率百分之二十加付違約金。詎債務到
    期後，債務人即相對人仍有欠款未清償。為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明
    書影本、土地及建物登記謄本、週轉金放款契約書影本、動
    撥申請書（借款憑證）影本等件為證。本院通知債務人即相
    對人於五日內就債務額陳述意見，經本院於九十五年三月八
    日送達，有送達證書在卷可稽，惟迄未就此提出書狀陳述以
    供本院斟酌，是經本院審酌上開證物後，經核聲請人之聲請
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、民事訴訟法第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
