【裁判字號】    95,保險,21
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度保險字第21號
原      告  丁○○
                        號
兼法定代理  甲○○
人                      號
被      告  乙○○○保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間給付保險金事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、經查，依契約第24條約定，本特約涉訟時，約定以要保人住
    所所在地地方法院為管轄法院，有保險特約條款影本乙件在
    卷可稽，本件要保人即原告甲○○之住所係在台北縣中和市
    ，是依前揭約定，自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
