【裁判字號】    95,訴,198
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第198號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  果成有限公司
                      5
兼法定代理人丁○
                      1
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年3月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告等應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾壹萬壹仟陸佰零陸元整及
自民國94年5月31日起至清償日止，按週年利率年息百分之十三
點零一計算之利息，並自民國94年7月1日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）被告果成有限公司（下簡稱果成公司）於民國（下同）93
      年12月31日，以其餘被告丁○、乙○○為連帶保證人，向
      原告申請無擔保借款新台幣（下同）1,500,000元整，約
      定自93年12月31日起至95年6月30日止分期清償，利息按
      年息百分之十三‧0一採固定利率計算，遲延履行給付本
      金或利息時，除仍按上開利率計息外，其逾期在六個月以
      內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
      利率百分之二十計算之違約金（詳借據第4條），此有借
      據、授信額度動用確認書可稽。
（二）詎被告至94年5月31日起，即未依約履行債務，迭經催討
      無效。依雙方所立之借據「約定書」中「貳：一般條款」
      第2條（加速條款）之約定，當即喪失期限之利益，上述
      借款應視為本息全部到期。截至目前借款尚欠本金1,101,
      606元元整及如訴之聲明所示之利息、違約金等迄未清償
      ，依法被告等自應負連帶清償責任。
（三）查本件借據中「壹：總則」第6條（法律行為及管轄法院
      ）之約定，借款契約以聲請人所在地為履行地，立約人、
      保證人因本件契約涉訟時，合意以台灣台北地方法院為第
      一審管轄法院。則鈞院就本件請求返還借款事件，依民事
      訴訟法第24條之規定，當係有本案管轄權之法院，併此敘
      明。
（四）本件所請求之標的，有附呈之借據及授信額度動用確認書
      影本〈詳原證一〉可證，特依民事訴訟法第二百四十四條
      之規定，狀請  鈞院鑒核，賜准判決如訴之聲明，實為法
      便。
三、證據：提出借據及授信額度動用確認書、放款帳戶詢單、放
    款帳戶還款交易查詢單各一件為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依借據第6條規定，兩造造就本件訟爭事項，合意以本院為
    第一審管轄法院，是依民事訴訟法第24條規定，本院有管轄
    權。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張被告果成公司以其餘被告為連帶保證人，於93年12
    月31日，向原告借款1,500,000元整，約定自93年12月31日
    起至95年6月30日止分期清償，詎被告至94年5月31日起，即
    未依約履行債務，經依喪失期限之利益，尚欠1,101,606元
    元及如訴之聲明所示之利息、違約金等迄未清償等前開事實
    ，業據原告提出借據及授信額度動用確認書、放款帳戶詢單
    、放款帳戶還款交易查詢單等件為證。被告未到庭陳述，亦
    未提出書狀為何答辯，是自堪信原告之上開主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告果成公
    司公司以其餘被告為連帶保證人，向原告借款未依約清償，
    經視為全部到期，尚積欠如主文第一項所示之本金及利息、
    違約金未清償，揆諸前開說明及規定，原告依消費借貸及連
    帶保證契約請求被告連帶如數給付為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3    月    27    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
