【裁判字號】    95,拍,223
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第223號
聲  請  人  建華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償；不動產所有人設定抵押
    權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而受影響。
    民法第873條第1項及第867條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人高信鄧於民國94年3月24日以其
    所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新
    台幣（下同）2,076萬元之最高限額抵押權，存續日期自94
    年3月23日起至134年3月22日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，經登記在案。高信鄧嗣於94年3月23日
    簽訂借款約定書，向聲請人借款1,730萬元，其中1,430萬元
    為中長期擔保借款、300萬為中長期擔保借款，均約定借款
    期間為15年，利息之計算於前12期按聲請人房屋貸款指標利
    率加0.7%機動計算，自第13期開始依聲請人房屋貸款指標利
    率加1.8%機動計算（目前為週年利率2. 61%），前者第1年
    不還本金，自第2年起分168期平均攤還本息，最後1期償還
    全部剩餘之本金及利息餘額；後者自實際撥款日起按月平均
    攤本息，如未按期攤還本息時，即喪失期限之利益，應立即
    全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月
    者，按原利率20%加付違約金。詎高信鄧自94年12月25日起
    即未依約繳納本息，尚積欠本金17,174,425元，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期。又為抵押物之不動產於抵押權
    設定後已移轉登記為相對人所有，揆諸首揭規定，抵押權不
    因此而受影響，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押
    權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、
    借款約定書、借款資料查詢單、放款往來明查詢一覽表、催
    告函等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
