【裁判字號】    95,簡,829
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決     95 年度簡字第 829 號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第二一六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條，除詳如補充外，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。玆補充如
    下：(一)犯罪事實欄第十一行「大安銀行」之記載應更正為「
    中華商業銀行大安分行」。(二)犯罪事實欄第十行「林榮復」
    應係誤載，應更正為「甲○○」。(三)檢察官於證據及所犯法
    條欄記載被告係犯刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項之幫助普通詐欺罪，而犯罪事實欄第五行、第六行卻記
    載具有常業性之「詐欺集團成員」，顯係誤載，應更正為「
    真實姓名年籍均不詳之成年人」。(四)被告提供帳戶、存摺、
    提款卡與真實姓名年籍均不詳之成年人，並未實施詐欺犯罪
    犯行聯絡或行為分擔，被告僅提供詐欺犯行之助力，其所實
    施者，非屬構成要件之行為，應為幫助犯。核被告所為，係
    刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項幫助詐欺罪。
    並依第三十條第二項之規定，依正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年     3    月    27    日
                  刑事第九庭  法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
檢察官、被告如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出
上訴狀（告訴人乙○○對於本判決不服者，應具備理由請求檢察
官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準
）。
                              書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年     3    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵緝字第216號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣中和市○○路28巷8號4樓
                        現居臺北市○○區○○街223號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知將自己之金融帳戶存摺及金融卡借予他人使用，
    可能因此供不法詐騙份子利用，仍基於幫助詐欺之未必故意
    ，於民國 93 年 9 月 30 日，前往臺北市○○區○○路 3
    段 151 號    中華商業銀行大安分行開立 00000000000000
    00號帳戶後，於不詳時、地，交由姓名年籍不詳之詐欺集團
    成員利用。嗣於93年10月8日，詐欺集團成員以手機傳送簡
    訊之方式，向乙○○佯稱中華電信辦理室內行動電話保證金
    退款，致其陷於錯誤，依指示操作銀行自動櫃員機匯款新臺
    幣（下同）9萬7,586元至上開中華商業銀行帳戶後，旋即遭
    提領一空，而生財產損害。林榮復於93年10月12日，委請不
    知情之陳清龍（另為不起訴處分）持其印章至大安銀行補章
    時，經大安銀行人員發現印鑑不符報警處理，而查悉上情。
二、案經被害人乙○○訴由台北市政府警察局大安分局報告偵辦
    。
           證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述，（二）同案被告陳清龍之
    供述，（三）告訴人乙○○之指訴，（四）被告在大安銀行
    之開戶資料、歷史交易明細影本，（五）告訴人乙○○之自
    動櫃員機交易明細表影本在卷可佐，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項幫助詐
    欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
         此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    2     月    28    日
                               檢  察  官  郭  瑜  芳
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                               書  記  官  王  家  琪
參考法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
