【裁判字號】    95,訴,3460
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    給付土地使用補償金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第3460號
原      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付土地使用補償金事件，曾聲請對被告臺北市
    私立強恕高級中學發支付命令，惟被告台北市私立強恕高級
    中學已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣陸拾壹萬貳仟
          佰陸拾元，應繳裁判費新臺幣陸仟柒佰貳拾元，扣
          除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新
          臺幣伍仟柒佰貳拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
