【裁判字號】    95,聲,944
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第944號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號6樓.
上列當事人間協同合夥清算等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣伍仟柒佰柒拾捌元。及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息
。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求協同合夥清算事件，經本院92年度訴
    字第5202號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔三分之一
    。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定
    為新台幣5,778元（計算式：17,335×1/3＝5,778），並依
    民事訴訟法91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償
    日止按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                 17,335×1/3＝5,778
合          計               5,778元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
