【裁判字號】    94,司,932
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度司字第932號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  祐捷企業股份有限公司
                        號4樓.
上開聲請人聲請選任祐捷企業股份有限公司臨時管理人事件，本
院裁定如下：
    主  文
選任丙○○（民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號，住台北市○○○路260巷52號7樓）為
祐捷企業股份有限公司之臨時管理人。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為祐捷企業股份有限公司（下稱
    祐捷公司）之債權人，現於台灣士林地方法院94年執莊字第
    6764號強制執行事件中對實施強制執行。惟祐捷公司之法定
    代理人黃玉琳已於86年8月23日死亡，迄今尚未重新選任董
    事長代表公司，為利於強制執行通知之送達，爰依公司法第
    208條之1第1項之規定，聲請選任祐捷公司之臨時管理人等
    語。
二、按公司法第208條之1第1項規定：「董事會不為或不能行使
    職權，致公司有受損害之虞時，法院因利害關係人或檢察官
    之聲請，得選任一人以上之臨時管理人，代行董事長及董事
    會之職權。但不得為不利於公司之行為。」，此為民國90年
    1 月12日修正之公司法，基於公司因董事死亡、辭職或當然
    解任，致董事會無法召開行使職權；或董事全體或大部分均
    遭法院假處分不能行使職權，甚或未遭假處分執行之剩餘董
    事消極地不行使職權，致公司業務停頓，影響股東權益及國
    內經濟秩序所增訂。
三、經查：
  (一)聲請人所述之事實業據其提出臺灣士林地方法院民事執行
      處通知、臺灣士林方法院88年度管更一字第2號裁定暨確
      定證明書、公司變更登記事項卡、公司基本資料查詢、董
      事及監察人資料、戶籍謄本為證，堪信為真實，則聲請人
      為續行清償債務強制執行程序，本於債權人（利害關係人
      ）之地位聲請選任祐捷公司臨時管理人，於法自無不合。
  (二)本院審酌祐捷公司除已死亡之董事長黃玉琳平外，另有董
      事黃建昇及丙○○等兩人，惟其中董事黃建昇自民國94年
      6月3日出境後迄未返國，難以親自參與公司業務，較不適
      宜擔任祐捷公司之臨時管理人，故認以董事丙○○為祐捷
      公司臨時管理人，較為適宜。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3    月     27    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    95    年    3    月     27    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
