【裁判字號】    95,簡,773
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第773號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第23355號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。臺灣鐵路管理局松山站旅客意
見表上偽造之「乙○○」署押壹枚沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第216條、第210條、第305條、第55條
    、第41條第1項前段、第219條，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                        刑事第六庭  法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
