【裁判字號】    95,拍,41
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度拍字第41號
    聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  乙○○
    相  對  人  拓遠股份有限公司
    法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請人法定代理人於聲請時為趙元旗，繼於本院審理期
    間變更為甲○○，業聲請承受訴訟並提出該銀行人事派令為
    證，經核無不合，應予准許。按抵押權人於債權已屆清償期
    而未受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受
    清償，民法第873條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：相對人於民國89年10月17日以其所有如附
    表所示之不動產設定最高限額新台幣（下同）206,500,000
    元抵押權，資為其向聲請人貸款之擔保，並經登記在案。嗣
    相對人向聲請人借款3筆共計251,500,000元，約定以年金方
    式償付本息，若未依約還款，全部債視為到期，詎相對人自
    94年2月18日起即未依約履行還款，尚積欠207,193,772元、
    利息及違約金，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵
    押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登
    記謄本、借據影本及約定書影本等件為證。雖相對人於95年
    1月19 日來函表示：伊刻與聲請人洽談和解方案等語，惟聲
    請人則於同年3 月23日函復本院稱：相對人迄未清償債務，
    若有還款意願，應再提償還方案等語，是本件相對人既未清
    償債務，且未再提出能為聲請人所接受之償還方案，則聲請
    人聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  葉志昭                                                                                                                                                 E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
