【裁判字號】    95,聲,682
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第682號
聲  請  人  成功瀝青工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  十全營造股份有限公司
                        5
法定代理人  甲○○
                        5
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理    由
一、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押所保全之請求，其本
    案訴訟已獲全部勝訴判決者，得聲請該管法院提存所返還提
    存物，提存法第16條第1項第3款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付承攬報酬事件，
    聲請人前遵臺灣臺北地方法院94年度全字第49號民事裁定，
    曾提供新台幣（下同）100萬元、票面號碼CA104571 號之彰
    化銀行無記名可轉讓定期存單一張及現金5 萬元為擔保，並
    以本院94年度存字第3067號擔保提存事件提存在案；茲因假
    扣押之本案判決已全部勝訴確定，聲請人已無向相對人提供
    擔保之必要，其供擔保之原因已消滅，並提出本院94年度建
    字第98號民事判決及民事判決確定證明書、94年度存字第30
    67號提存書、國庫保管品收受證明書、國庫存款收款書各一
    份為證，聲請返還提存物等語。
三、經查，本件聲請人向相對人請求給付承攬報酬事件，本案部
    分已獲本院判決聲請人全部勝訴確定，經本院依職權調閱本
    院94年度建字第98號民事卷宗核閱無訛。本件聲請人假扣押
    所保全之請求，其本案訴訟既已獲全部勝訴判決，揆諸首揭
    說明，得逕向本院提存所聲請返還提存物，毋庸再行聲請本
    院裁定，是聲請人前開返還提存物之聲請，屬提存範疇，非
    本院應予審酌，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
