【裁判字號】    95,訴,1448
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1448號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於民國95年3月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣肆拾陸萬捌仟玖佰伍拾肆元，及其中本金
新台幣肆拾參萬參仟壹佰壹拾貳元部分，自民國95年1月26 日起
至清償日止，按年息19.7％計算之利息。
被告應給付原告新台幣柒萬柒仟玖佰肆拾肆元，及其中本金新台
幣柒萬肆仟陸佰陸拾壹元部分，自民國95年1月26日起至清償日
止，按年息14.88％計算之利息。另按月計收帳務管理費新台幣
貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用卡契約約定條款第2
    6條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第13 頁
    反面），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：(一)被告於民國92年9月8日與伊成立信用卡使用契
    約，領用如後附所示之信用卡。依約被告就使用系爭信用卡
    所生之債務，負全部給付責任，且被告領用系爭信用卡後，
    即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條
    之約定，應於當期繳款截止日前向伊全部清償，或以循環信
    用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第
    15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付伊按
    年息19.7%計算之利息。(二)被告於92年5月5日以代償卡代付
    其於花旗銀行信用卡中心 (VISA&Master) 之信用卡欠款，
    就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前24個
    月內按月計收代償餘額1.1%計算之手續費 (即前述期間內不
    計收利息)，上述期間期滿，則更以年息19.7%計收利息。(三)
    被告於93年6月11日以代償卡代付其於中國信託商業銀行之
    信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代
    償後，前18個月內以年息5.88%計收利息，第19個月起以年
    息14.88%計收利息，另按月收取帳務管理費新台幣 (下同
    )288 元。(四)而被告至95年1月25日止，帳款尚餘546,898元
    未按期繳付（含信用卡帳款金額為285,892元及代償金額為
    261,006元)，爰依上列各契約之法律關係，提起本訴等情。
    並於本院聲明：如主文第1、2項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出信用卡消費帳款債權
    明細報表、信用卡申請書、代償卡申請書、約定條款、92年
    6 月信用卡對帳單、93年7月信用卡對帳單、信用卡歷史帳
    單彙總查詢單等件為證（見本院卷第8至18頁），而被告經
    合法通知後（見本院卷第21頁），亦未提出任何書狀爭執，
    視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照）
    ，故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依據上列各契
    約之法律關係，訴請被告應給付如主文第1、2項所示，為有
    理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     3    月    27    日
                                書記官  高秋芬
附表：
一MASTER卡，卡號：0000000000000000
  核卡日:92/09/08
二代償信用卡，卡號：0000000000000000
  核卡日:92/05/02
三代償信用卡，卡號：0000000000000000
  核卡日:93/06/10


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
