【裁判字號】    95,聲,951
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第951號
聲  請  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
相  對  人    立御工程有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    丁○○
              丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院93年存字第4096號事件聲請人所提存之擔保物即台北市政府
建設公債90年度第1期債票面額新台幣伍拾萬元1張（號碼：LI00
3424）、壹拾萬元1張（號碼：LJ002124），共計新台幣陸拾萬
元，及均附自第4期至第10期之息票，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款分別定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院93年度裁全字第6160號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供台北市政府建設公債90年度第1期債票面額新台幣
    （下同）50萬元1張（號碼：LI003424）、10萬元1張（號碼
    ：LJ002124），共計60萬元，及均附自第4期至第10期之息
    票為擔保，並以本院93年度存字第4096號提存事件提存在案
    ；茲因聲請人並未對相對人立御工程有限公司及乙○○之財
    產聲請執行，另相對人丁○○及丙○○已同意聲請人領回上
    開提存物，復經聲請人撤回對渠4人之強制執行事件，爰聲
    請發還本件擔保金等語。
三、查聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、同意書
    、印鑑證明、本院93年度執全字第2423號執行事件未聲請執
    行證明書、民事撤回假扣押強制執行聲請狀等件為證，並經
    本院調閱相關卷宗核閱屬實。揆諸首揭說明，本件聲請應予
    准許。
中    華    民    國    95    年    3    月    27     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
