【裁判字號】    95,訴,353
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第353號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○  原住臺北市.
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國九十
五年三月九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬捌仟伍佰柒拾壹元，及其中新台幣
伍拾萬壹仟佰陸拾貳元自民國九十四年一月二十六日起至清償
日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自民國九十四年
二月二十二日起六個月內以每個月新台幣壹仟伍佰元計算之違約
金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
    （一）被告於民國91年10月間向原告申領卡號000000000000
          0000之VISA信用卡使用，依信用卡約定條款第6條、
          第10條及第11條之約定，被告得於財團法人聯合信用
          卡處理中心等之特約商店記帳消費，但應於次月繳款
          截止日前向原告清償，逾期應給付以年息19.71％（
          即日息萬分之5.4）計算之利息，及未繳清之金額應
          按月計算之違約金。
    （二）被告自91年12月3日起至94年1月25日止，共消費記帳
          新台幣（下同）508,571元未按期給付。其中501,362
          元為消費款，7,209元為循環利息。爰依據消費借貸
          之法律關係請求被告返還上開金額、約定利息及違約
          金。
    （三）聲明：如主文第1項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
    （一）本件原告主張之事實，業據其提出被告信用卡申請書
          、聯邦信用卡約定條款、消費帳單明細表（以上為影
          本）及歷史帳單為證，與其請求核屬相符，被告復未
          提出任何書狀以供本院審酌，堪信原告主張為真實。
    （二）從而，原告依兩造之約定請求被告給付消費款如主文
          第1項所示之金額、利息及違約金為有理由，應予准
          許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3    月    27     日
                  民事第二庭法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3    月    27    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
