【裁判字號】    95,聲,771
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    墊付酬金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第771號
聲  請  人  王惠光律師
上列聲請人因選任訴訟代理人事件，聲請國庫墊付第三審律師費
用，本院裁定如下：
    主文
准予墊付第三審律師費用新台幣伍萬元。
    理由
聲請人提出最高法院於92年07月30日選任裁定及93年04月01日最
高法院裁定律師酬金費用，計新台幣伍萬元。經本院調閱93年他
字第八號向委任人徵收訴訟費用之結果後，本院已執行到新台幣
595502元，聲請人應自收受本裁定確定後，持本裁定及確定證明
書至本院領取。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
