【裁判字號】    95,聲,492
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第492號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        號7樓.
上開聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案含安非他命成分之物壹瓶（淨重零點零壹公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十二年一月十三日
    上午三時四十二分採尿前回溯九十六小時內某時，在不詳處
    所施用第二級毒品安非他命，經本院以九十二年度毒聲字第
    九二一號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，
    業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十四年七月二十八
    日以九十四年度毒偵緝字第四四號為不起訴處分，而扣案物
    品，含有第二級毒品安非他命成分，淨重零點零一公克，有
    臺北市政府警察局保安警察大隊查獲涉嫌毒品危害防制條例
    毒品初步鑑驗報告單在卷可參，爰依刑法第三十八條第一項
    第一款、第四十條但書及毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第一級毒品、第二級毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，係犯毒品危害防制條例第十一條之罪，故第一級毒品、
    第二級毒品及專供製造或施用毒品之器具均屬違禁物。次按
    違禁物，不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，而查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，刑法第三十八條第一項第一款、第
    二項、第四十條但書及毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段分別定有明文。經查，本件被告於九十二年一月三日為警
    查獲後採尿往前回溯九十六小時內某時施用第二級毒品之案
    件，經本院以九十二年度毒聲字第九二一號裁定送觀察、勒
    戒後，因無繼續施用毒品之傾向，復經臺灣臺北地方法院地
    檢署檢察官以九十四年度毒偵緝字第四四號不起訴處分確定
    ，至於由被告身上查獲之物品一瓶，呈安非他命反應，淨重
    零點零一公克，有臺北市政府警察局保安警察大隊查獲涉嫌
    毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單在卷可參，是檢察官
    所提單獨宣告沒收之聲請，核與前揭規定，並無不合，爰依
    刑法第四十條但書，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
