【裁判字號】    95,拍,170
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第170號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國 93年12月7日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）10,800,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    93年12月3日起至 133年12月2日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於93年12月2日向聲請人借用9,000,000元，借款期
    限為20年，約定利息採機動利率分段調整加碼按日計息，前
    24個月依聲請人定儲利率指數加碼0.87%按日計算，第25個
    月起加1.5%按日計算。借用後，前36期為寬限期，按期付息
    ，自96年12月7日共分204期，依定額年金平均攤還法，按期
    攤還本金及利息。如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限
    之利益，應立即全部償還，逾期 6個月以內者，按上開利率
    10% ，超過6個月者，按原利率20%加付違約金。詎相對人自
    94年10月3日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期，計尚積欠9,000,000元及如附表二所示之利息
    、違約金未清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵
    押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登
    記簿謄本、借據影本等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
