【裁判字號】    95,訴,900
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第900號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年三月
十日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬玖仟零壹拾元，及其中新台幣伍
拾肆萬玖仟貳佰貳拾肆元自民國九十四年十一月二十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告住所雖不屬本院管轄範圍內，惟原告與被告簽訂小
    額循環信用貸款契約第20條約定，雙方合意以台灣台北地方
    法院為第一審管轄法院，此合於民事訴訟法第24條前段合意
    管轄規定，本院自應有管轄權。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、原告主張：
一、被告於民國91年7月11日與原告訂立小額循環信用貸款契約
    ，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環使用，又於92年9月
    4日變更最高借款額度。詎被告未依約給付，尚積欠本金數
    額及利息如下：本金債權新臺幣（下同）549,224元，上期未
    收利息為175元。利息自94年10月20日起至94年11月23日止
    ，按年利率百分之一八. 二五計算利息。給付遲延後之利息
    計算期間及利率：自94年11月24日至清償日止，按年利率百
    分之二十計算之利息。依契約第十一條，被告未依約繳納本
    息，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自94年11月
    23日起，被告未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不
    理。
二、聲明：如主文所示。
丙、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出小額循環信用貸款契約、
    契據變更約定書、交易紀錄一覽表、交易明細表影本為證，
    核屬相符，被告復未提出任何書狀以供本院斟酌，自堪信原
    告之主張為真實。
二、原告依消費借貸契約請求被告給付如主文第1項所示之借款
    、利息為有理由，應予准許。
戊、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3    月    27    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
