【裁判字號】    95,聲,487
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十五年度聲字第四八七號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑（
九十五年度執聲字第一八六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑陸年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經
    鈞院判決確定，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請
    定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第五十條定有明
    文，且所謂「裁判確定前」，應以聲請定執行刑之各罪中最
    先裁判確定案件之確定時為準；換言之，必須其他各罪之犯
    罪行為時，均在最先一罪判決確定前始符合數罪併罰之條件
    ，只要所犯各罪均符合最先一罪裁判確定前所犯，即應由執
    行檢察官聲請犯罪事實最後判決之法院定其各罪之應執行刑
    。次按「刑事判決關於有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之
    記載，需以所犯最重本刑為三年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告者，始得為之，刑法
    第四十一條定有明文。若所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得
    易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執
    行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行
    」（司法院大法官會議釋字第一四四號解釋參照）。
三、經查，受刑人甲○○因販賣第三級毒品及施用第二級毒品，
    先後經本院判處如附表所示之刑，均已分別確定在案，此有
    本院九十三年度訴字第一六六九號、九十四年度易字第一八
    七一號刑事判決、臺灣高等法院九十四年執丁字第三九四號
    執行指揮書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽
    。而受刑人二案之犯罪時間分別為民國九十三年九月二十九
    日及九十三年年初某日起至同年九月二十八日凌晨某時止，
    而各罪之確定日期分別為九十四年八月十八日及九十四年十
    二月二十六日，是以受刑人所犯數罪，均在裁判確定前，且
    有二裁判同時存在，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認其聲請為正當，應定其如主文所示之執行刑。又受刑人
    所犯上開販賣第三級毒品罪，既經本院判處有期徒刑六年確
    定，而不得易科罰金，併合處罰之結果，本院於定執行刑時
    ，自不得諭知易科罰金，本院九十四年度易字第一八七一號
    刑事判決原所諭知易科罰金之折算標準，因本件定應執行刑
    之裁定，而失其效力，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十七  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十七  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
