【裁判字號】    95,交易,57
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度交易字第57號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決（聲請簡
易判決處刑書案號：九十四年度偵字第二二四一七號），由本院
改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書公訴意旨略以：被告乙○○係冠傑航空
    貨運承攬有限公司業務員，以駕駛機車載運貨物為業，為從
    事駕駛業務之人。其於民國九十四年三月八日下午五時二十
    分許，騎乘車牌號碼ＣＲＡ—二二九號機車，沿臺北市○○
    ○路由南往北方向行駛，途經臺北市松山區○○○路十七號
    前，本應注意機車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，而依當時情形為晴天、柏油路面乾燥
    無缺陷及障礙物、視距良好等情形，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意而貿然自後方追撞同向由南往北行駛之告訴人甲
    ○○所駕駛之車牌號碼ＡＳＹ—八三七號機車，致告訴人人
    車倒地並受有右脛骨平臺骨折之傷害，因認被告涉有刑法第
    二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係犯刑
    法第二百八十四條第一項前段之業務過失傷害罪，依同法第
    二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九十
    五年五月二十四日提出撤回告訴狀，有其撤回告訴狀一紙（
    經本院將撤回告訴狀內之告訴人印文以折角方式，與偵查卷
    第八頁告訴人提出告訴時之印文比對，互核相符）附卷可稽
    ，並經本院電話查詢屬實，有本院電話記錄在卷可參，依照
    上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  黎惠萍
                                    法  官  郭惠玲
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
