【裁判字號】    95,訴,1208
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1208號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
                      號5樓
            戊○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年3月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾肆萬肆仟佰柒拾柒元，及自民
國94年10月29日起至清償日止，按週年利率百分之四點四九五計
算之利息，及自民國94年11月29日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率
百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告簽具與原告之青年創業貸款契約
    第14條約定，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄
    法院，是以原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規
    定，尚無不合。本件被告戊○○及甲○○經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，被告丁○○經合法通知，未於最後言詞
    辯論期日到場，核均無民事訴訟法第三百八十六條所列各款
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告丁○○於民國93年4月28日，邀同
    被告戊○○、甲○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下
    同）700,000元，借款期間自93年4月28日起至99年4月28日
    止，自貸放後12個月內按月繳付利息，並自94年5月28日起
    按月平均攤還本息，共分60期，利息按郵政儲金二年期定期
    儲金機動利率（目前為2.045％）加年利率1.45％計付；借
    款逾期未還款者，借款人同意取消優惠利率並改按原貸利率
    （3.495％）加年息1％計算利息及遲延利息（即年利率
    4.495％）。借款後十二個月內按月繳納利息，並自94年5月
    28日起按月平均攤還本息。如未依約清償，全部借款視為到
    期。惟被告僅繳息至94年10月28日，尚積欠本金644,377元
    ，及自94年10月29日起至清償日止，按週年利率4.495% 計
    算之利息，及自94年11月29日起至清償日止，逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開
    利率百分之二十計付之違約金等情，爰依借款契約及連帶保
    證契約求為命被告連帶給付644,377元及上開利息、違約金
    。
    被告丁○○則以：請求原告能同意分期清償等語，資為抗辯
    。
    被告戊○○及甲○○既未到場陳述，復未提出書狀以供本院
    審酌。
四、原告主張之上開事實，業據提出欠款及繳款明細表、放款利
    率歷史資料表、青年創業貸款契約等件為證（本院卷第8頁
    至第10頁），並為被告丁○○所不爭，被告戊○○及甲○○
    已於相當時期受合法通知（非公示送達），而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀為爭執，應視為自認原告主張
    之事實（民事訴訟法第280條第1項及第3項規定參照），堪
    信原告主張為真實。被告丁○○既未依約還款，被告戊○○
    及甲○○應負連帶保證責任。至被告丁○○抗辯：希望原告
    能同意展期清償部分，原告不同意被告展期清償，而被告未
    依約清償，依約全部借款視為到期，已如前述，被告丁○○
    此部分抗辯，自不足取。
五、綜上所述，原告依系爭借款契約及連帶保證契約，請求被告
    連帶給付644,377元及如主文第一項所示之利息及違約金，
    洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官   黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官   趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
