【裁判字號】    95,聲,994
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第994號
聲  請  人  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  世成開發科技股份有限公司
            份有限公司)
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第三六０三號事件聲請人所提存之中央政府重
大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票共計新台幣參佰肆拾
萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還消費借貸款
    事件，聲請人前遵本院94年度裁全字第5914號民事裁定為擔
    保假扣押，曾提供中央政府重大交通建設公債八十六年度乙
    類第三期債票共計新台幣 3,400,000元為擔保金，並以本院
    94年度存字第3603號提存事件提存在案；茲因相對人已出具
    同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之
    上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院 94年度裁全字第914號民事
    裁定、94年度存字第3603號提存書、同意書及公司變更登記
    事項卡各1份為證，並經本院依職權調閱卷宗，核無不合。
    是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
