【裁判字號】    95,訴,1868
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1868號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間當選無效事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張被告非屬虹邦首都花園大廈區分所有權人，亦
    非本廈區分所有權人及住戶互選之法定程序所選出之第八屆
    委員，本廈管理委員會委員不遵守、不落實本廈規約，且始
    終延遲不依法召開臨時會議，本廈第八屆真正主委當選人為
    侯瑞光，因不住本廈亦無心管理本廈管理委員會，卻於當選
    後私下委任被告代行職務等語。並為依本廈規約被告當選無
    效之聲明。
二、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。民事訴訟法第249條第2
    項定有明文。查被告非虹邦首都花園大廈之第八屆管理委員
    ，業據原告提出第八屆管理委員會委員當選名單、虹邦首都
    花園大廈管理委員會第八屆管理委員名冊影本附卷可稽，可
    知被告並無當選管理委員與否問題，更遑論是否有當選無效
    之情，從而原告提起本訴，確認被告為該大廈第八屆管理委
    員之當選無效，顯然無權利保護必要，揆諸前開規定，原告
    起訴顯無理由，爰不經言詞辯論，逕判決駁回之。
三、結論：原告之訴顯無理由，依民事訴訟法249條第2項、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3    月    27    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
