【裁判字號】    95,聲,1036
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1036號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。如果強制執行事件之
    債務人，對於債權人並無任何符合前揭條款之情形者，自無
    供擔保停止執行之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人已另行具狀提起告訴在案，本件
    執行事件查封的財產一旦拍賣，勢難回復原狀，為此，聲請
    人願供擔保，請准裁定本院95年度執字第5602號強制執行事
    件於刑事告訴判決確定前停止執行等語。
三、查聲請人所述提起刑事告訴，並不符合強制執行法第18條第
    2項規定，故本件強制執行事件，並無任何停止執行之必要
    ，聲請人之聲請，洵屬無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
