【裁判字號】    95,易,633
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第633號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請簡易判
決處刑書案號：九十五年度偵字第三三五五號），由本院改適用
通常程序審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○前於民國九十一年間因竊盜案件
    ，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑三月確定，甫於九十四
    年十二月二十一日執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於意圖
    為自己不法之所有之概括犯意，先於九十五年一月二十五日
    上午十時許，在臺北市○○區○○街三二號一樓之「聯合五
    金行」，趁告訴人即該店負責人甲○○不注意之際，竊取日
    光燈泡三顆得手後，為告訴人發覺，向其盤問，被告始將所
    竊得之上開物品返還予告訴人。惟其復於翌日上午十時三十
    分，再次前往前揭「聯合五金行」，並連續竊取富士牌接著
    劑九條，且於得手後走至店外時，為巡邏員警當場盤查查獲
    ，認被告涉犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    三百零三條第二款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查：
  (一)本件被告意圖為自己不法之所有並基於同一竊盜之犯意，於
    民國九十五年二月七日下午二時三十分許，在臺北縣新店市
    ○路○段一號三樓之「家樂福賣場」，趁無人注意之際，在
    鍍銀飾品之開架式專櫃，下手竊取鍍銀項鍊乙條、鍍銀耳環
    乙對，得手後即置於外套左邊口袋內，因該賣場員工黃一容
    發現被告下手行竊之舉，隨即通報安全人員林明彥前往處理
    ，詎被告復至同址二樓賣場之女鞋櫃架，又竊取女高跟鞋一
    雙，得手後以外套將之掩蓋。嗣於同日下午三時二十分許，
    林明彥恰巧目睹被告所竊藏於身上之財物掉落於地，始知前
    情，並報警處理之行為，同涉犯刑法第三百二十條第一項之
    竊盜罪之罪嫌，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十五
    年二月八日以九十五年度速偵字第一○五號起訴，而於九十
    五年三月七日繫屬本院九十五年度簡字第七○六號審理中、
    迄本件判決時，尚未判決確定等情，經本院查詢屬實，有該
    九十五年度速偵字第一○五號起訴書、本院收文戳、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。故本件被告本件連續竊盜
    之行為，與上開案件係被告以緊密之犯罪時間、地點緊接所
    為之同一行為，顯係基於概括犯意為之，且罪名與犯罪構成
    要件相同，故二件實屬連續犯之裁判上一罪案件。
  (二)公訴人於就本件同一案件重行起訴，遲至九十五年三月十三
    日始繫屬本院，則本件為已經提起公訴之案件，在同一法院
    重行起訴、且為繫屬在後之案件，揆諸上開說明，本件爰改
    以通常程序審理，不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法四百五十二條、第三百零三條第二款
、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  黎惠萍
                                    法  官  郭惠玲
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
上正本證明與原本無異
                                  書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
