【裁判字號】    94,訴,7552
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7552號
原      告    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
              戊○○
被      告    瑞士克科技有限公司
兼法定代理人  己○○
被      告    甲○○
              乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年3月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾陸萬玖仟零捌拾捌元，及自民國
93年12月28日起至清償日止，按週年利率百分之八點八八計算之
利息，暨自民國94年1月29日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超逾部分按上開
利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。合
    先敘明。
二、本件原告起訴主張：被告瑞士克科技有限公司（下稱瑞士克
    公司）於民國92年11月28日邀被告己○○、甲○○、乙○○
    為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1,000,000元，
    約定借款期間為三年，利率按週年利率8.88﹪固定計付，被
    告應分三十六期，每期一個月，按期平均攤還本息。如立約
    人未依約清償本息，全部借款視為到期，除按約定利率付息
    外，凡逾期清償在6個月以內者，按前開利率10﹪，超過6個
    月者，超逾部分按前開利率20﹪計付違約金。惟被告自93年
    12月28日起即未依約繳交本息，履經催討，迄未清償，尚積
    欠本金669,088元，及自93 年12月28日起至清償日止，按週
    年利率8.88% 計算之利息，暨自94年1月29日起至清償日止
    ，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月
    以上者，超逾部分按上開利率百分之二十計付之違約金等情
    ，爰依借款契約及連帶保證契約，求為命被告連帶給付
    669,088元及上開利息、違約金。
    被告未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出貸款契約及客戶交易明細為
    證（本院卷第5頁及第35頁），被告既未到場陳述，亦未提
    出書狀以供本院審酌，本院審酌上開證據，堪信原告主張為
    真實。被告瑞士克公司既未依約還款，即應負清償借款之責
    ，被告己○○、甲○○、乙○○亦應負連帶保證責任。
四、綜上所述，原告依系爭借款契約及連帶保證契約，請求被告
    連帶給付669,088元及如主文第一項所示之利息及違約金，
    洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官   黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官   趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
