【裁判字號】    95,訴,804
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第804號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○    原住台北市○○路274號4樓之5
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年3月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾萬玖仟柒佰伍拾柒元，及其中新台幣
伍拾玖萬玖仟貳佰貳拾參元自民國九十四年十一月二十五日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、又按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有信用貸款契約
    第21條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國90年7月17日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環使用，
    並約定利息及繳款期限等。惟被告自94年11月24日起即未依
    約繳款，依約被告債務如有一期未給付者，視為全部到期，
    被告即應償還原告如主文所示之本金及利息。為此依消費借
    貸契約請求被告清償，並聲明：如主文所示。另提出小額循
    環信用貸款契約、現金卡領用申請書暨約定書、契約變更約
    定書、交易記錄一覽表及客戶交易明細表（以上皆影本）等
    件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按，消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。
      再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依
      法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
      定利率，民法第233條第1項定有明文。被告向原告借款未
      依約清償，經視為全部到期，尚積欠如主文所示之本金及
      利息迄未清償，揆諸上開規定，被告自應負清償責任。
（二）綜上，原告依消費借貸契約請求被告給付如主文所示之本
      金及利息為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年     3    月    27    日
                      民事第四庭  法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     3    月    27    日
                                  書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
