【裁判字號】    95,訴,1404
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1404號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  謝國樞即國藝企業社
            丙○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國九十五年三月十日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零參萬陸仟零貳拾肆元，及自民
國九十四年九月十三日起至清償日止，按年息百分之十一計算之
利息，並自民國九十四年十月十四日起至清償日止，其逾期在六
個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾肆萬伍仟參佰肆拾壹元供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告之主營業所、住所雖均不在本院轄區範圍內，惟依兩造
    簽訂之融資貸款契約書第6條約定，合意以台灣台北地方法
    院為第一審管轄法院，合於民事訴訟法第24條規定，本院自
    有管轄權。
二、本件被告等均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、原告主張：
一、被告謝國樞即國藝企業社以其餘被告丙○○○為連帶保證人
    ，於民國94年1月13日向原告借款新台幣（下同）1,500,000
    元，約定按平均攤還本息，利率按年息百分之十一固定計付
    ，期限為二年，期間若有逾期償還本息之情形時，其逾期在
    6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率
    20%計付違約金。詎料，被告謝國樞即國藝企業社自94年9月
    13日起即未依約繳交本息，屢經催討，迄未清償，至今仍積
    欠原告本金餘額1,036,024元，原告依融資貸款契約書第4條
    之約定，主張被告等喪失期限利益，其借款視為全部到期，
    被告謝國樞即國藝企業社應給付原告所請求之本金、利息及
    違約金，而被告潘秀蘭為連帶保證人，依法應負連帶清償責
    任。
二、聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
丙、被告則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出融資貸款契約書影本、一
    般放款全部查詢單為證，核屬相符，被告復未提出任何書狀
    以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文第
    1項所示之借款、利息、違約金為有理由，應予准許。
三、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
戊、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
