【裁判字號】    95,他,17
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度他字第17號
聲  請  人  甲○○
                        號四樓.
訴訟代理人  楊國宏律師
複代理人    王宇晁律師
相  對  人  台北市政府環境保護局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李復甸律師
複代理人    吳榮達律師
上列當事人間國家賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，本院職權就
確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
聲請人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬伍仟伍佰伍拾參元
元。及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求國家賠償事件，經本院93年度國字第
    13號判決確定，其訴訟費用應由聲請人負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人應賠償之訴訟費用額，依後附計
    算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第3項規
    定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%
    計算之利息。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
計  算  書
項      目        金  額（新台幣）         備    註
第一審裁判費      15553元
合計              15553元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
