【裁判字號】    95,聲,691
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第691號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  和鋅企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國94年12月12日受讓第三人
    荷商柯企資產管理股份有限公司對相對人和鋅企業有限公司
    之債權及抵押權，依民法第297條第1項規定非經通知債務人
    即相對人，對其不生效力，但因相對人已經臺北市政府廢止
    其公司登記，致營業處所所在不明，致無法送達，為此聲請
    裁定准為公示送達等語。
三、惟查，聲請人未提出送達相對人和鋅公司遭退件之證明，經
    本院命聲請人於通知送達後三日內補正後，聲請人陳明未遭
    退件，則依聲請人提出之郵件回執觀之，聲請人送達之文書
    業經該址之管理委員會代為收受，顯無無法送達之情。尚難
    遽認相對人有不能送達之情形，核與前揭聲請公示送達之要
    件不符，是其聲請為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
