【裁判字號】    94,建,197
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度建字第197號
原      告  展暘有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  米蒂雅精品婚紗有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，對本院於民國九十四年十月
十四日所為判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。
二、原告聲請意旨略以：本院所為判決正本在當事人欄中被告法
    定代理人甲○○部分，漏植一「兼法定代理人」之「兼」字
    ，為此聲請更正等語。
三、經查，原告起訴時雖以米蒂雅精品婚紗有限公司、呂坤德為
    共同被告，但嗣已於民國94年4 月7 日撤回對被告呂坤德之
    起訴（見臺灣新竹地方法院卷第25頁），而原告從未以甲○
    ○為被告之意思，此觀諸卷附之起訴狀即明。故本件並無顯
    然之錯誤，聲請人聲請更正，不應准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元（但如對於原判決已合法上訴者，本件不得抗告
）
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
