【裁判字號】    95,聲再,3
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲再字第3號
聲  請  人  甲○○
                    之2號4樓.
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對臺灣高等法院九十
五年度毒抗字第六二號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：如附件之聲請書所載。
二、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第四百三十三條定有明文。又再審程序為就已確
    定之刑事確定判決發現事實上錯誤或有錯誤之虞時所設之救
    濟方法，此所稱確定判決，係指法院已就實體為裁判，具實
    體之確定力之有罪、無罪、免訴判決或不受理之確定判決而
    言，是以聲請再審之客體，應限於「確定判決」，而不及於
    「確定裁定」，據此，刑事裁定不論關於程序上或實體上事
    項，除得依刑事訴訟法相關程序救濟外，均不得為再審對象
    ，此有最高法院八十年度台抗字第六四二號、八十四年度台
    抗字第一三五號裁定意旨可資參照。
三、經查：聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十
    五年度毒聲字第三０號裁定送觀察、勒戒後，聲請人不服具
    狀提起抗告，復經臺灣高等法院以九十五年度毒抗字第六二
    號撤銷原裁定，諭知聲請人應送勒戒處所觀察、勒戒，其期
    間不得逾二月確定在案，此業經聲請人具狀陳明在卷，聲請
    人既係就不得為再審對象之臺灣高等法院上開「確定裁定」
    提起再審，則揆諸前揭規定與說明，聲請人本件再審聲請不
    合法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                      審判長法  官  周祖民
                            法  官  邱蓮華
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
