【裁判字號】    95,補,269
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    返還預付款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第269號
原      告  德寶營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告台灣能科股份有限公司間返還預付款等事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳佰
陸拾肆萬陸仟肆佰壹拾參元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬柒仟
貳佰參拾伍元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                        民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                      書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
