【裁判字號】    94,建,332
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    返還保固金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度建字第332號
原      告  明周建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  榮民工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求返還保固金等事件，曾聲請對被告榮民工程股份
    有限公司發支付命令，惟被告榮民工程股份有限公司已於法
    定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
    ，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣捌拾陸萬柒仟捌佰貳
          拾肆元，應繳裁判費新台幣玖仟肆佰柒拾元，扣除前
          繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣
          捌仟肆佰柒拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
