【裁判字號】    95,婚,141
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度婚字第141號
原      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡職業及住所或居所，當事人為法人或
    其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法定
    必須具備之程式。
二、本件原告起訴雖於起訴狀上載明其送達處所為臺北市○○路
    27巷10號6 樓頂，而其戶籍設於臺北市○○路27巷10號6 樓
    ，此有本院依職權調閱原告之戶籍資料附卷可稽，惟經本院
    按原告所載上開地址及戶籍址送達，卻均遭以「應送達處所
    查無此人」而退回，此有送達回證暨退回信封附卷可稽，足
    見上開處所並非原告之真正住所或居所，致無法送達訴訟文
    書，復無從命其補正。故原告之訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                      家事法庭法  官  蔡惠如
右正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                              書記官 周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
