【裁判字號】    95,訴,807
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第807號
原      告    合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人    辛○○
訴訟代理人    丁○○
              乙○○
被      告    茂郁國際股份有限公司
法定代理人    庚○○原名：鄭.
              戊○○
              丙○○原名：陳.
兼法定代理人  甲○○
              己○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告美金壹拾壹萬參仟參佰捌拾參元陸角捌分，
，及自民國90年6月1日起至清償日止，按年息8.25%計算之利息
，暨自民國90年7月1日起至清償日止，逾期6個月以內者，應另
按上開利率之10%，逾期6個月以上之部分，應另按上開利率之
20% 加計違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於授信約定書第12條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第35頁），則本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、查，被告茂郁國際股份有限公司（下稱茂郁公司）於民國86
    年1月10日經主管機關解散，且未依章程或股東會另行選任
    清算人情，有卷附公司設立登記事項卡、本院審理單可參（
    見本院卷第1頁、第21至22頁），故依據公司法第322條第1
    項前段規定，自應以該公司董事（並以公司登記表登記為準
    據）即甲○○、己○○、庚○○（原名鄭賜君，於89年11月
    2日更名，見本院卷第42頁）、戊○○、丙○○（原名陳新
    居，於91年9月27日更名，見本院卷第44頁）為該公司之清
    算人，合先陳明。
三、又茂郁公司雖僅有董事庚○○、戊○○、丙○○3人到庭，
    但其等到庭所為訴訟行為係屬有利於該公司之行為，爰依民
    事訴訟法第56條第1款規定，自應視為該公司業已合法到庭
    ，併予敘明。
四、本件其餘被告甲○○、己○○經合法通知後，皆未於言詞辯
    論期日到場，核均無民事訴訟法第386條所列各款情形，應
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
五、原告主張：茂郁公司於民國85年4月30日邀甲○○、己○○
    為連帶保證人，與伊簽訂進口遠期信用狀借款契約，辦理遠
    期信用狀方式之進口，向國外採購物資以美金（下同）)300
    ,000 元為限額，期間自85年4月30日起至86年4月30日止。
    嗣茂郁公司依上開契約，向伊提出申請並經伊於85年5月21
    日墊款188,100元。詎上列墊款於85年10月18日清償期屆至
    後，茂郁公司除清償部分本金及利息外，尚積欠伊本金113,
    383.68元及自90年6月1日起算之利息。爰依借款及連帶保證
    契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第
    1項所示。
六、茂郁公司則以：伊不清楚甲○○與原告間之借款契約等語，
    資為抗辯。並於本院聲明：原告之訴駁回。
七、經查，原告主張上列之事實，業據提出外匯匯率及授信利率
    查詢單、進口遠期信用狀借款契約、開發信用狀申請書、單
    據到達處理記錄單、逾期放款依民法第323條規定順序收回
    債權備查簿、授信約定書等件為證 (見本院卷第29至37 頁)
    ，而甲○○、己○○經合法通知後（見本院卷第57至58 頁
    ），皆未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280
    條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為
    真。雖茂郁公司抗辯：不知董事長甲○○向原告辦理系爭借
    款云云，惟原告既已依約撥款予茂郁公司，並為甲○○、己
    ○○所自認，則兩造間借款及連帶保證契約即已有效成立。
    是茂郁公司上列抗辯，即無可取。
八、從而，原告依據借款及連帶保證契約之法律關係，訴請被告
    應連帶給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
九、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    27     日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
