【裁判字號】    95,拍,187
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第187號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  戊○○
債  務  人  甲○○
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人戊○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人甲○○、丙○○於民國九十四年
    八月一日，以其所有如附表所示之不動產，為其現在（包括
    過去所負現在尚未清償）及將來對聲請人所負借款、票據、
    保證、墊款、保證及其他一切債務之擔保，設定新台幣（下
    同）捌仟壹佰陸拾萬元之最高限額抵押權，存續日期自九十
    四年七月十九日起至一百二十四年七月十八日止，債務清償
    期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣甲○○於九十四年八月九日向聲請人借款二筆：(1)陸仟肆
    佰萬元，借款期間自九十四年八月九日起至一百十四年八月
    九日，寬限期一年，約定利息自撥款日起前二年按年息百分
    之二點五固定計算，第三年起則按聲請人房貸利率指數加碼
    百分之一點三三（目前為年息百分之三點二四）機動計息；
    (2)肆佰萬元，借款期間自九十四年八月九日至一百零一年八
    月九日止，約定利息與(1)借款同。均約定若遲延履行時，除
    仍按上開利率計息外，借款人即喪失期限之利益，應立即全
    部償還，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六
    個月者，按原利率百分之二十加付違約金。詎債務人甲○○
    僅繳息至九十五年一月九日、九十四年十一月九日，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期。
四、又原抵押人甲○○、丙○○於九十四年八月十二日將其如附
    表所示不動產所有權讓與相對人戊○○，依民法第八百六十
    七條規定，聲請人之抵押權不因此而受影響，為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、土地及建物登記謄本、貸款契約書影本、貸款
    繳息明細查詢影本等件為證。本院通知債務人甲○○、丙○
    ○及相對人戊○○於五日內就債務額陳述意見，經本院於九
    十五年三月十三日送達，有送達證書在卷可稽，惟其等迄未
    就此提出書狀陳述以供本院斟酌，是經本院審酌上開證物後
    ，經核聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第二十一條第二項、民事訴訟法第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
