【裁判字號】    94,交聲,1268
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        94年度交聲字第1268號
異  議  人  甲○○
                      樓
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，於中華民國九十
四年十二月七日向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文。故對於交通違規裁罰之案件，得為聲明異議之
    主體者，限於道路交通管理處罰條例第八條之主管機關裁決
    所處罰之受處分人，其異議之對象，乃交通主管機關之裁決
    。如尚未裁決，無受處分人，自無從聲明異議。
二、本件異議人甲○○於民國九十四年十月一日九時十七分許，
    駕駛所有車牌號碼Ｇ四－八七九九號自用小客車行經臺北市
    ○○路○段、光復南路口，跨越雙白實線任意變換車道行駛
    ，為臺北市政府警察局信義分局（下稱舉發機關）員警發現
    ，以拍照方式存證，並以異議人有違反道路交通管理處罰條
    例第六十條第二項第三款規定之行為，逕行掣發臺北市政府
    警察局九十四年十月十三日北市警交大字第ＡＩ00000
    00號舉發違反道路交通管理事件通知單予以舉發，異議人
    於九十四年十一月四日提出申訴書，經舉發機關於九十四年
    十一月二十三日以北市警信分交字第０九四三三七八八九０
    ０號書函答覆異議人前揭違規事實明確並諭知異議人「得於
    接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議」
    ，異議人接獲該函後，未待主管機關裁決，即逕於九十四年
    十二月七日提出本件聲明異議狀，有申訴書上蓋用之日期戳
    、臺北市政府警察局交通警察大隊上開函文及聲明異議書上
    蓋用之本院收文戳在卷可憑，嗣經本院向臺北市交通事件裁
    決所查詢，異議人確係於主管機關即臺北市交通事件裁決所
    作成裁決之九十四年十二月十九日前，向本院聲明異議，此
    有臺北市交通事件裁決所九十四年十二月二十日北市裁四字
    第０九四四五一三二五００號函及所檢附之臺北市交通事件
    裁決所九十四年十二月十九日北市裁三字第裁二二－ＡＩ0
    000000號違反道路交通管理事件裁決書附卷可證，本
    件異議人聲明異議時，主管機關因尚未裁決予以處罰，異議
    人自應先向該管機關申訴，嗣主管機關向舉發機關查證後，
    始能決定裁決與否，故本件異議人於裁決前向本院聲明異議
    ，顯然不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭規定，自應
    將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                  交通法庭法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
