【裁判字號】    95,交易,63
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度交易字第63號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第23999 號），本院受理後認不宜以簡易判決處刑（95年度
北交簡字第240 號），改依通常程序審理，嗣被告於準備程序時
為有罪之陳述，經合議庭裁定行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國93年7 月23日上午11時許，前往臺北市○○區
    ○○街533號前，駛離其停放於該處路邊之車號CE-4396號自
    小客車時，本應注意汽車倒車時應顯示倒車燈光或手勢後，
    謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行人，依當時情形天候
    晴、視距良好，亦無不能注意之情形，竟仍疏於注意，而於
    倒車時撞及正行經上開自小客車後方欲穿越馬路之甲○○○
    （聲請簡易判決處刑書誤載為廖劉運珠），致甲○○○跌倒
    在地，並因而受左側股骨轉子間骨折之傷害。乙○○肇事後
    ，在未有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，親自前往警
    察機關報案坦承肇事而接受裁判。
二、案經甲○○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署呈請臺灣高等法
    院檢察署令轉臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑，本院受理後認不宜以簡易判決處刑，改依通常
    程序審理，嗣被告於準備程序時為有罪之陳述，經合議庭裁
    定行簡式審判程序。
    理  由
一、被告乙○○於前揭時地，駕駛自小客車倒車時，不慎造成告
    訴人甲○○○受有前開傷害之事實，業據被告於偵查中、本
    院準備程序及審理中供認不諱（見94年度他字第4157號卷第
    9 、14頁，94年度他字第2087號卷第10頁，本院準備程序及
    審判筆錄），核與告訴人甲○○○於偵查中指訴情節（見94
    年度他字第2087號卷第4 頁、94年度他字第4157號卷第14頁
    ）及證人即處理本件車禍之臺北市政府警察局松山分局交通
    分隊警員陳家慶證述內容（見本院95年3 月13日準備程序筆
    錄第2、3頁）相符，並有道路交通事故現場圖、臺北市政府
    警察局松山分局交通分隊道路交通事故補充資料表及道路交
    通事故調查報告（以上見本院卷）、被告及告訴人所繪製之
    現場圖各1 份、以及國防大學國防醫學院三軍總醫院附設民
    眾診療服務處診斷證明書1 份在卷可證（分別見94年度他字
    第4157號卷第10、16頁，94年度他字第2087號卷第5 頁），
    是被告於倒車時致使告訴人受有前開傷害之事實堪以認定。
二、按汽車倒車時，應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，
    並應注意其他車輛及行人，道路交通安全規則第110條第2款
    定有明文。本件被告於上開時、地駕駛自小客車倒車時，自
    應遵守前揭道路交通安全規則之規定，且依當時天候晴、視
    距良好之情，亦據被告陳明在卷（見本院95年3 月13日審理
    筆錄第3 頁），並無不能注意之情形，竟疏未注意，貿然倒
    車，致其駕駛之自小客車碰撞到告訴人，其對本件事故之發
    生有過失甚為明確。又告訴人所受上揭傷害與被告之過失間
    ，亦有相當因果關係，是被告因過失傷害人之犯行，洵堪認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪。又被
    告於肇事後，在未有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，
    親自前往警察機關報案坦承肇事而接受裁判一節，業據證人
    陳家慶證述綦詳（見本院95年3 月13日準備程序筆錄第2頁）
    ，並有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形記錄
    表在卷可考（見本院卷），是被告既已向該管公務員申述犯
    罪事實，而不逃避接受裁判，已合於刑法第62條前段所定對
    於未發覺之犯罪自首而接受裁判之要件，應依該條規定減輕
    其刑。爰審酌被告犯後坦承犯行，態度良好，已賠償告訴人
    新臺幣（下同）7 千元，另由保險公司給付2萬8千元，此據
    告訴人自承在卷（見94年度他字第4157號卷第14頁），但被
    告不同意告訴人所提之和解金額38萬元，致尚未能與告訴人
    達成和解，以及告訴人所受之傷害尚非嚴重等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1 第1項、第299
條第1項前段，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1
項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文
。
本案經檢察官陳淑雲到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第284條：
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
