【裁判字號】    95,交易緝,5
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易緝字第5號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第77
27號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國90年間因公共危險（服用酒類不能安全駕駛
    而駕駛）案件，經本院先後於91年2月5日及91年2月25日以
    91年度北交簡字第723號及第109號判決分別判處罰金一萬元
    及三萬元確定，又於92年間因公共危險（服用酒類不能安全
    駕駛而駕駛）案件，經臺灣板橋地方法院以92年度交簡字第
    616號判決判處有期徒刑四月確定，於93年3月26日執行完畢
    ，猶不知悔改，其於94年4月11日上午11時至下午1時許，在
    臺北縣蘆洲市○○路○路邊攤內，飲用大量之啤酒後，明知
    其於飲酒後已不能安全駕車，竟仍騎乘其所有之車號DSG-56
    1號輕型機車，於行經臺北市萬華區○○○路131號前，為警
    攔檢而查獲，並於同日下午1時41分許，經警以呼氣方式檢
    測其酒精濃度高達為每公升1.15毫克。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，因甲○○於本院準備程序中為有罪之陳
    述，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵審中坦承不諱，並有刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表、生理平衡檢測表、臺北
    市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽；
    又被告甲○○於94年4月11日13時41分許經警測試飲酒後其
    吐氣所含酒精成份每公升1.15毫克，亦有酒精測試表一紙附
    卷可稽，其顯已因服用酒類而達不能安全駕駛之程度，足徵
    被告甲○○之上開自白與事實相符。本件事證明確，被告甲
    ○○之犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛而駕駛罪。又其曾於92年間因公共危險（服用酒類不能
    安全駕駛而駕駛）案件，經臺灣板橋地方法院以92年度交簡
    字第616號判決判處有期徒刑四月確定，於93年3月26日執行
    完畢，此有臺灣高等法院前案紀錄表在卷可稽，其前曾受有
    期徒刑之執行完畢，於五年以內再犯本件最重本刑為有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰
    審酌被告甲○○曾有多次服用酒類不能安全駕駛之前科，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶不知悔改，其
    明知酒後不能安全駕駛卻仍為之，嚴重影響大眾安全，及其
    品行、犯罪動機、目的、手段、行為次數、生活狀況、智識
    程度及所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條、第41條第1項，罰金罰鍰提高標
準條第2條，判決如主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    27   日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                        法  官  黃雅君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    3    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
