【裁判字號】    95,重訴,60
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度重訴字第60號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  亨偉股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  戊○○原名：陳彥.
            甲○○  原住臺北縣.
                    現應受送.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國九十五年三月九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰零捌萬伍仟陸佰貳拾元、美金參
拾伍萬壹仟陸佰貳拾柒元伍角、日幣貳佰萬元及如附表一、二、
三所示之利息、違約金。上開美金及日幣部分均依償還當日之原
告美金及日幣掛牌賣出匯率折算新台幣給付之。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍佰柒拾伍萬伍仟零拾貳元或同面額中央
政府建設公債九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、原告主張：
一、被告亨偉股份有限公司（下簡稱亨偉公司）邀同其餘被告戊
    ○○（原名陳彥羽）、甲○○為連帶保證人，於92年5月23
    日簽立委任開發遠期信用狀契約，以美金480,000元為限額
    ，循環開發遠期信用狀。該公司陸續開發遠期信用狀及於93
    年12月29日向原告借款新臺幣7,000,000元，原告共墊款7筆
    合計新臺幣5,085,620元、美金351,627.5元、日幣2,000,00
    0元，到期日、利息及違約金之約定均如附表一、二、三所
    示。詎被告亨偉公司上開借款及遠期信用狀均已到期，原告
    屢經催討，迄未清償，依授信約定書第5條第1款約定，任何
    一宗債務不依約清償本金時，其所有債務應視同全部到期。
    被告亨偉公司尚積欠原告新臺幣5,085,620元、外幣美金351
    ,627.5 元、日幣2,000,000元及附表一、二、三所示之利息
    及違約金。
二、被告戊○○、甲○○於92年6月6日及6月9日與原告簽立保證
    書，連帶保證亨偉公司對原告現在及將來所負之借款、票據
    、透支、墊款、保證、損害賠償等及其他一切債務以新臺幣
    60,000,000元為限額負連帶清償責任，被告戊○○、甲○○
    既為連帶保證人，自應負連帶清償責任。
三、原告爰依消費借貸契約請求權及連帶保證契約請求權請求被
    告等負連帶清償之責任。並聲明：除假執行擔保金額外，如
    主文所示。
丙、被告則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出授信約定書、保證書、委
    任開發遠期信用狀契約、借據、開發信用狀申請書、進口到
    單交易記錄單、外匯匯率暨授信利率表、即期外匯匯率表等
    件影本為證，核屬相符，被告復未提出任何書狀以供本院斟
    酌，自堪信原告之主張為真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文第
    1項所示之借款、利息、違約金為有理由，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
戊、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3    月    27    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
