【裁判字號】    95,聲,888
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第888號
聲  請  人  峰騰實業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  勁磁建材股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五二一八號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣貳佰柒拾陸萬玖仟元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第9488號民事裁定為擔保假處分，曾
    提供新台幣貳佰柒拾陸萬玖仟元為擔保金，並以本院94年度
    存字第5218號擔保提存事件提存在案；茲因相對人出具同意
    書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲
    請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度全聲字第159 號民事
    裁定、提存書、同意書、公司變更登記表、身分證影本為證
    ，並經本院依職權調閱本院94年度裁全字第9488號假處分事
    件、94年度存字第5218號擔保提存事件卷宗，查對屬實，核
    無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
