【裁判字號】    95,簡,621
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十五年度簡字第六二一號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第二
一四四八號），被告於準備程序時自白犯罪（本院九十五年度易
字第一九二號），經本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之開
山刀壹把及汽油瓶壹只均沒收。
    事實及理由
一、甲○○為護聯救護車有限公司之司機，吳柏毅為聯安救護車
    有限公司之負責人，二人間因生意競爭而起爭執，詎甲○○
    竟基於恐嚇他人生命、身體、財產之犯意，於九十四年七月
    十一日凌晨三時三十分許，持其所有開山刀一把及汽油瓶一
    只至吳柏毅位於臺北市○○區○○路四段六三號四樓住處，
    甫進門即將汽油潑灑一地，使吳柏毅夫婦心生畏懼，致生危
    害於吳柏毅夫婦之安全，因吳柏毅之妻見狀報警，甲○○始
    逃離現場，嗣經警循線於甲○○住處扣得前開開山刀一把及
    汽油瓶一只，而查悉上情。
二、本件所用之證據名稱：
  （一）被告甲○○之自白。
  （二）證人即告訴人吳柏毅於偵查中之證述。
  （三）證人葉世文於偵查中之證述。
  （四）扣案之開山刀一把及汽油瓶一只。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全
    罪。被告一恐嚇犯行，侵害吳柏毅夫婦二人法益，而觸犯二
    罪名，為想像競合犯，應從一重依恐嚇罪處斷。爰審酌被告
    犯罪動機、目的、手段，因生意競爭竟持刀及汽油瓶恐嚇告
    訴人，致告訴人夫婦心生畏懼而受一定精神上損害，本應重
    懲，惟念其並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可參，其有正當工作，平日素行尚佳，及其於本院審理時坦
    承犯行態度良好已知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之開山刀一把及汽油瓶
    一只，均為被告所有，且供被告犯本件所用之物，均應依刑
    法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項，刑法第三百零五條、第五十五條、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十七  日
                    刑事第十一庭法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    三    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
