【裁判字號】    95,司,257
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    核定股份價格
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第257號
聲  請  人  遠東紡織股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  李嘉慶律師
            吳志光律師
            朱百強律師
上列聲請人與相對人東信電訊股份有限公司間核定股份價格事件
，聲請人未據繳納裁判費，查本件應徵裁判費新臺幣壹仟元，限
聲請人於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
