【裁判字號】    95,簡,648
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第648 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵緝字第二一○三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除「陳正雄」部分均更正為「
    乙○○」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載。
二、另訴訟行為，以不許附以條件或期限為原則，故附條件或期
    限之訴訟行為為無效，而撤回告訴即屬訴訟行為之一，自亦
    不得附條件，倘附條件則屬無效之撤回。本件告訴人雖於偵
    查中陳稱：「（問：「如果」和解達成後，是否願意撤回告
    訴？）願意，但希望被告先給付二期後再撤」、並於庭後具
    和解書表示：「‧‧‧付清後撤銷告訴」等語，此有九十四
    年十二月二十一日訊問筆錄、和解書（見偵查卷第二七、二
    八頁）在卷可稽，惟告訴人前開意思表示均係以「被告先為
    一定額度之賠償」為撤回告訴之條件，揆之前揭說明，該附
    條件之撤回為無效之訴訟行為，不生撤回之效力，本院仍應
    為審理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    94年度偵緝字第2103號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路四段834號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
一、緣陳正雄駕駛車牌號碼193-MY營業用小客車，於93年12月05
    日05時30分許，在臺北市○○區○○街統帥舞廳前搭載甲○
    ○及其綽號「傻瓜」之真實姓名年籍不詳男子前往臺北市○
    ○區○○路119 巷17弄口，抵達後甲○○並未支付計程車資
    新臺幣（下同）195 元予陳正雄，陳正雄下車欲追索車資，
    二人因而產生齟齬，甲○○竟基於傷害犯意，徒手毆打陳正
    雄，致陳正雄受有頭部裂傷約五公分、身上多處擦傷之傷害
    。
二、案經陳正雄訴由臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承毆打告訴人乙○○乙情，僅辯稱伊當時
    喝得很醉，且當時係二人互毆，伊亦有受傷云云。經核與告
    訴人之指訴相符，復有臺北市立忠孝醫院驗傷診斷書一紙在
    卷足憑。被告雖辯以當時伊已喝醉，惟其於偵查中坦承伊當
    時有與計程車司機（即告訴人）對打，顯見其於行為時就伊
    毆打告訴人之行為有清楚認識，自不得以其酒醉作為免責之
    事由。再被告是否遭告訴人毆傷與被告是否毆傷告訴人本屬
    二事，亦無混為一談之餘地，被告所辯各節要無可採，本件
    事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                              檢  察  官   張  友  寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
