【裁判字號】    94,拍,1116
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度拍字第1116號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以︰相對人甲○○於民國87年1月26日起連
    續向聲請人借款新台幣（下同）600萬元，約定於90年1月25
    日償還，利息按無息計算，逾期按每萬元每日20元計付違約
    金，並以附表所示楊林月娥之不動產為擔保，設定600萬元
    之抵押權，經登記在案。未料屆期不為清償，楊林月娥於88
    年5月9日死亡，經查繼承人無拋棄繼承，為此聲請拍賣抵押
    物以資受償等語。
三、相對人具狀陳稱：（一）甲○○部分：本件抵押權為普通抵
    押權，並非最高限額抵押權，而聲請人所提供之本票及支票
    均已逾於時效，應屬無效並消滅，且本件抵押權存在時，該
    等票據債權並未存在，自不能擔保該等票據債權。又本件抵
    押權乃債務人應聲請人之要求，而擅自取用家母楊林月娥之
    權狀等證件，而辦理，抵押權登記，該抵押權應屬無效。（
    二）乙○○、丙○○部分：家母楊林月娥生前罹患心臟病、
    高血壓、中風、糖尿病、氣喘等，於86年已無法行動，應不
    可能向聲請人借款或有其他積欠債務之行為等語。
四、經查，抵押人楊林月娥於88年5月9日死亡，相對人甲○○、
    乙○○、丙○○為其法定繼承人，且相對人等均未依法辦理
    拋棄繼承或限定繼承，有聲請人所提訃聞、板橋地方法院家
    事庭函影本、相對人等之戶籍謄本在卷可稽。按繼承，因被
    繼承人死亡而開始；繼承人自繼承開始時，除本法另有規定
    外，承受被繼承人財產上之一切權利義務，但權利義務專屬
    於被繼承人本身者，不在此限，民法第1147、1148條分別定
    有明文。又按因繼承、強制執行、公用徵收或法院之判決，
    於登記前已取得不動產物權者，非經登記，不得處分其物權
    ，民法第759條定有明文；是因繼承而取得不動產物權者，
    不待登記即可取得不動產物權；又依強制執行法第11條第3
    項規定：債務人因繼承，於登記前已取得不動產物權者，執
    行法院得因債權人之聲請，以債務人之費用，通知登記機關
    登記為債務人所有後而為執行，依上開規定，聲請人檢附抵
    押人之繼承人戶籍謄本，聲請法院對抵押人之繼承人裁定准
    許拍賣抵押物，法院應予准許（最高法院85年度台抗字第
    206號裁判參照）。
五、又按抵押權人聲請拍賣抵押物，在一般抵押，因必先有被擔
    保之債權存在，而後抵押權始得成立，故祇須抵押權已經登
    記，且登記之債權已屆清償期而未受清償，法院即應准許之
    ，最高法院71年度台抗字第306號判利可資參照。且聲請拍
    賣抵押物，係屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實
    體法上法律關係存否之效力，於債權及抵押權之存否並無既
    判力，故聲請人所提出之他項權利證明書及土地登記簿謄本
    等文件，如可證明其抵押權已依法登記，且債權已屆清償期
    而未受清償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定，不必審酌
    實體上債權是否存在（最高法院86台抗字第185號裁判意旨
    參照）；經查，本件聲請人主張抵押人楊林月娥於87年2月4
    日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其與相對人甲○
    ○對聲請人所欠債務之清償，設定600萬元之抵押權予聲請
    人，存續日期自87年1月26日起至90年1月25日止，債務清償
    期88年1月25日，經登記在案。嗣相對人甲○○87年1月26日
    起陸續向聲請人共借用600萬元，借款期限為壹年，約定利
    息為無，每萬元每日20元加計違約金，詎債務人即相對人甲
    ○○屆期未清償，業據其提出抵押權設定契約書及他項權利
    證明書影本、土地及建物登記簿謄本、本票影本、支票影本
    等件為證。經核，本件抵押權之登記，關於擔保權利總金額
    記載：「新台幣陸佰萬元」，並經登記在案，是本件為一般
    抵押權，聲請人主張其抵押權已依法登記，且債權已屆清償
    期而未受清償，依上開說明，本院即應為准許拍賣抵押物之
    裁定，至相對人甲○○陳稱聲請人所提供之本票及支票均已
    罹於時效，該等票據債權並未存在，該抵押權應屬無效云云
    ；相對人乙○○、丙○○陳稱：家母楊林月娥生前罹患疾病
    不可能向聲請人借款云云，均屬實體上爭執，應由爭執其權
    利之人另行提起訴訟，本院不得審就，聲請人聲請拍賣抵押
    物經核尚無不合，應予准許。
六、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
