【裁判字號】    95,訴,1642
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1642號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年3月20
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾捌萬伍仟伍佰柒拾肆元，及其中新台
幣貳拾陸萬貳仟貳佰捌拾元部分，自民國九十五年二月十九日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣參拾參萬玖仟零捌拾元，及其中新台幣參
拾貳萬柒仟陸佰貳拾肆元部分，自民國九十五年二月十九日起至
九十五年十二月八日止，按年息百分之五點八八計算之利息，並
自民國九十五年十二月九日起至清償日止，按年息百分之十四點
八八計算之利息。另並自民國九十五年二月十九日起至清償日止
，按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有約定條款
      第26條可按，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
      ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年6月8日以原告發行之代償卡
    代付其於台新國際商業銀行信用卡中心之信用卡欠款，依約
    定代償後前18個月內以年息5.88%計收利息，第19個月起以
    年息14.88%計收利息，另按月收取帳務管理費新台幣（下同
    ）288元，惟至95年2月18日止，被告尚餘339,080元及其中
    本金327,624元未按期繳付。另被告復於93年12月15日與原
    告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款300,000元，按年息
    5.88%計算之利息，約定分50期清償，依年金法按月計付本
    息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定
    條款第1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月
    付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為
    到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7 %）計算之
    利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原告主
    張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視同全部到
    期。然至95年2月18日止，尚餘285,574元及其中本金262,28
    0元未按期繳付。總計，至95年2月18日止，被告尚有624,65
    4元未按期繳付（含簡易通信貸款帳款金額為285,574元及代
    償金額339,080元），迭經催討無效，為此聲明如主文第1、
    2項所示。
四、原告主張之上開事實，已據其提出債權明細報表、代償卡申
    請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定條款、歸戶查
    詢、歷史帳單彙總查詢、歷史繳款明細表、歷史消費明細表
    等件為證，核屬相符，堪信原告之主張為真實。從而，原告
    依信用卡使用及消費借貸契約請求被告給付如主文第1、2項
    所示之本金、利息、帳務管理費，均有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    27    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
