【裁判字號】    95,聲,1035
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1035號
聲  請  人  甲○○
上列當事人與相對人乙○○間聲請停止執行事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第十八條定有明文。
二、經查，本件聲請人固主張其已對於相對人提起確認債權不存
    在之訴（案號為：臺灣板橋地方法院板橋簡易庭95年度板簡
    他調字第108號），然上開事件之當事人並非本件聲請人「
    甲○○」，此有聲請人提出之前揭法院裁定影本在卷足佐；
    何況細繹聲請人所稱提起「確認債權不存在」之事由亦非屬
    強制執行法第18條第2項所定得停止執行之事由。是本件聲
    請人聲請停止執行，核與首開規定要件不符，自非有理由，
    應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                          民事第二庭  法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
