【裁判字號】    95,簡,841
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第841號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4樓
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第416號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實與理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反妨害兵役治罪條例第10條第3 項
    、第1項第3款之後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報
    ，致使召集令無法送達罪，應依同條例第6 條之意圖避免教
    育召集罪處斷。爰審酌：被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，亦無任何前科資料，有台灣高等法院被告全國前案紀錄
    表一份附卷可查，足見其素行尚稱良好；又被告係因一時疏
    忽，於居住地址遷移後漏未申報，致犯本罪，其犯罪手段與
    情節尚屬輕微；且被告於犯罪後坦承犯行，表示悔意，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，已如前述，其因一時失慮，偶罹刑典，於犯罪後已深具悔
    意，經此偵、審程序後，當能知所警惕而無再犯之虞，本院
    認為前所宣告之刑，以暫不執行為適當，乃依刑法第74條第
    1款之規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第3款、第6條，刑法
    第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，具狀向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    27    日
                    刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
                                  書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    3    月    27    日
附錄本件論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
