【裁判字號】    95,聲,1013
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1013號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○原名洪育雅.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年存字第431號事件聲請人所提存之擔保物即中央政府建
設公債86年度甲類第九期債票面額新台幣柒拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第11398號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供中央政府建設公債86年度甲類第九期債票面額新
    台幣70萬元為擔保，並以本院95年度存字第431號提存事件
    提存在案；茲因相對人同意聲請人領回上開提存物，爰聲請
    發還本件擔保金等語。
三、查聲請人上開聲請，業據提出同意書及印鑑證明各乙份為證
    ，並經本院調閱相關卷宗核閱屬實。本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    3    月    27     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3    月    28     日
                                   書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
