【裁判字號】    95,聲,863
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第863號
聲  請  人  正大聯合會計師事務所
法定代理人  乙○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年存字第二一四三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台壹拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院93年度
    裁全字第2108號民事裁定，為擔保免為假扣押，曾提供新台
    幣壹拾萬元為擔保金，並以本院93年度存字第2108號提存事
    件提存在案。茲因該假扣押事件，相對人並未對聲請人提起
    本案訴訟，經本院依聲請人聲請命相對人限期起訴後，因相
    對人仍未起訴，復經本院以94年度全聲字第947號撤銷假扣
    押裁定確定。故本件供擔保原因業已消滅，經調閱本院94年
    全聲字第169號、94年全聲字第947號卷宗，審核結果屬實，
    從而聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
