【裁判字號】    95,訴,1509
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1509號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      、30樓.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上一人之
訴訟代理人  戊○○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年3月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾壹萬參仟陸佰陸拾肆元，及自民
國94年11月9日起至清償日止，按年息9%計算之利息，並自民國
94年12月10日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率
10%，超過6個月者，超過部份按上開利率20%計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於借款契約書第31條，同
    意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第6頁反面），則本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、查，原告原名誠泰商業銀行股份有限公司，於民國 94 年12
    月 31 日奉行政院金融監督管理委員會函與台灣新光商業銀
    行合併，原告為存續公司並更名為「台灣新光商業銀行股份
    有限公司」，此有卷附金管銀 (6)字第094 0028893號函可
    憑 (見本院卷第4至5頁），合先陳明。
三、本件被告甲○○（下稱甲○○）經合法通知後，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准其一造辯論而為判決。
四、原告主張：甲○○於94年6月9日邀同被告丁○○ (下稱丁○
    ○)為連帶保證人，向伊借款新台幣 (下同)700,000 元，約
    定借款期限3年，雙方約定應按月攤還本息，利率按年息9%
    計算，遲延繳納時，並自應償付日起，逾期6個月以內部分
    ，按約定利率10%，逾期超過6個月部分，按約定利率20% 加
    付違約金。本金或利息如有一部遲延，依約即喪失期限利益
    ，債務視為全部到期。詎被告自94年12月9日起未依約攤還
    本息，爰依借款及連帶保證契約之法律關係，提起本訴等情
    。並於本院聲明：如主文第1項所示。
五、丁○○則以：伊確實擔任甲○○系爭借款之連帶保證人，但
    因已為其清償其他債務，故目前無力清償本件借款等語，資
    為抗辯。並於本院聲明：原告之訴駁回。
六、經查，原告主張上列之事實，業據提出借款契約書及貸放主
    檔資料查詢等件為證（見本院卷第6至9頁），且為丁○○所
    不爭執（見本院卷第18頁反面），而甲○○經合法通知後（
    見本院卷第14頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民
    事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故原告主張
    之事實，堪信為真。至於丁○○目前雖無力清償，惟此仍無
    解於其依連帶契約應與甲○○負連帶清償責任甚明。
七、從而，原告依據借款及連帶保證契約之法律關係，訴請被告
    應連帶給付原告如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第一庭          法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                      書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
