【裁判字號】    95,聲,976
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第976號
    聲  請  人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四六五五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾伍萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第一款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請人與相對人間債務人異議之訴事件（案號為本院九
    十四年度訴字第四八四三號），聲請人前遵本院九十四年度
    聲字第三０四０號民事裁定，為擔保停止執行，曾提供新台
    幣十五萬元為擔保金，並以本院九十四年度存字第四六五五
    號提存事件提存在案。茲因該債務人異議之訴事件聲請人獲
    得全部勝訴判決確定，本件供擔保原因業已消滅等情，已據
    聲請人提出停止執行裁定、提存書、民事判決、確定證明書
    為證，並經調閱上開停止執行聲請卷宗、提存卷宗及本院九
    十四年度訴字第四八四三號卷宗審核無誤，從而聲請人聲請
    發還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                    民事第四庭  法  官    林麗玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官    李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
