【裁判字號】    95,訴,3368
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第3368號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、28.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  康賜股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告康賜股份有限公司
    、甲○○、丁○○發支付命令，惟被告康賜股份有限公司、
    甲○○、丁○○已於法定期間內對支付命令出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣貳佰陸拾伍萬伍仟貳佰柒拾
    貳元，應繳裁判費新台幣貳萬柒仟佰拾肆元，扣除前繳
    支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣貳萬陸仟
    佰拾肆元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。補正被告最新公司變更登記事項卡及法定代理人戶籍謄
    本（記事欄勿省略）、被告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
    。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費及核定
訴訟標的金額部分不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
