【裁判字號】    95,聲,962
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第962號
    聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    代  理  人  甲○○
    相  對  人  乙○○
                            樓.
上列當事人間假處分事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十三年度存字第四０００號提存事件聲請人所提供之擔保
物准以面額新臺幣陸佰伍拾萬元之中央政府建設公債九十一年度
甲類第八期債票代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第一百零五條第一項定有明文。此項規定依同法第
    一百零六條規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間撤銷贈與暨塗銷所有
    權移轉登記事件，前遵本院九十三年度裁全字第五０六三號
    假處分裁定，曾提供面額合計新台幣六百五十萬元之台北市
    政府建設公債八十八年度債票還本券與中央政府重大交通建
    設公債八十六年度乙類第三期債票，並以九十三年度存字第
    四０００號提存事件提存在案。茲以該債票已屆期，為此聲
    請變換提存物等語，經核所請尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零五條第一項、第九十五條、第八十一
    條第一款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                    民事第四庭  法  官    林麗玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官    李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
