【裁判字號】    95,交聲,250
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第250號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於95年3月3日所為之處分（原處分案號：
北市裁二字第裁22-A00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按汽車駕駛人之違規行為經以科學儀器取得證據資料者，當
    場不能或不宜攔截製單舉發者，得對汽車所有人逕行舉發處
    罰，道路交通管理處罰條例第7條之2第1項第6款定有明文。
    再按逕行舉發違反道路交通管理事件，經汽車所有人依通知
    單之應到案日期前到案，並告知違規駕駛人姓名、身分證統
    一編號及住址者，處罰機關應即另行通知違規駕駛人到案依
    法處理；逾應到案日期，處罰機關應依道路交通管理處罰條
    例第85條第3 項規定處罰該汽車所有人，違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則（下稱處理細則）第24條規定
    甚明。詳言之，如汽車駕駛人在道路行駛而有違規行為，經
    警當場攔停並可掣單舉發者，固應對該汽車駕駛人處罰，惟
    若舉發機關未能於當場攔停並對該汽車駕駛人掣單舉發，而
    係依道路交通管理處罰條例第7條之2規定逕行舉發者，此際
    舉發機關只能依上開規定對汽車所有人逕行舉發，但如經該
    汽車所有人告知實際違規之駕駛人姓名、身分證統一編號及
    住址者，處罰機關知實際違規之駕駛人為何人，即應依前開
    處理細則第24條前段及道路交通管理處罰條例第85條第2 項
    ：「本條例關於車輛所有人之處罰，如應歸責於車輛駕駛人
    者，處罰車輛駕駛人」之規定，處罰該實際違規之駕駛人，
    惟於處罰機關不知實際違規之駕駛人，係應可歸責於車輛所
    有人所致者（例示情形如：汽車所有人未於應到案日期前到
    案，或雖於應到案日期前到案而未告知實際違規駕駛人），
    始得依道路交通管理處罰條例第85條第3 項：「本條例關於
    車輛駕駛人之處罰，如應歸責於車輛所有人者，處罰車輛所
    有人」之規定，對該車輛所有人加以處罰。
二、本件原處分機關臺北市交通事件裁決所以異議人即受處分人
    甲○○於94年12月30日下午1 時14分許，駕駛其所有車號AB
    －9900號自用小客車，行經臺北市○○路台大語文中心時，
    為凱速電子式固定桿型微電腦測速照相雷達系統（以下簡稱
    「測速照相系統」）攝得該車行車速度為66公里。由於該路
    段為市區道路，最高限速為50公里，該車超速16公里，臺北
    市政府警察局交通警察大隊遂以違反道路交通管理處罰條例
    第40條第1 項規定逕行舉發。嗣當日實際駕駛人鄔惠容不服
    舉發事實，於應到案日期前向原處分機關陳述意見，原處分
    機關請舉發單位調查結果，仍認異議人甲○○有前揭違規行
    為，遂於95年3月3日逕行依道路交通管理處罰條例第40條第
    1項，裁處異議人新台幣（下同）1,700元罰鍰，合先敘明。
三、異議人聲明異議意旨略以：本件卷附二張舉發照片中，第一
    張顯示車速為0000（在斑馬線前），第二張車速則為66（在
    斑馬線後），然甫剛過斑馬線車速即馬上增至時速66公里，
    實屬不可能之事，或許為測量錶出問題，為此聲明異議，請
    求撤銷原處分等語。
四、經查，本件舉發單位就異議人所有前述汽車於上揭時地有違
    反道路交通管理處罰條例第40條第1 項之違規行為，因不知
    該汽車駕駛人為何人，而依違反道路交通管理處罰條例第 7
    條之2第1項第6 款之規定，對該汽車之所有人即異議人逕行
    舉發，固無可議。然實際上真正駕駛人鄔惠容已於應到案日
    期前向原處分機關自承其為駕駛人，並填具姓名、身分證字
    號、住址、電話及北市警交大字第A00000000 號之舉發違反
    道路交通管理事件通知單等資料，此有卷附申訴書一紙可憑
    ，則原處分機關於95年3月3日裁決時，既已知悉該違規汽車
    之真正駕駛人為何人，即無不能依前開處理細則第24條前段
    規定另行通知真正駕駛人到案依法處理之情事，核諸前揭規
    定及說明所示，自不能再認有應可歸責於該汽車所有人即異
    議人之事由存在，原處分機關未查明是否有應歸責於車輛駕
    駛人之情事存在，而有道路交通管理處罰條例第85條第2 項
    規定之適用，仍以異議人為該汽車所有人，即依該條例第85
    條第3 項規定，以異議人為裁罰對象逕行對之裁罰，於法顯
    有未合，自應由本院將原處分機關所為處分撤銷，諭知異議
    人不罰，再由原處分機關依前開處理細則第24條前段及道路
    交通管理處罰條例第85條第2 項之規定，另行通知實際駕駛
    人到案依法處理，以資適法。至於實際駕駛人鄔惠容是否確
    有前揭違規行為，不在本件審酌範圍內，仍應由原處分機關
    另行通知到案依法處理，併此敘明。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    27    日
                          交通法庭法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    3    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
