【裁判字號】    95,聲,993
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第993號
聲  請  人  財團法人聯合信用卡處理中心
法定代理人  乙○○
相  對  人  台灣網竣科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院91年存字第805號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹拾伍萬元准予發還。
    理  由
一、查，台竣資訊股份有限公司因與台灣網竣科技股份有限公司
    、台灣網易科技股份有限公司合併而解散，並由台灣網竣科
    技股份有限公司為存續公司等情，有卷附經濟部民國92年7
    月15日經授商字第09201199490號函、公司變更登記表可憑
    （見本院卷第18至20頁），故本件以台灣網竣科技股份有限
    公司為相對人，合先陳明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106條所明定。
三、本件聲請人聲請意旨略以：伊與相對人間請求假扣押事件，
    伊前遵本院91年度裁全字第650號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣150,000元為擔保金，並以本院91年度存字第
    805號提存事件提存在案；茲因該假扣押裁定所欲保全之本
    案訴訟 (即本院92年度簡上字第575號判決）業已確定在案
    ，並經伊定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利，迄今仍未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規
    定，聲請發還上列擔保金等語。
四、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出本院91年度裁全字第
    650號民事裁定、本院92年度簡上字第575號民事判決及確定
    證明書、台北榮星郵局第235號存證信函及回執等件為證（
    見本院卷第4至16頁、第24至25頁），並經本院依職權調閱
    上列提存卷宗核閱屬實，且相對人迄今仍未行使權利 (見本
    院卷第1頁審理單)，是聲請人聲請返還擔保金，核無不合，
    應予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
