【裁判字號】    95,聲,765
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第765號
聲  請  人  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  台園資訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    九十七條定有明文。又對於無訴訟能力之公司法人為送達者
    ，應向當事人本人或其法定代理人之住居所、事務所或營業
    所行之，此觀民事訴訟法第一百二十七條第一項及第一百三
    十六條規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為取回假扣押擔保金，依法須催
    告相對人於二十日內行使權利，但因相對人公司已解散尚未
    進行清算，且法定代理人居住所不詳，以致無法送達，為此
    聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查，相對人組織型態為股份有限公司，設有董事長為乙○
    ○，對外代表該公司，又相對人已於民國91年1 月17日經主
    管機關命令解散，此均有公司基本資料查詢在卷可稽。是依
    公司法第三百二十二條第一項規定，應以相對人公司之董事
    為法定清算人，故聲請人前開意思表示之送達，亦應對各該
    董事為之方可。惟查，依聲請人所提出之存證信函信封記載
    ，聲請人除尚未對相對人董事長乙○○設於「台北市○○路
    ○段300 巷11號4 樓之10」住所為送達外，亦未曾對相對人
    各法定清算人為送達，此細閱卷附之存證信函信封及回執可
    證。揆諸前開說明，聲請人之聲請，即與前揭聲請公示送達
    之要件不符，其聲請為無理由，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
