【裁判字號】    94,訴,7562
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7562號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  信用家具有限公司
兼法定代理人甲○○
被      告  乙○○
                      2樓
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於95年3月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾捌萬貳仟伍佰元正及如附表二所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾陸萬元或同面額中央政府重大交通建
設公債甲類第六期債票（八十五年度）供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、陳述：
（一）被告信用家具有限公司（下簡稱信用公司）以其餘被告為
      連帶保證人向原告借款2筆，計新台幣（以下同）1,000,
      000元，其個別之借款金額、起迄日、利率、償還方式及
      繳款日均如附表一所示，與原告立有綜合授信約定書壹份
      及借款撥貸書2紙為憑，並約定：１.如未按期清償，逾期
      六個月以內應另按前開利率之一成計算加付違約金，逾期
      六個月以上者，應另按約定利率之二成計算加付違約金（
      綜合授信約定書第一節第五條）。２. 合意以  鈞院為第
      一審管轄法院（綜合授信約定書第一節第十三條）。
（二）嗣被告信用公司對前開借款本息，僅分別繳至如附表一所
      示之最後繳款日，有繳息查詢單為證。債務本金尚欠782,
      500元，且被告信用公司已於94年8月19日遭公告拒絕往來
      ，依綜合授信約定書第六條第一項第二款之規定，本件債
      務應視為到期，原告自得依消費借貸及連帶保證之法律關
      係，請求被告連帶給付如訴之聲明之金額及如附表二所示
      之利息、違約金等。
三、證據：提出綜合授信約定書及借款撥貸書、放款繳息狀況查
    詢單、財團法人金融聯合徵信中心查詢單各一件為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依綜合授信約定書第1節第5條規定，二造就本件訟爭事項，
    合意以本院為第一審管轄法院，是依民事訴訟法第24條規定
    ，本院有管轄權。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張被告信用公司以其餘被告為連帶保證人向原告借款
    2筆，計新台幣（以下同）1,000, 000元，其個別之借款金
    額、起迄日、利率、償還方式及繳款日均如附表一所示，惟
    嗣後信用公司遭公告拒絕往來，依約本件視為全部到期，尚
    欠聲明及附表二所示之金額未償還等事實，業據原告提出與
    所述相符之綜合授信約定書及借款撥貸書、放款繳息狀況查
    詢單、財團法人金融聯合徵信中心查詢單等件為證。被告未
    到庭陳述，亦未提出書狀為何答辯，是自堪信原告之上開主
    張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告信用公
    司公司以其餘被告為連帶保證人，向原告借款未依約清償，
    經視為全部到期，尚積欠如主文第一項所示之本金及利息、
    違約金未清償，揆諸前開說明及規定，原告依消費借貸及連
    帶保證契約請求被告連帶如數給付為有理由，應予准許。
丙、假執行宣告：原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合
    ，爰酌定相當之擔保金額予以准許。
丁、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3    月    27    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
