【裁判字號】    95,抗,371
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第371號
抗  告  人  國洲石材企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  德玆營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間撤銷假扣押事件，對於中華民國95年2月16日臺灣
臺北地方法院95年度全聲字第177號所為裁定提起抗告，本院裁
定如下：
      主      文
原裁定廢棄。
相對人於原法院之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
      理      由
一、按民事訴訟法第529條規定「本案尚未繫屬者，命假扣押之
    法院應依債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴。債權人
    不於該項期間內起訴者，債務人得聲請命假扣押之法院撤銷
    假扣押裁定。」，法院於此所定之期間，係裁定期間，非不
    變期間，故債權人雖未於裁定所定期間內起訴，而於命假扣
    押之法院為撤銷假扣押之裁定前起訴者，法院即不得為撤銷
    假扣押之裁定（最高法院65年台抗字第392號判例參照）。
二、本件相對人於原法院聲請意旨略以：抗告人前以民國94年12
    月20日原法院94年度裁全字第11198號裁定對相對人之財產
    實施假扣押，嗣相對人依民事訴訟法第529條第1項規定，聲
    請命抗告人於一定期間內起訴，並經原法院於95年1月23日
    以95年度全聲字第90號裁定命抗告人於裁定送達後7日內，
    就其欲保全執行之請求向管轄法院起訴，惟抗告人迄未遵限
    起訴，爰依民事訴訟法第529條第4項規定聲請撤銷原法院於
    94年12月20日所為之94年度裁全字第11198號假扣押裁定等
    語，固據提出原法院假扣押裁定、限期起訴裁定為證。惟查
    ，抗告人已於原法院95年2月16日撤銷假扣押裁定前之95年2
    月8日，具狀向臺灣臺北地方法院就本件所欲保全執行之請
    求提起民事訴訟，有抗告人所提出之起訴狀及其上收狀章附
    卷可稽（見本院卷第6頁），依首揭規定，法院即不得為撤
    銷假扣押之裁定。原法院准相對人所請而為撤銷假扣押之裁
    定，即有未合。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有
    理由。爰由本院廢棄原裁定，駁回相對人於原法院之聲請。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     27    日
                  民事第11庭審判長法  官  鄭雅萍
                                  法  官  蘇芹英
                                  法  官  薛中興
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                  書記官  黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
