【裁判字號】    95,重上更(六),2
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             95年度重上更(六)字第2號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
    指定辯護人  沈培錚  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院於中華民國95
年3月23日所宣示之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件裁定原本及正本第一面第一行「臺灣高等法院刑事判決」，
應更正為「臺灣高等法院刑事裁定」，第一面第二行案號「九十
五年度上更（二）字第九號」，應更正為「九十五年度重上更（
六）字第二號」。
    理  由
一、按判決或裁定有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其
    正本與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第23
    2條第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，
    於刑事訴訟法準用之。
二、本件裁定原本及正本第一面第一行「臺灣高等法院刑事裁定
    」，誤繕為「臺灣高等法院刑事判決」，第一面第二行案號
    「95年度重上更（六）字第2號」，誤繕為「95年度上更（
    二）字第9號」，自應依上開規定以裁定更正之，爰裁定更
    正如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  許仕楓
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李垂福
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
