【裁判字號】    95,交抗,219
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度交抗字第219號
抗告人即
受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院95年度交聲字第182號，中華民國95年3月2日裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前
    段復有明文規定。
二、本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，經原審法院
    裁定後，於民國（下同）95年3月8日將裁定正本送達於抗告
    人之住所，由抗告人之受僱人即抗告人住所之大廈管理員代
    為收受，有原審卷附之送達證書可稽。此項抗告期間既無特
    別規定，依照首開說明，自為5日，則自95年3月8 日送達裁
    定之翌日起算，抗告人住所在臺北市，其向原審法院提起抗
    告不須加計在途期間，則抗告期間計至同年3月13 日即已屆
    滿，該日又非星期假日或其他例假日，乃抗告人延至95 年3
    月14日始行提起抗告，有抗告狀上所蓋原審法院收文章戳記
    在卷可按，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第411 條前段，道路交通案件處理辦
法第26條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3  月       27    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  尤豐彥
                                    法  官  吳鴻章
                                    法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖逸柔
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
