【裁判字號】    95,抗,372
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第372號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間假扣押事件，對於中華民國95年
1月5日臺灣桃園地方法院95年度裁全字第84號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，有日後不能
    強制執行或甚難執行之虞，欲保全強制執行者，得聲請假扣
    押，民事訴訟法第522條第1項、第523條第1項定有明文。又
    請求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如有不足，而債
    權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔保
    ，命供擔保後為假扣押，亦為同法第 526條第1項、第2項所
    明定。又假扣押為保全程序之一種，係在本案訟爭尚未判決
    確定以前，預防將來債權人勝訴後，不能強制執行或難於執
    行而設。法文所謂債權人，係指主張債權之人而言，至所主
    張之債權能否成立，尚待本案之判決，非聲請假扣押時先應
    解決之問題（最高法院20年抗字第 720號判例參照）。
二、本件債權人即相對人在原法院聲請論旨略以：伊對於債務人
    即抗告人有新臺幣（下同）100萬6,800元之本票債權，頃聞
    抗告人將所有財產搬移隱匿，致日後有不能強制執行或甚難
    執行之虞，為保全強制執行，願提供擔保以代釋明，聲請假
    扣押等情，業據提出本票 3紙為證（見原法院卷3、4頁）。
    原裁定依首開規定，命供擔保後准為假扣押，並無不合。抗
    告論旨略以：抗告人已陸續還款，相對人卻未將其執有之本
    票返還，經抗告人計算結果，目前積欠債務僅賸20餘萬元等
    語，乃應待本案解決之問題，抗告人據以對原裁定聲明不服
    ，不能認為有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第六庭  審判長法  官  林鄉誠
                                    法  官  彭昭芬
                                    法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                    書記官  常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
