【裁判字號】    95,毒抗,146
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第146號
抗  告  人  甲○○
                      號3樓
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院95年度毒聲字第133號，中華民國95年2月24日裁定（聲請案號
：臺灣臺北地方法院檢察署95年度聲觀字第97號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：本人患有憂鬱症、長期失眠，服用抗憂
    鬱及失眠藥物，以致尿液檢驗呈現陽性反應，本人未服用第
    二級毒品ＭＤＭＡ云云，並提出國泰綜合醫院乙稱診斷證明
    書1份。
二、經查：抗告人即被告於94年12月17日凌晨零時40分許，在臺
    北市○○區○○街50號B1之E-mail舞場內為警查獲時，經警
    採尿送驗結果呈ＭＤＭＡ類陽性反應，此有台灣檢驗科技股
    份有限公司94年12月29日出具之濫用藥物尿液檢驗報告附卷
    可稽（見偵查卷第6頁）。再台灣檢驗科技股份有限公司係
    採用氣相層析質譜儀法作為尿液檢驗方法，可排除偽陽性之
    可能，上開尿液檢驗報告應可採認。抗告人雖辯稱，其長期
    服用抗憂鬱藥及安眠藥云云。惟ＭＤＭＡ並無醫療用途，故
    抗告人並不因自身疾病所服用之藥物，而導致其尿液檢出Ｍ
    ＤＭＡ類陽性反應之可能，是抗告人前開所辯，顯不足採。
三、原審以抗告人有施用第二級毒品ＭＤＭＡ之犯行，堪予認定
    ，爰依毒品危害防制條例第20條第1項及觀察勒戒處分執行
    條例第3條第1項之規定，裁定將抗告人送勒戒處所觀察、勒
    戒，並無違誤，抗告意旨核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  楊貴雄
                                    法  官  王梅英
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  李信穎
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
