【裁判字號】    95,上國易,4
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度上國易字第4號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北縣中和市公所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉師婷律師
複  代理人  游欣怡律師
上列當事人間因國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准由乙○○為被上訴人之法定代理人，承受訴訟。
    理  由
按當事人之法定代理人代理權消滅者，應由有代理權之法定代理
人承受訴訟；又承受訴訟人於得為承受訴訟時，應即為承受之聲
明，民事訴訟法第170、175條第1項定有明文。查本件被上訴人
臺北縣中和市公所之法定代理人，業於民國95年3月1日變更為乙
○○，有臺北縣中和市公所95年3月1日北縣中民字第0950010679
號函附卷可按（本院卷第29頁）。是乙○○為承受訴訟之聲明，
應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年      3    月    27   日
                  民事第十六庭審判長法  官  沈方維
                                    法  官  張競文
                                    法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                    書記官  賴淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
