【裁判字號】    94,保險上,41
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                94年度保險上字第41號
上  訴  人  普羅明股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  謝佳伯律師
複代理人    程巧亞律師
複代理人    陳世英律師
被上訴人    明台產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊鴻基律師
訴訟代理人  何美蘭律師
上列當事人間給付保險金事件，上訴人對於中華民國94年7月13
日臺灣臺北地方法院93年度保險字第167號第一審判決提起上訴
，本院於95年3月14日言詞辯論終結，茲因本件尚有應行調查之
處，爰命再開辯論，並指定於95年4月12日下午3時15分在本院第
15法庭續行準備程序，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第十五庭審判長法  官 黃騰耀
                                    法  官 李媛媛
                                    法  官 許文章
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                    書記官 陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
