【裁判字號】    95,抗,244
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第244號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因組織犯罪條例等案件，不服臺灣板橋地方法院中華
民國95年3月8日裁定（95年度聲字第267號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定意旨如後附原裁定正本所載。
二、本件抗告意旨略以：抗告人涉案部分其中部分涉及馬來西亞
    檳城AMSTEL公司及其子公司之業務，該公司雖已結束營業，
    惟當時該公司進行相關投資業務之資料，及馬來西亞政府所
    出具之公函正本目前仍保留於馬來西亞，若不能即時取回，
    恐因時間經過而有佚失之可能，影響抗告人權益甚鉅，盼能
    對抗告人為解除限制出境之處分，以便抗告人能前往取回相
    關資料正本或辦理認證事宜，以利本案進行，且我國與馬來
    西亞並無邦交，若不能取回前揭資料正本，將徒增本案調查
    證據，發現真實之困難。且所謂「有逃亡之虞」必須事實上
    足認被告釋放後確有逃亡之危險，並非漫無限制，只須被告
    犯罪嫌疑重大均可視為有逃亡之虞。原裁定僅以抗告人為馬
    來西亞華僑身分，即謂抗告人有潛逃馬來西亞不歸之可能，
    顯非適法。抗告人之父藍金水於92年10月間在馬來西亞病逝
    ，抗告人有返馬來西亞處理喪葬事宜之必要，原裁定駁回抗
    告人之聲請，顯非適法云云。
三、抗告人具保停止羈押後，檢察官認抗告人為馬來西亞華僑，
    有限制其出境之必要，因而處分限制抗告人出境。按許可停
    止羈押之聲請者，得限制被告之住居，刑事訴訟法第111條
    第5項定有明文。抗告人為馬來西亞華僑，而其涉嫌刑法302
    條之妨害自由罪、304、305條之強制罪及恐嚇罪、340條之
    常業重利罪，如其出境，非無可能滯留不歸，檢察官依法予
    以限制出境，以利訴訟之進行，自屬於非有據，原法院駁回
    其解除限制出境之聲請，核無不合，本件抗告，並無理由，
    應該駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  張正亞
                                    法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  劉麗芬
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
