【裁判字號】    95,上訴,1004
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第1004號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服臺灣板橋地方法院94年度簡上
緝字第2號，中華民國95年2月16日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署93年度偵字第9825號、併辦案號：同署93年
度偵字第15860號、93年度偵緝字第720號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之；又在監獄或看守
    所之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為
    上訴期間內之上訴，刑事訴訟法第349條、第351條第 1項分
    別定有明文。而監所與法院間無在途期間可言，是上訴人在
    監獄或看守所，如向該監所長官提出上訴或抗告書狀，因不
    生扣除在途期間之問題，故必在上訴或抗告期間內提出者，
    始可視為上訴期間內之上訴；如逾期始向該監所長官提出上
    訴書狀，即不得視為上訴期間內之上訴。
二、經查：本件上訴人即被告係於民國（下同）95年 2月24日收
    受原審法院刑事判決正本之送達，有送達證書可查（見原審
    卷第77頁），而上訴人係向臺灣臺北看守所長官提出上訴書
    狀，不生扣除在途期間之問題，故自上訴人收受送達之翌日
    即95年 2月25日起算，上訴期間應至95年3月6日屆滿（星期
    一，非例假日），茲上訴人竟遲至同年3月8日始向臺灣臺北
    看守所長官提出上訴書狀，有該看守所總務科之收狀日期戳
    章可稽，已逾10日期間，按之上開規定，顯屬違背法律上之
    程式，應予駁回，並依法不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第一庭審判長法  官  蔡 長 溪
                                  法  官  林 俊 益
                                  法  官  陳 春 秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  李 家 敏
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
