【裁判字號】    95,上,53
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    95年度上字第53號
上  訴  人  丙○
            辛○○
            庚○○
            己○○
            戊○○
兼  共  同
訴訟代理人  丁○○
被  上訴人  甲○○
            乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣板橋地方法院94年度交易字第332號刑事訴訟終結前
，停止訴訟程序。
    理  由
一、查本件被上訴人乙○○涉有過失致死犯罪嫌疑，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後提起公訴（94年度偵續字第62
    號起訴書），現由臺灣板橋地方法院刑事庭94年度交易字第
    332號審理中，被上訴人甲○○所涉過失致死罪嫌，則經檢
    察官處分不起訴，有94年度偵續字第62號不起訴處分書影本
    在卷可按，故被上訴人乙○○所涉之犯罪嫌疑，確有影響本
    件民事訴訟之裁判，非俟刑事訴訟終結，其民事訴訟即無由
    判斷，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
二、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    27    日
                  民事第十四庭  審判長法  官  許正順
                                      法  官  鍾任賜
                                      法  官  張  蘭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                      書記官  應瑞霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
