【裁判字號】    94,上,177
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第177號
上  訴  人  明新科技大學
法定代理人  林世明
訴訟代理人  王素玲律師
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  吳展旭律師
上列當事人間因返還土地事件，本院裁定如下：
    主      文
本件應由林世明為上訴人明新科技大學法定代理人之承受訴訟人
，續行訴訟。
    理      由
一、按訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，
    由為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第177條第3項定有明
    文。則訴訟程序於裁判送達前，發生當然停止之原因，承受
    訴訟之聲明，亦應由為裁判之原法院裁定之。
二、查上訴人明新科技大學法定代理人原為乙○○，於民國（下
    同）94年11月29日 (本院判決94年12月08日送達前)已變更
    為林世明，有教育部94年11月29日台技(四)字第094015629號
    函影本乙份可證。為此，爰依上開條文規定，裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    95    年    3    月    27     日
                        民事第十一庭審判長法  官  鄭雅萍
                                          法  官  薛中興
                                          法  官  林恩山
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                          書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
