【裁判字號】    95,再,19
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    95年度再字第19號
再審原告    乙○○
上列當事人因與再審被告甲○○○間確認債權不存在事件，對於
中華民國94年1月13日台灣新竹地方法院判決（93年度訴字第471
號）提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按第二審法院就該事件已為本案判決者，對於第一審法院之
    判決不得提起再審之訴。民事訴訟法第496條第3項定有明文
    。本件再審原告在前程序所提起請求判決確認抵押債權不存
    在之訴，經第一審為其敗訴判決，再審原告不服而上訴第二
    審，第二審法院已就該事件為本案判決，有各該判決影本在
    卷可考。除就第二審判決提起再審之訴部分，另為判決外，
    其就一審判決一併提起再審之訴，並不合法，應予裁定駁回
    。
二、據上論結，本件再審不合法，依民事訴訟法第502條第1項、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                    民事第七庭審判長法  官  鄭三源
                                    法  官  王聖惠
                                    法  官  周美月
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                    書記官  董曼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
