【裁判字號】    94,選訴,8
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               94年度選訴字第8號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  甲○○律師
上列被告因違反公職人員選舉罷免法案件，檢察官提起公訴（九
十四年度選偵字第五四、五五、五六號）後，被告於準備程序認
罪，經本院合議庭裁定本件改由受命法官獨任進行簡式審判程序
，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○對於有投票權之人，交付賄賂，而約其為一定之行使，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日，褫奪公權貳年
，緩刑貳年，新臺幣壹萬元沒收之。
    事  實
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○（另行審結）為第十六屆臺東縣議員候選
    人，其於九十四年十一月三十日前一週每日中午，在臺東縣
    卑南鄉太平村丙○○競選後援會鐵皮屋內，交付新臺幣（下
    同）一萬元予乙○○。乙○○為使丙○○能順利當選，基於
    行賄有投票權人之犯意，將丙○○於上開時、地所交付之款
    項中三千元，交付給有選舉權之人張玉蘭，並表明於選舉時
    為投票權之一定行使，投票給丙○○，雖張玉蘭收受該款項
    ，然張玉蘭心覺不妥於半小時後旋將款項退回。
二、證據：
    （一）被告於偵查中及本院審理之自白。
    （二）證人張玉蘭於偵查中之證述。
    （三）扣案現金一萬元。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑三月，如易
    科罰金以三百元折算一日，褫奪公權二年，緩刑二年之宣告
    ，扣案之新臺幣一萬元沒收。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，公職人員選舉罷免法第九十條之一第一
    項之罪。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
附錄條文：
公職人員選舉罷免法第九十條之一第一項（舊法）：
對於有投票權之人，行求期約或交付賄賂或其他不正利益，而約
其不行使投票權或為一定之行使者，處五年以下有期徒刑，得併
科新臺幣四十萬元以上四百萬元以下罰金。
預備犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑。
預備或用以行求期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否，沒收之
。
犯第一項或第二項之罪，於犯罪後六個月內自首者，減輕或免除
其刑；因而查獲候選人為共犯者免除其刑。
犯第一項或第二項之罪，在偵查中自白者，減輕其刑；因而查獲
候選人為共犯者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
