【裁判字號】    95,交簡,1
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           95年度交簡字第1號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一０一五號），被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁
定本件改由受命法官獨任進行簡易程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日；又過失致人於死，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日，應執行有期徒
刑柒月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充：臺灣省花東區車
    輛行車事故鑑定委員會鑑定書、臺東縣長濱鄉調解委員會調
    解書及臺東縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各
    一件及被告在本院之自白外，其餘犯罪事實、證據並所犯法
    條均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、第二百七十六條第一項之
    過失致死罪。被告所犯上開二罪之間，犯意各別，罪名不同
    ，應分論併罰之。又被告係汽車駕駛人，酒醉駕車，因而致
    被害人死亡，應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項
    規定，就所犯過失致死部分加重其刑。查被告肇事後，處理
    人員前往現場處理時，肇事者在場，並當場承認為肇事者等
    情，此有臺東縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    一紙在卷可稽，是被告既已向該管公務員申述犯罪事實而不
    逃避接受裁判，已合於刑法第六十二條前段所定對於未發覺
    之犯罪自首而接受裁判之要件，應依該條規定減輕其刑，並
    就過失致死部分依法先加後減。爰審酌被告無不良前科，素
    行良好，其明知服用酒類後已嚴重影響其駕車之注意力，竟
    不顧其他用路人之安全，仍駕駛自用小客車於道路上，對公
    共安全危害甚鉅，且違反交通法規貿然逆向駛入公路未注意
    行進間車輛而造成林振芳死亡，惟犯罪後尚能坦承犯行且迅
    與被害人家屬達成和解，此有調解書影本一紙附卷，復考量
    林振芳亦有服用酒類駕駛車輛等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行之刑
    。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表一紙在卷可按，經此偵審程序並定刑教
    訓，應知警惕無虞再犯，本院認所宣告之刑以暫不執行為當
    ，爰併宣告緩刑二年，以啟自新並觀後效。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法一百八十五條之三、第二百七十六條第一
    項、第五十一條第五款、第六十二條前段、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一款，道路交通管理處罰條例第八十
    六條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                    交通法庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附記
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第276條第1項
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
