【裁判字號】    95,東交簡,50
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        95年度東交簡字第50號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度撤緩偵字第六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充「臺東縣警察局臺東分局豐里派出所
    酒醉駕車違反刑法第一百八十五條之三案件觀察紀錄表」外
    ，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三公共危險罪。爰
    審酌被告酒後貿然駕駛車輛行駛於道路，而置其他用路人之
    安全於不顧，惡性非輕，生活狀況、智識程度及本案曾經臺
    灣臺東地方法院檢察署檢察官於九十三年一月八日以九十三
    年度偵字第一七號為緩起訴處分，詎被告竟於緩起訴期間內
    故意更犯有期徒刑以上刑之公共危險罪，業經本院於九十五
    年一月二日以九十五年度東交簡字第三號判處有期徒刑六月
    確定，嗣臺灣臺東地方法院檢察署檢察官乃撤銷上開緩起訴
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺東地方法院檢
    察署檢察官之九十三年度偵字第一七號緩起訴處分書及九十
    五年度撤緩字第三號之撤銷緩起訴處分書及臺灣臺東地方法
    檢察署之九十三年度緩字第七九號及九十五年度撤緩字第三
    號全卷可佐等一切情狀，量處如主文所示之刑及易科罰金折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                    交通法庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附記
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
