【裁判字號】    95,簡,14
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第14號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官提起公訴（94年
度偵字第1224號），經訊問後，被告為認罪之答辯，本院合議庭
裁定認為宜以簡易程序判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，處拘役拾日，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄第1 行補充「甲○○為第27梯次替代役
    役男（役籍號碼：Ｚ000000000 號），服役於臺灣臺東監獄」
    ，第3行補充「詎其逾假未歸，至94年3月17日下午2 時止仍
    未返所，無故擅離職役累計逾7 日。」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係違犯替代役實施條例第52 條之擅離職役逾7
    日罪。爰審酌被告無故逾假未歸擅離職役，對國家之替代役
    制度已生危害，惟其犯後尚知坦認犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3    月    27     日
                  臺東簡易庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
                                書記官  洪月甚
中    華    民    國    95    年    3    月    30    日
附記
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
