【裁判字號】    95,交聲,24
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              95年度交聲字第24號
    原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
    代  表  人  楊財惠
    異  議  人  甲○○
    即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站於民國九十五年二月二
十一日以東監違字第裁八一－Ｔ00000000號所為之裁決
處分（原舉發案號：東警交字第Ｔ00000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，處
    新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管該
    汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷者，並吊扣
    其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並
    不得再考領：一、酒精濃度超過規定標準。道路交通管理處
    罰條例第三十五條第一項第一款定有明文。
二、本件原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十
    五年一月十八日四時許駕駛車號ＷＲ─二八一七號之自用小
    客車，前往臺東縣大武分局美和派出所前，為該派出所警員
    以異議人駕駛該部自用小客車行駛於道路上，異議人酒醉駕
    車，測得酒精濃度超過規定標準，認有違反道路交通管理處
    罰條例第三十五條第一項第一款規定之行為而掣單舉發，原
    處分機關於九十五年二月二十一日裁處異議人罰鍰新臺幣（
    下同）四萬九千五百元並吊扣駕照十二個月等語。
三、異議意旨則以：異議人於九十五年一月十九日凌晨間，由太
    太王明蓉駕車經美和派出所前，異議人自行停車前往派出所
    向警員報到，當時派出所並未執行臨檢，卻對酒後意識不清
    之異議人提出酒後駕車之罰單，與事實不符，為此，請求撤
    銷原處分云云。
四、經查，雖異議人於聲明異議狀中表示：當日並非係伊駕駛上
    開自用小客車云云，然異議人於本院九十五年度交易字第十
    三號之九十五年三月二十一日審判程序中業已自承當日是伊
    開車等情，此有本院依職權調取本院九十五年度第十三號卷
    可按，是異議人所辯，不可採信。
五、綜上所述，原處分機關依前開規定，裁處受處分人罰鍰新臺
    幣四萬九千五百元，並吊扣其駕照十二個月，核無違誤，本
    件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    27     日
                    交通法庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
