【裁判字號】    95,聲,91
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                95年度聲字第91號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟元。並自裁
定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院未於訴訟費用之裁
    判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁判有執行力後，
    應依聲請以裁定確定之；依第一項確定之訴訟費用額，應於
    裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。本節之規
    定，於法院以裁定終結本案者準用之。民事訴訟法第78條、
    第91條第1項、第3項、第95條分別定有明文
二、聲請意旨略以：兩造間請求停止執行事件業經本院裁定聲請
    人勝訴確定，爰聲請裁定相對人應負擔訴訟費用為新臺幣（
    下同）1,000元等語。經查: 兩造間請求停止執行事件，經
    本院民國94年12月16日以94年度簡聲抗字第2號裁定聲請人
    勝訴、抗告費用由相對人負擔確定在案等情，業經本院依職
    權調取本院94年度東簡聲字第7號、94年度簡聲抗字第2號全
    卷卷宗查閱無訛，故相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    聲請及上開卷附本院自行收納款項統一收據 (見本院94 年
    度簡聲抗字第2號卷第4頁背面)，確定為如主文所示之金額
    ，並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給按法定利率計算
    之利息。
三、依民事訴訟法第95條、第91條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  臺東簡易庭  法  官  曾宗欽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                               書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
