【裁判字號】    95,簡,12
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第12號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第二五五九號），被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭
裁定本件改由受命法官獨任進行簡易程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、本件除證據部分應補充「被告於本院自白」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零六條第一項之無故侵入住宅
    罪、第三百零二條第一項之非法剝奪他人行動自由罪及第二
    百七十七條第一項之傷害罪。其所犯無故侵入住宅罪、非法
    剝奪他人行動自由罪及傷害罪之間，有方法結果之牽連關係
    ，依刑法第五十五條之規定，應從較重之非法剝奪他人行動
    自由罪處斷。公訴意旨於事實欄雖記載被告無故侵入住宅之
    事實，然於證據並所犯法條欄未引無故侵入住宅之條文應予
    補正，附此敘明。爰審酌被告因懷疑被害人詐騙其母之財物
    方為本件犯行，考量其不思循合法正當途徑解決紛爭、智識
    程度、犯罪動機、目的、手段、所生危害及被害人所受損害
    及犯罪後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十五條之一第二項，刑法第五十五條、第二百
    七十七條第一項、第三百零二條第一項、第三百零六條第一
    項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依被告於檢察官偵查中表明願受科刑及檢察官求刑之
    範圍而為科刑判決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二
    項之規定，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄條文：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
刑法第三百零二條第一項：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百零六條第一項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
