【裁判字號】    95,選簡,3
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度選簡字第3號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
選任辯護人  劉秀真律師
上列被告因違反公職人員選舉罷免法案件，本院於中華民國九十
五年三月十七日所為之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正
如左：
    主  文
原裁定之原本及其正本事實欄第二行關於「臺東縣海端鄉鄉長候
選人林光雄之弟」之記載，應更正為「臺東縣縣議員候選人林光
雄之弟」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。而裁定亦準用之，有民事訴訟法第二百三十九條定有明
    文。
二、本件原裁定之原本及其正本事實欄內關於「臺東縣海端鄉鄉
    長候選人林光雄之弟」之記載，為「臺東縣縣議員候選人林
    光雄之弟」之誤，此觀卷內裁決書自明，足見前揭錯誤顯係
    誤寫，而衡酌該誤寫與全案情節及判決本旨並無影響。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
