【裁判字號】    95,東交簡,27
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    業務過失傷害等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        95年度東交簡字第27號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因業務過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十四年度偵字第二五八三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金以參佰元折算壹日。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除第十一行補充更正為「受有左小腿撕裂傷十
    二公分之身體傷害」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之
    業務過失傷害罪。被告甲○○所犯，係犯刑法第一百八十五
    條之三之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰
    審酌被告二人之素行非惡，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、前開檢察署刑案資料查註紀錄在卷可稽，被告乙○○係以
    駕駛聯結車為業務，應較一般常人有更高避免交通事故危險
    發生之期待可能性，其違反此注意義務之可責性，自亦較重
    ，被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險
    性，既漠視自身安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類後之呼
    氣酒精濃度值達每公升零點三六五毫克，仍駕駛車輛上路，
    後隨即發生交通事故致己受傷，危及行車安全所生之危害，
    及被告二人之生活狀況、智識程度，犯後坦承犯行態度良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百八十四條第二項前段、第一百
    八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  交通法庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附記：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第二百八十四條第二項
(過失傷害罪)
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
