【裁判字號】    94,選訴,8
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               94年度選訴字第8號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  陳信伍律師
上列被告因違反公職人員選舉罷免法案件，檢察官提起公訴（九
十四年度選偵字第五四、五五、五六號）後，被告於準備程序認
罪，經本院合議庭裁定本件改由受命法官獨任進行簡式審判程序
，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
丙○○有投票權之人，收受賄賂，而許以為一定之行使，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日，褫奪公權壹年，緩
刑貳年，收受之賄賂新臺幣伍仟元沒收之。
    事  實
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○為第十六屆臺東縣議員選舉之選民，為上
    開縣議員選舉中有投票權之人，竟於民國九十四年十一月二
    十八日上午七時許，在臺東縣卑南鄉○○村○○路一０七號
    之住處，收受乙○○（另行審結）所交付之賄款新臺幣（下
    同）五千元，而丙○○允諾全家七票均投票予甲○○，為投
    票權之一定之行使。
二、證據：
    （一）被告於偵查中及本院審理之自白。
    （二）同案被告乙○○於偵查中之供述。
    （三）扣案五千元。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑二月，如易
    科罰金以三百元折算一日，褫奪公權一年，緩刑二年之宣告
    ，扣案之新臺幣五千元沒收。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第一百四十三條。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄條文：
刑法第一百四十三條：（投票受賄罪）
有投票權之人，要求、期約或收受賄賂或其他不正當利益，而許
以不行使其投票權或為一定之行使者，處三年以下有期徒刑，得
併科五千元以下罰金。
犯前項之罪者，所收受之賄賂沒收之。如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
