【裁判字號】    95,桃簡,383
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第383號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  龔念湘
            （原名甲○○）
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第2456號），本院判決如下：
    主  文
龔念湘動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實及理  由
一、被告龔念湘（甲○○）於民國93年5 月18日，提供其所有車
    牌號碼2C－7028號自用小客車1 輛，並以動產擔保交易設定
    動產抵押之方式，向南山人壽保險股份有限公司（以下簡稱
    南山人壽）貸款，雙方訂有車輛動產抵押暨借款契約書，約
    定貸款總金額為新台幣（下同）950,000 元，雙方約定自93
    年5 月19日起至97年5 月19日止，分48期給付，每月1 期，
    每期繳付25,723元，並與南山人壽公司簽訂動產擔保交易定
    產抵押設定登記申請書，將前開買賣標的物向監理機關辦理
    動產抵押設定予南山人壽公司，且約定車輛所在地同債務人
    住所即桃園縣桃園市○路○街14巷16弄16號，且在貸款未付
    清前龔念湘僅得依約占有使用，不得任意遷移、出質或為其
    他處分，龔念湘僅繳納12期之分期付款價金，自94年6 月19
    日起即拒不付款，並竟意圖為自己不法之利益，於94年1 月
    間，將標的物遷移他處，致南山人壽公司追索無著受有損害
    。案經南山人壽公司訴請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、右揭犯罪事實，有車輛動產抵押暨借款契約書、動產擔保交
    易抵押設定登記申請書、新領牌照登記書、電話催收聯絡表
    、存證信函、友邦股份有限公司專案外訪協尋單暨照片等在
    卷可稽。按動產擔保交易之車輛，約定有標的物存放地點，
    其目的即在保障債權人於必要時取回其仍保有所有權之車輛
    ，於觀念上應遵守動產擔保交易上動產抵押設定登記申請書
    上所約定之存放地點之約定，而在物理上仍應使動產擔保交
    易之債權人隨時得發現其所有物所在，以行使其權利，動產
    擔保交易之債務人並負此義務，而不得將該物品移置於權利
    人所不知之處所，而妨害權利人權利之行使，質是，債務人
    如主觀上有使該擔保物以任何方式，妨害權利人權利之行使
    ，而任將標的物遷移者，應即認有不法之意圖。本件被告既
    為貸款暨動產抵押契約書之債務人，其未經告訴人之同意，
    將汽車出借他人遷移，又依卷附貸款借據暨動產抵押契約書
    所載標的物存放地點係在契約被告所載之住址，而被告僅付
    12期分期價款，被告復未經告訴人同意，將汽車遷移他處，
    致告訴人不知該車之所在，足見被告主觀上係以將該物品以
    藏匿方式，使告訴人難以發現標的追索無著之事實，足堪認
    定。本件事證明確，被告上開犯行堪予認定，應依法論科。
三、被告以其所有前開自用小客車向南山人壽公司以動產擔保交
    易法中之動產抵押方式辦理汽車貸款，竟意圖不法利益，將
    上開汽車遷移他處，避不見面，足生損害於債權人即告訴人
    ，核其所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審酌被告
    之素行，犯罪動機、目的、手段、告訴人所受實際損害之大
    小，尚未與告訴人達成民事和解賠償損害，及犯後避不見面
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，動產擔保交易法第38條，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
