【裁判字號】    95,壢簡,306
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第306號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第391號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
扣案之電動遊戲機具「麻將台」、「金歡喜彈珠台」及「金美滿
彈珠台」各壹台（內含IC板共參片）及新台幣壹萬捌仟參佰玖拾
元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用本院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、證據名稱：
（一）證人即在場客人張樹山、張忠樑、秦振飛之警詢證詞。
（二）扣案之電動遊戲機具「麻將台」、「金歡喜彈珠台」、「
      金美滿彈珠台」各1 台（均內含IC板1 片）及各該機具內
      共計新台幣18,390元。
（三）警製現場臨檢紀錄表、搜索扣押筆錄、現場照片等件。
（四）被告甲○○於警偵訊中之自白。
三、被告違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規定辦理
    營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，未依規定
    辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，核其所為，係犯
    同條例第22條之罪；其違反規定，於附件所示期間內，在同
    一地點持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業
    務行為接續之動作，只論以一罪。被告與真實姓名、年籍不
    詳之湯姓成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。爰審酌被告未依規定辦理登記即擺設數台電子遊戲機營業
    ，妨礙主管機關對該業之管理，對社會及經濟秩序有不良影
    響，且前已因違規經營此業，經本院判處拘役確定，此有本
    院94年度壢簡字第1620號判決在卷可稽，其復犯有本案，顯
    無悔改之意，然此次犯後仍知坦承犯行，態度尚可，暨其經
    營時間長短、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末
    扣案之電動遊戲機具「麻將台」、「金歡喜彈珠台」、「金
    美滿彈珠台」各1 台（均內含IC板1 片）及各該機具內共計
    新台幣18,390元，機具部分，為共同正犯湯姓男子所有之物
    ，且係供被告違規經營遊戲場業所用之物，金錢部分，係在
    各該機具內所查獲，為被告及湯姓男子因犯罪所得之物，均
    業經被告供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 、3 款之規
    定，併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款、第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
