【裁判字號】    95,桃簡,454
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第454號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1264號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國87年間，因肅清煙毒條例案件，經本院以86
    年度訴字第1730號判處有期徒刑3 年1 月確定，而於89年5
    月11日縮短刑期假釋，至90年6 月2 日縮刑假釋期滿，以已
    執行論；猶不知悔改，其預見不自行申辦郵局或銀行帳戶而
    向不特定人收購係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人
    頭帳戶之用等事實，竟以此事實之發生不違背其本意之幫助
    詐欺不確定故意，於94年4 月間某日，在桃園縣桃園市○○
    路與民生路口某處，將其原已開戶之華南商業銀行龜山分行
    帳戶（帳號：000000000000號，下稱本案帳戶）之存簿及提
    款卡（含密碼）等資料，交付予某姓名年籍不詳綽號「小周
    」之男性成年友人，以抵償其積欠小周新台幣（下同）1 萬
    元之債務。嗣「小周」與同詐騙集團之成員間，共同基於詐
    欺之犯意聯絡，於94年4 月30日，推由某人以00-00000000
    號及00-00000000 號之電話聯絡甲○○，以其萬泰銀行現金
    卡遭人盜領為由要求其依指示匯款，甲○○遂於當日晚上10
    時30分許匯款99,999元入本案帳戶內，因而詐欺得手。嗣甲
    ○○自覺受騙，乃報警查獲上情。案經高雄市政府警察局移
    送臺灣高雄地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長
    令轉本院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開本案帳戶交付之事實，業據被告乙○○於偵訊中自白無
    誤，其並自承：賣帳戶時沒有想那麼多，因為積欠「小周」
    1 萬元，所以「小周」要我拿本案帳戶抵債等語明確，並有
    本案帳戶開戶基本資料1 件在卷為憑；另甲○○遭詐騙而匯
    款之事實，亦據證人即被害人甲○○於警詢中證述明確，且
    有本案帳戶存款往來明細表等件存卷可佐，綜合以觀，被告
    交付本案帳戶幫助詐騙集團向甲○○詐得上開金額之事實已
    明；查銀行活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且個
    人之存款帳戶存簿、提款卡（含密碼）等資料，乃關係該帳
    戶款項之存取，若非因急迫有立即使用必要等特殊情形外，
    否則本可自行開立帳戶使用，無須另向友人洽借，更無用以
    抵償他人所欠債務之理。被告前開自承沒有想太多等語，足
    證其係預見詐騙之事實發生，而仍不違背其抵債本意，基於
    幫助詐欺之不確定故意，而提供該帳戶存簿等資料予友人「
    小周」之詐騙集團，故事證已然明確，其犯行堪以認定，應
    依法論科。
三、被告交付本案帳戶予「小周」，雖可預見其人與其他集團成
    員係從事詐欺等不法行為且縱如此亦不違背本意，然此僅係
    對該集團之詐欺犯行提供助力，並非有何共同正犯之犯意聯
    絡及行為分擔，故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。查被告前於87年間，
    因肅清煙毒條例案件，經本院以86年度訴字第1730號判處有
    期徒刑3 年1 月確定，而於89年5 月11日縮短刑期假釋，至
    90年6 月2 日縮刑假釋期滿，以已執行論，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份可按，其於5 年內再犯本件最重本刑
    為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重
    其刑。另被告係幫助之從犯，應依刑法第30條第2 項之規定
    減輕其刑，並依法先加後減。爰審酌被告不顧政府近來大力
    查緝詐騙集團，宣導民眾勿因交付帳戶或提供資料因而成為
    詐騙集團之幫兇，而仍貪圖小利為之，且造成被害人金錢之
    損失，犯罪所造成之損害非輕，然犯後尚知坦承犯行，態度
    良好，暨犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆；檢察官
    雖具體求處有期徒刑8 月，在本案依法無從諭知緩刑之情況
    下，顯然有違聲請簡易判決處刑之法定處刑限制，且綜核上
    情認此求刑尚嫌過重，故未如所請；另扣案之本案帳戶存摺
    1 本及未扣案之該帳戶提款卡，業已由被告交付予前開「小
    周」之人，則此等物品均已非屬被告所有，此外亦別無法定
    應沒收之事由存在，縱不能證明未扣案之提款卡業已滅失，
    亦均無從依法宣告沒收，故不為沒收之諭知，均併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄論罪科刑條文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科十萬元以下罰
金。
刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，一銀元折算新台幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
