【裁判字號】    95,交易,91
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度交易字第91號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94
年度偵字第22043 號），認為不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係勝泰運輸股份有限公司之駕駛
    ，為從事業務之人，其於民國94年8 月17日下午1 時許，駕
    駛車牌號碼為AV-765號之營業大貨車，沿桃園縣蘆竹鄉○○
    路往竹圍方向行駛，行經桃園縣蘆竹鄉○○路與南山路口，
    本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，而當時天候晴朗，有日間自然光線、路面乾
    燥無缺陷、車況及視距均屬無礙，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意車前狀況，致撞擊當時欲穿越斑馬線之行人乙○○
    ○，致其受有左大腿及小腿多處擦傷及撕裂傷之傷害。案經
    被害人乙○○○訴由桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑，因認
    被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決。刑事訴訟法
    第238條第1項、第303 條第3款分別定有明文。
三、查被告所涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，
    依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲告訴人乙○○○
    於本院95年3 月16日審理時已與被告達成民事和解，並聲請
    撤回對被告之刑事告訴，有訊問筆錄可稽，依前開法律規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、本件原經檢察官聲請簡易判決處刑，認為不得以簡易判決處
    刑，改依通常程序審理，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  陳心婷
                                    法  官  蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
