【裁判字號】    94,婚,766
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               94年度婚字第766號
原      告  乙○○
                        號4樓.
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年03月13日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告是臺灣地區人民，被告係大陸地區人民
    ，兩造於民國90年05月23日在大陸地區結婚，原告於婚後即
    為被告辦妥入台之相關手續，並將入境許可證寄交被告，被
    告亦依約入境台灣地區，與原告同居於桃園縣桃園市○○路
    1巷2-6號4樓之1處所，嗣又遷出至同市○○○路12巷35弄3
    之3號4樓；惟兩造於93年07月間因細故起口語爭執後，被告
    即離家未歸，迄今行方不明，被告無不能履行同居之正當理
    由，卻拒絕返家與原告同居，原告不得已依民法第1001條之
    規定，提起本訴，並聲明判決如主文所示。
三、被告未為任何聲明及陳述。
四、得心證之理由：
  (一)兩造為夫妻，現婚姻關係存續中之事實，業據原告提出戶籍
    謄本為證；又被告現仍於台灣境內，卻離家多時行方不明乙
    節，亦據本院調取被告之入出境查詢結果為證，並經證人即
    原告妹妹吳佳錚到庭證述屬實。
  (二)按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第53條定有明文。本件原告為臺灣地區人民，被告
    為大陸地區人民，是兩造因結婚所生同居之婚姻效力，自應
    適用臺灣地區之法律。次按夫妻互負同居之義務，我國民法
    第1001條前段有明文規定。本件兩造為夫妻，被告竟不履行
    與原告同居之義務，查無不能同居義務之正當理由，從而原
    告依上開規定訴請被告履行同居，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                      書  記  官  劉宗源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
