【裁判字號】    95,桃交簡,661
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第661號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4372號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，科
罰金貳萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾因酒醉駕車之公共危險案件，經本院以九十年度
    桃交簡字第七六二號判決判處有期徒刑四月確定，於民國九
    十一年三月十二日易科罰金執行完畢（構成累犯），仍不知
    悔改，其於九十五年一月十五日中午十二時許，在桃園縣八
    德市○○路○段不詳友人家中，飲用約八杯啤酒後，明知其
    因酒精作用，已陷於不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    於當日下午五時許，駕駛二二二０—ＦＮ號自用小客車上路
    行駛。當日下午五時七分許，甲○○駕駛上開小客車，行經
    桃園縣八德市○○路○段九七七號前時，為警攔查，發覺甲
    ○○在訊問過程中有語無倫次、含糊不清、意識模糊、注意
    力無法集中、呆滯木僵、多話、昏睡叫喚不醒等異狀，又未
    能通過「酒後生理協調平衡檢測」，再經警測試其呼氣中所
    含酒精濃度結果，達每公升０點九七毫克，而發覺上情。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢中坦承於前揭時間、地點，酒後駕駛自用
    小客車上路，嗣為警攔查，並測試其呼氣中所含酒精濃度結
    果，達每公升０點九七毫克等事實不諱（偵查卷八頁），並
    有被告之酒精測定紀錄表一份附卷可稽（偵查卷第十三頁）
    ，足徵被告上開自白與事實相符，可以採信。而查，人體呼
    氣中所含酒精濃度如為每公升０點二五毫克，即相當於血液
    中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之０點０五，而ＢＡＣ達百分
    之０點０三至百分之０點０五時，對駕駛能力之影響為：多
    數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速
    度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠
    缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉
    感。ＢＡＣ到達百分之０點０五至百分之０點０八時，對
    駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或
    決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨
    向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百
    分之０點０八至百分之０點一五時，對駕駛能力之影響為：
    判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困
    難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不
    穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯
    亂狀態。ＢＡＣ超過百分之０點一五時，對駕駛能力之影
    響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭
    曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，
    站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。Ｂ
    ＡＣ超過百分之０點五時，對駕駛人能力之影響為：無法開
    車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，
    精神處於昏睡狀態。上開酒精影響駕駛人駕駛能力之研究，
    有交通部運輸研究所九十年九月二十四日運安字第九０００
    ０五八五四號函暨所附該所七十九年「駕駛人行為反應之研
    究—酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」可考。被告於本件所
    測得之呼氣中所含酒精濃度為每公升０點九七毫克，相當於
    血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之０點一九四，依上開說明
    ，其駕駛能力受酒精作用，已有視線搖晃，駕駛已進入恍惚
    狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定等影響。參酌被告
    在警員詢問過程中，有語無倫次、含糊不清、意識模糊、注
    意力無法集中、呆滯木僵、多話、昏睡叫喚不醒等異狀，又
    未能通過「酒後生理協調平衡檢測」，有警製「刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表」、「桃園縣政府警察局
    汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡」各一份在卷可考
    （偵查卷第十一頁、第十二頁），足認被告當時確已因酒精
    作用，而影響正常之駕駛能力，其酒醉駕車，已達不能安全
    駕駛之程度，亦堪認定。本件事證明確，被告犯行已堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告前曾
    因酒後駕車之公共危險罪，經本院以九十年度桃交簡字第七
    六二號判決判處有期徒刑四月確定，於九十一年三月十二日
    易科罰金執行完畢，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可稽，其於前案有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件
    有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加
    重其刑。爰審酌被告本次酒後駕車上路，雖未肇事釀成傷亡
    ，所生之危害並非嚴重，且其犯後亦坦承犯行，態度良好，
    惟酒後駕車致生事故之情形，甚為常見，而交通意外動輒造
    成死傷，更屬眾所周知之事實，不僅政府屢次大力宣導不得
    酒後駕車，被告甚且曾因酒醉駕車，而經本院判處罪刑在案
    ，然其貪圖一時方便，又再貿然酒後駕車上路，枉顧其他用
    路人生命、財產之安全，且被告此次酒後測得之呼氣中所含
    酒精濃度高達每公升０點九七毫克，相當於前揭第四級酒醉
    程度，顯不宜輕縱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
一百八十五條之三、第四十七條、第四十二條第一項，罰金罰鍰
提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                    交通法庭    法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   翁其良
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
