【裁判字號】    95,桃簡,673
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第673號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4645號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正：「被告甲○○前因妨害公務案件，經
    本院於民國89年10月20日以89年度易字第2138號判處有期徒
    刑4月，經台灣高等法院於90年2月27日駁回上訴確定」，證
    據除補充：「車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表─查詢
    車輛認可資料1紙、警察局車輛協尋電腦輸入單1紙」，暨理
    由補充如二外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○雖於檢察官訊問時辯稱：我女兒發燒，身上又沒
    錢，才偷機車來代步，我要將機車牽回原地停放，結果就被
    警察查獲云云，然查：本件機車遭被告騎走之時間，係在95
    年2 月5 日19時許，而警查獲被告騎乘上開機車之時間，則
    係同年月10日20時30分許，前後相差已隔5 日之久，顯與「
    暫時」借用之常情相悖。再者，被告騎走該車之初，並未留
    下任何使原車主得以聯絡之資料，且迄警查獲之時止，猶未
    曾主動與原車主聯絡或告以車子下落，自此觀之，其當有不
    法所有之意圖至為明灼。況且，被告為警查獲之地點，係在
    桃園市○○路與大同路口，與上開車輛原停放之桃園縣龜山
    鄉○○路處所係屬不同之鄉鎮市，而被告之住處則係在上開
    車輛原停放處所同鄉鎮市之桃園縣龜山鄉泰宏新村14號，此
    有卷附被告之年籍資料可參，果被告真有歸還上開車輛之意
    ，而於為警查獲之當日正欲騎乘該車前去歸還，則其住處既
    在原停放處所同鄉鎮市之桃園縣龜山鄉內，豈有捨近求遠、
    繞路遠至另一鄉鎮市之桃園市○○路、大同路之理，由此益
    見被告上開所辯，顯非事實，並不足採。綜上所述，本件事
    證明確，被告犯行已堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告甲○○前因妨害公務案件，經本院於89年10月20日以89
    年度易字第2138號判處有期徒刑4 月，經台灣高等法院於90
    年2 月27日駁回上訴確定，並於90年5 月16日易科罰金執行
    完畢；復因施用毒品案件，經本院分別以91年度訴字第1688
    號判處有期徒刑8 月、92年度訴字第1551號判處有期徒刑10
    月確定，並經本院裁定應執行之刑有期徒刑1 年4 月確定，
    於94年4 月20日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加
    重其刑。爰審酌被告甲○○前述之前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行均欠佳，及其犯罪之
    動機、目的、手段，生活狀況、智識程度、被害人已取回遭
    竊之車輛、犯罪所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲戒。扣案之鑰匙
    1 支，為被告所有供犯本件竊盜犯罪所用，業據被告於警詢
    及檢察官訊問時自承明確（見偵查卷第4 、29頁），爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段，第2 條，逕以判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    27     日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江世亨
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
