【裁判字號】    95,聲,336
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第336號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人即債權人乙○○與聲請人間侵權
    行為損害賠償事件，前曾向本院以90年度訴字第979 號提起
    損害賠償訴訟獲部分勝訴在案，聲請人（丙○○）為免財產
    遭假執行，乃提供新台幣（下同）223,000 元之反擔保金，
    以本院93年度存字第2324號提存事件提存，聲請人（甲○○
    ）另為取得伊所有之建物使用執照，依桃園縣政府官方評議
    委員會決議，另向本院以91年度存字第570 號提存119,600
    元之補償費用在案。茲因本件侵權行為損害賠償訴訟業經台
    灣高等法院以93年度上易字第996 號民事判決、94年度再易
    字第64號再審判決相對人部分敗訴並確定在案，爰依民事訴
    訟法第104 條第1 項規定，請求裁定准許返還聲請人前開繳
    納之擔保金等語，並提出本院90年度訴字第979 號民事判決
    、93年度存字第2324號提存書暨國庫存款收款書、桃園縣政
    府工務局91年2 月1 日函文暨會議協調記錄、91年度存字第
    570 號提存書暨國庫存款收款書、台灣高等法院93年度上易
    字第996 號民事判決及94年度再易字第64號再審判決、確定
    證明書等影本各1 份附卷為證。
二、查聲請人所述上揭提存及雙方涉訟之事實，固據其提出前開
    文件在卷可憑，足認屬實。惟查：
  (一)本院93年度存字第2324號提存事件（擔保提存）部分：
  1.按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之。
  2.相對人即債權人對聲請人即債務人提起之侵權行為損害賠償
    事件，業經判決確定，判定聲請人甲○○、丙○○與訴外人
    黃金武應連帶賠償85,000元予相對人。上開案件業已判決確
    定，是雙方訴訟已告終結。惟查，聲請人催告相對人行使權
    利之存證信函，未據聲請人提出相對人已合法收受之相關證
    明，準此，聲請人既未證明已定20日以上期間合法催告受擔
    保利益人（即相對人）行使權利，而相對人未為行使之情，
    則依上開說明，此部分（請求返還擔保提存金）聲請尚不合
    返還擔保金之要件，不能准許，應予駁回。
  (二)本院91年度存字第570 號提存事件（清償提存）部分：
  1.依聲請意旨所示，聲請人（甲○○）為取得其建物使用執照
    ，依桃園縣政府官方評議委員會決議，向本院以91年度存字
    第570 號提存119,600 元在案，據此，可知此部分提存係出
    於清償之目的而提存，自不適用民事訴訟法關於因供擔保所
    提存擔保物之相關規定，是聲請人援引民事訴訟法第104 條
    第1 項規定向本院請求返還上開提存金，容有誤會，故不應
    准許。
  2.按清償提存之提存人於提存後，有下列情形之一者，得聲請
    該管法院提存所返還提存物：一提存出於錯誤者。二提存之
    原因已消滅者。三受取權人同意返還者。提存法第15 條 第
    1 項定有明文。本件聲請人於符合上開規定時，自得逕向本
    院提存所請求返還提存物，併予敘明。
三、綜上，本件聲請與法不合，應予駁回。依民事訴訟法第95條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
