【裁判字號】    95,補,82
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度補字第82號
原      告  傳展興業股份有限公司
法定代理人  辛○○○
被      告  丁○○
            庚○○○
            己○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
上列當事人間確認抵押權不存在等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣9,600,000 元，應徵第一
審裁判費為新臺幣96,040元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                            書記官  林蕙鴻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
