【裁判字號】    95,壢交簡,477
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第477號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3488號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前曾於民國91年間因公共危險案件，經本院以91
    年度壢交簡字第1111號判決判處罰金12,000元，於91年10月
    14日執行完畢（不構成累犯）。詎仍不知悔改，於95年1 月
    18日22時許，在桃園縣中壢市○○路90巷165 號內獨自飲酒
    ，其約飲用半瓶多摻加啤酒之米酒，飲至同日22時30分許結
    束，被告甲○○明知服用酒類後，其吐氣所含酒精成分超過
    每公升0.25毫克以上者，不得駕駛動力交通工具，而飲酒後
    導致其注意力減低、反應能力變慢，若仍駕車行駛於道路上
    ，隨時有致他人死、傷之危險，而當時其已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，猶仍於酒後駕駛車牌號碼TW6-699
    號輕型機車行駛於道路上，欲外出買菸，嗣於同日23時40分
    許，行經桃園縣中壢市○○○街251 號前時，為警攔查並當
    場對被告施以呼氣酒精濃度測試，已達每公升1.11毫克，始
    知上情。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、按服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛者，88年4 月23日生效施行之刑法第
    185條之3，將之列於公共危險罪處罰，本條係採抽象危險犯
    之立法，亦即行為人有服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
    類之物之行為，致不能安全駕駛動力交通工具而仍駕駛者，
    立法者即擬制行為人所為將製造一個社會所不容許之危險，
    而不待行為人駕駛動力交通工具已發生具體危害之公共危險
    為必要，學理上稱此為抽象危險犯，此種規定有先進國家如
    德、美等國之立法先例可資參考，為現代給付福利國家為實
    現對人民之生存照顧義務，基於國家維護公益之立場，所為
    保障人民權益之立法。又學理上本條亦屬行為犯之性質，被
    告一經有此不能安全駕駛而駕駛之行為即成立本罪，不以發
    生具體危害結果為必要。至所稱「不能安全駕駛」，係不確
    定之法律概念，主管機關法務部即有必要提供較為具體之判
    斷標準，就服用毒品、麻醉藥品部分固有明確之判斷標準，
    就服用酒類部分，參諸道路交通安全規則第114條第2款飲酒
    後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者不得駕車
    ，否則依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款處以行
    政罰（90年6月1日起，法律效果為處以新臺幣15,000元以上
    60,000元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛及吊扣其駕駛執照一
    年），而處以刑罰之行為較處以行政罰之行為應具有更大之
    不法性，亦即二者在不法的「量」上應有所區別，是法務部
    所訂定之處罰認定標準自應超過前揭標準，方符刑罰最後性
    之原則。按參考國外先進國家如德、美等國之認定標準，對
    於行為人如飲酒後其吐氣所含酒精成分已達每公升0.55毫克
    或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，應
    認已達「不能安全駕駛」之標準，法務部88年5 月18日法88
    檢字第001669號函定有明文，此一認定標準係有權機關用以
    補充並明確本條所謂不能安全駕駛之構成要件，自得為法院
    審判上所引用。至該數值以下之行為，如輔以其他客觀事實
    得認定行為人不能安全駕駛者，自仍依本條規定處罰，自屬
    當然。
三、次按前述法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函，性質
    上乃行政院法務部基於其組織法有職掌研修刑法之權限，在
    執行刑法法律所必要之範圍內，就其細節性及技術性之事項
    所為之「職權命令」，類似學理上之為解釋性「行政規則」
    。職權命令乃我國特有之制度，中央法規標準法第7 條所明
    定，而行政機關發布此類執行法律之職權命令須符合：（一
    ）依據組織法有職權；（二）為執行某一特定法律所必要；
    （三）須僅就細節性、技術性之事項為之等要件，此為司法
    院大法官議決釋字第367 號、第394 號等多號解釋所明定之
    原則。性質上既為行政命令，自得為司法機關於個案審判時
    所參考或援用，惟此類職權命令因涉及人民權益，須經發布
    等公布程序使受規範之人民知悉始為妥當，88年2 月3 日公
    布，90年1 月1 日施行之行政程序法第160 條第2 項亦對解
    釋性之行政規則規定須經「發布」之方式使人民知悉。查本
    件解釋函法務部選擇以「會議紀錄」之形式「檢送」各有關
    機關，未以發布或公告等方式使人民知悉，程序上非無瑕疵
    ，惟該會議紀錄所訂標準業經刊載於法務部公報第228 期第
    27頁以下，亦經媒體廣泛報導周知，參以該標準業經執法機
    關引為執行依據數年有餘，本院援引行政程序法第154 條第
    2 項之法理，認其至少已產生事實上之拘束力，在現今資訊
    取得容易科技發達的時代，如無確切事證足以推翻下，人民
    尚難謂不知悉本項執行標準，惟法務部仍應速以發布或公告
    等方式補正此一程序上瑕疵為宜。
四、被告甲○○業於警詢時坦承於駕車前飲酒之事實不諱，惟辯
    稱：伊認為喝酒對伊騎車沒有影響，不清楚酒後駕車是違法
    的云云，查依照交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之
    研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升
    酒精含量0.25毫克等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
    Concentration ，簡稱BAC）百 分之0.05（亦即每100 毫升
    血液中含50毫克酒精），而（一）BAC 到達百分之0.03至百
    分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變
    幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差
    。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、
    自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。（二）BAC 到達
    百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲
    鈍、駕駛能力受損、遲而不決或決而不行。對心理行為之影
    響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神
    處於興奮狀態。（三）BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時
    ，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神
    協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產
    生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶
    及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。（四）超過百分之0.15
    ，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、
    判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：
    意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、精神處
    於麻痺狀態。（五）超過百分之0.5 ，對駕駛能力之影響為
    ：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可
    能致死、精神處於昏睡狀態。本件被告之酒精濃度測定值已
    達呼氣每公升1.11毫克，此有酒精濃度測試表1 紙在卷可參
    ，換算BAC 值為百分之0.222 ，且查獲後命被告作直線測試
    、平衡動作，有腳步不穩、手腳部顫抖、劃定直線無法正常
    行走，顯無法為正常操控駕駛等情，另被告經警實施「直線
    步行10公尺後令其迴轉走回原地」、「雙腳併攏，兩手貼緊
    大腿，將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒」、「
    閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數目由1001、1002... 1030」、
    「用筆在2 個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內畫另1 個圓」
    等多項生理協調平衡檢測項目，均為「不合格」結果，有刑
    法第185 條之3 （酒後駕車）案件觀察紀錄表、桃園縣政府
    警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各1 紙在卷
    可參，被告顯已達不能安全駕駛之程度。此外，復有桃園縣
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單附於偵查卷宗
    可據。又酒醉駕車所以危險，係因行為人在飲酒後精神狀況
    、生理反應均因酒精作用而較平常遲緩，影響其駕駛車輛之
    準確性、對路況之瞬間反應等綜合駕駛能力，從而造成其他
    用路人之危險，況依法務部88年5 月18日法88檢字第001669
    號函所示，行為人呼氣中所含酒精濃度如達每公升0.55亳克
    以上者，其肇事率為一般正常人之10倍，是被告辯稱：喝酒
    對伊騎車沒有影響云云，顯不足採。另酒後駕車為近年交通
    事故發生之主因，影響他人身體、生命、財產至鉅，屢經各
    傳播媒體長期宣導，「酒後不開車，開車不喝酒」之標語，
    亦廣見於街頭巷尾，應為全國國民所共知，況被告前已曾因
    酒後駕駛之公共危險案件，經本院以91年度壢交簡字第1111
    號判決判處罰金12,000元確定，是被告辯稱：不清楚酒後駕
    車違法云云，顯係卸責之詞，殊不足取。綜上，本件事證明
    確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
五、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。又被告前因公
    共危險案件，經本院以91年度壢交簡字第1111號判決判處罰
    金12,000元確定，甫於91年10月14日執行完畢，詎仍不知悔
    改，明知酒後注意力降低，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍駕駛動力交通工具上路行駛於道路，危及道路
    交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，並
    衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲戒。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年     3    月    27    日
                  交通法庭      法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
