【裁判字號】    95,訴,78
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄            95年度訴字第78號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國94年3 月27
日下午4 時，在本院刑事第5 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
    佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹
    公克）沒收銷燬之；扣案之注射針筒貳支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於93年10月26日執行完畢，經台灣桃園地方法院
    檢察署檢察官於94年5 月5 日，以94年度戒偵字第228 號為
    不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於94
    年11月11日下午，在桃園縣桃園市○○路某處，非法施用海
    洛因1 次。嗣於93年11月13日凌晨1 時許，為警在同縣市○
    ○街、中正路口攔撿盤查而查獲，並扣得甲○○所有之第一
    級毒品海洛因1 包（淨重0.13公克）及其所有供其施用海洛
    因所用之注射針筒2 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1項前段、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第六款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、末按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於準備程序進
    行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被
    告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後裁定進行簡式
    審判程序，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定甚明。查本
    件被告甲○○於本院準備程序中自白犯罪（見本院95年3 月
    13日準備程序筆錄），且所犯非前述不得進行簡式審判程序
    之案件，是本院認宜以簡式審判程序，並由受命法官獨任進
    行審判，併附敘明。
六、本件如符合前述得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第七庭法  官  林惠霞
                            書記官  陳恩如
上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
