【裁判字號】    95,壢簡,492
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第492號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第1990號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國93年7 月間，以動產擔保交易動產抵押之方式
    ，向裕融企業股份有限公司（以下簡稱裕融公司），貸款購
    買車號V3－6276號自小客車乙輛，並設定動產抵押，為動產
    擔保交易法之債務人，雙方約定應分期繳付之總價金為新臺
    幣（下同）448,560 元，分36期給付，每月1 期，自93年8
    月2 日起至96年7 月2 日止，每期應給付12,460元，標的物
    存放地點為甲○○住處桃園縣龍潭鄉三林村15鄰三角林29號
    附近之停車場所，並向交通部公路局新竹區監理所中壢監理
    站為動產擔保交易動產抵押設定登記，在貸款未還清之前，
    甲○○僅得依約占有使用，不得任意遷移出賣、抵押、轉讓
    、遷移或為其他處分，而為動產擔保交易之債務人，詎甲○
    ○於取得標的物之後，自94年9 月1 日即第14期起拒絕繳付
    分期付款，並意圖為自己不法之利益，於94年10月20日將前
    開汽車出質予位於桃園縣中壢市某處之天成當鋪，致債權人
    裕融公司無法行使取回權以確保其債權之行使，亦無法依動
    產擔保交易法行使取償之權益而受有損害。案經裕融公司訴
    由台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、前開事實業經被告甲○○於偵查中供承不諱（詳臺灣桃園地
    方法院檢察署94年度交查字第863 號卷第19頁至第20頁偵訊
    筆錄），並有債權讓與暨動產抵押契約書、動產擔保交易動
    產抵押設定、動產抵押設定書、催收紀錄歷史資料查詢、存
    證信函、訪視報告書、客戶對帳單－還款明細影本各1 份在
    卷可稽。本件被告既為動產擔保交易動產抵押設定之債務人
    ，其未經告訴人裕融公司之同意，將上開汽車遷移、出質，
    又依卷附動產擔保交易動產抵押設定契約所載標的物存放地
    點係在契約被告所載之住址，而被告僅付部分分期價款，復
    未經告訴人裕融公司同意，即將上開汽車遷移、出質他人，
    致告訴人裕融公司不知該車之所在，足見被告主觀上係以將
    該物品以藏匿、移轉方式，使告訴人難以發現標的追索無著
    之事實，足堪認定。本件事證明確，被告上開犯行堪予認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。其擅自將標
    的物遷移之低度行為，為出質之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告於貸款後，僅繳納13期分期款項，即未依約按
    期繳納分期款項，且擅自將該標的物遷移進而典當出質，而
    使債權人無法即時行使標的物之占有權，以確保其債權之行
    使，犯罪情節與所生危害程度均不輕，惟其犯後坦承犯行，
    態度尚佳，且與告訴人裕融公司達成和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    末查，被告前未受罪刑之宣告，有其前案紀錄表在卷可稽，
    其偶犯本件雖非可取，然其因智慮不週而犯本罪，且事後亦
    與裕融公司達成和解，有裕融公司刑事撤回狀在卷可參（見
    偵查卷第24頁），其犯後態度良好，經此刑之宣告後，當足
    促其警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第 449條第1 項，動產擔保交易法第38條，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（應附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    27     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
