【裁判字號】    95,壢交簡,134
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第134號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第22297號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國90年間因公共危險案件，經台灣嘉義地
    方法院判處有期徒刑2 月確定，於90年9 月19日易科罰金執
    行完畢。猶不知警惕，於94年12月7 日晚間6 時許，在桃園
    縣中壢市家樂福旁某餐廳與友人共同飲酒，至同日晚間11時
    許結束，明知其服用酒類後已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍於飲酒結束後，駕駛車牌號碼3K－7153號自小
    客車離去，於同日晚間11時10分許，行經同縣中壢市○○路
    、環中東路口，經警攔檢盤查，當場測得其呼氣所含酒精濃
    度達每公升0.84毫克，而查悉上情。案經桃園縣政府警察局
    中壢分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、查被告甲○○對其於上揭時、地，酒後駕車之事實，於警詢
    時坦承不諱，且被告為警攔撿盤查後，經警測得其呼氣所含
    酒精濃度為每公升0.84毫克，亦有酒精濃度測定單1 份在卷
    可稽，此外，復有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察職
    務報告、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄卡各1 份附卷為佐。而按行為人如飲酒後其吐氣所含
    酒精成分已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11 %以上，肇
    事率為一般正常人之10倍，應認已達「不能安全駕駛」之標
    準，法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函定有明文。
    另依照交通部運輸研究所79年年8 月對駕駛人行為之研究（
    酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
    量0.25毫克等於血液中酒精濃度（BloodAlcoholConcentrat
    io n，簡稱BAC）百 分之0.05（亦即每100 毫升血液中含50
    毫克酒精），而(一)BAC 到達百分之0.03至百分之0.05時，對
    駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與
    反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行為之
    影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多
    話、精神狀態處於陶醉感。(二)BAC 到達百分之0.05至百分之
    0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍：駕駛能力受損、
    遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆散、感
    情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。(三)BA
    C 到達百分之0.08至百分之0. 15 時，對駕駛能力之影響為
    ：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能
    困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐
    不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處
    於錯亂狀態。(四)BAC 超過百分之0.15，對駕駛能力之影響為
    ：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、
    駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、
    走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。(五)BAC 超
    過百分之0.5 ，對駕駛能力之影響為：無法開車。對心理行
    為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡
    狀態。本件被告之酒精測定值已達呼氣每公升0.84毫克，有
    如前述，已超過每公升0.55毫克之標準，換算BAC 值為百分
    之0.17，依上開說明，其視線、行動、判斷、理解能力等均
    受到相當程度之影響而減退，益見被告顯已達不能安全駕駛
    之程度至明。綜述，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應
    依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告甲○○前於90年間
    因公共危險案件，經台灣嘉義地方法院判處有期徒刑2 月確
    定，於90年9 月19日易科罰金執行完畢，有卷附台灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審
    酌被告飲用酒類後，已達無法安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍駕駛車輛為不安全駕駛，危害道路交通安全，犯後坦
    認犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
