【裁判字號】    95,桃簡,506
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第506號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第3232號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役肆拾日，如
易科罰金以佰元折算壹日；又對於公務員依法執行職務時，施
強暴，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日，應執行
拘役柒拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年1 月21日晚上10時25分許，在
    桃園縣桃園市○○路342 號前，桃園縣政府警察局桃園分局
    武陵派出所員警吳天祐執行酒後駕車取締勤務時，因甲○○
    酒精濃度呼氣測試值達每公升0.31毫克，超過法定標準值每
    公升0.25毫克，警員吳天祐欲依道路交通管理處罰條例之規
    定查扣其車輛，甲○○為阻撓警員吳天祐查扣車輛，明知吳
    天祐係在執行公務，竟基於妨害公務之犯意，用手揮打吳天
    祐之肩膀，以此強暴方式妨害公務之執行，且口出「操你媽
    」、「幹! 操你媽」之穢語，當場侮辱在場之警員吳天祐。
    嗣經警合力制伏。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院調查時之自白。
  (二)證人吳天祐於偵查、本院調查時之證述。
  (三)警員職務報告、酒精濃度測試單、桃園縣政府警察局舉發
      違反道路交通管理事件通知單、照片。
三、核被告所犯，係犯刑法第135 條第1 項施強暴脅迫妨害公務
    罪及第140 條第1 項侮辱公務員罪。又其所犯上開2 罪間，
    犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告對依法執勤
    員警辱罵，並於執行職務時施以強暴，目無法紀，惟犯後坦
    承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行
    之刑，及均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、(一)公訴意旨另略以：被告甲○○於警員依法執行職務時，
        基於傷害警員吳天祐之犯意，拉扯警員吳天祐之雙手，
        致警員吳天祐受有左右手挫傷之傷害。因認被告此部分
        所為另涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌云云。
    (二)按刑法第277 條第1 項之傷害罪，依刑法第287 條前段
        ，須告訴乃論。再按告訴乃論之罪，未經告訴、告訴經
        撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303
        條第3 款定有明文。
    (三)經查，公訴人起訴被告對被害人吳天祐涉犯刑法第277
        條第1 項之傷害罪部分，未據被害人吳天祐提出告訴一
        節，業經證人即被害人吳天祐於本院審理中結證在卷（
        見本院卷第10頁），是認被告被訴傷害有告訴乃論之罪
        未經告訴之情。依照前揭法條之規定，本件就被告被訴
        傷害，本應為不受理之諭知，惟公訴意旨認此部分犯行
        與前開妨害公務罪部分為牽連犯之裁判上一罪關係，爰
        不另為不受理之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第135 條第1 項、
    第140 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異
                              書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使公
務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有期
徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140 條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
