【裁判字號】    95,桃交簡,432
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第432號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第22325號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，並補充如下：被告甲○○肇事
    後，於具有偵查職務之公務員據報前往現場處理時，尚不知
    被告姓名，被告在場隨即主動承認為肇事者，並不逃避裁判
    等情，業具被告陳明，並有卷附桃園縣政府警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表可稽，已符合自首之要件，應依
    法減輕其刑。
二、爰審酌被告疏於注意行車安全，過失肇事致使被害人畢重熙
    傷重死亡，妨礙道路交通安全秩序甚鉅，所造成之損害亦大
    ，惟犯後坦承犯行深表悔悟，且與告訴人即被害人之母乙○
    ○達成和解並賠償損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因
    一時疏失，致罹刑典，經此教訓應能知所警惕而無再犯之虞
    ，本院綜核其個人與家庭環境各情，認其所受之刑之宣告以
    暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41
    條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
