【裁判字號】    95,選訴,6
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度選訴字第6號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
共      同
選任辯護人  呂福元律師
上列被告等因違反違反公職人員選舉罷免法案件，經檢察官提起
公訴（九十四年度選偵字第九０號、第一０八號、第一一二號）
，嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人、被告及選任辯護人
之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同連續對於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權為
一定之行使，處有期徒刑壹年。禠奪公權貳年。緩刑肆年。扣案
之「竹醋石鹼香皂禮盒」貳盒沒收。
丙○○共同連續對於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權為
一定之行使，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以百元折算壹日
。禠奪公權貳年。扣案之「竹醋石鹼香皂禮盒」貳盒沒收。
    事  實
一、甲○○係桃園縣第十六屆縣議員桃園市選區候選人，丙○○
    係甲○○之父，乙○○（另行審結）則係丙○○擔任理事長
    之桃園縣客家會成員。甲○○、丙○○、乙○○為能使甲○
    ○順利當選，共同基於對於有投票權人交付賄賂，而約其投
    票予甲○○之概括犯意，先由丙○○以其桃園縣第十五屆縣
    議員之身分，於民國九十四年七月至八月間向桃園縣議會申
    請「竹醋石鹼香皂禮盒」；因乙○○對許皕琲、吳振忠較
    為熟識，故於同年十月間，甲○○在乙○○陪同下，持前揭
    香皂禮盒至桃園縣桃園市○○路二一七之一號拜訪許皕琲，
    又至桃園縣桃園市○○路二一五號拜訪吳振忠（許皕琲經緩
    起訴處分、吳振忠經職權不起訴處分），並分別交付「竹醋
    石鹼香皂禮盒」一盒與具有投票權之許皕琲、吳振忠，藉
    此交付賄賂之方式，要求於投票日時，投票予甲○○。嗣經
    台灣桃園地方法院檢察署蒐獲情資後，指揮法務部調查局桃
    園縣調查站、法務部調查局北部機動工作組、桃園縣政府警
    察局、桃園縣政府警察局桃園分局調查，循線查獲上情，並
    扣得「竹醋石鹼香皂禮盒」二盒。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理
    。
    理  由
一、本案被告甲○○、丙○○所犯之罪，並非法定刑為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑三年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管
    轄第一審之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告、選任
    辯護人及公訴人之意見後，本院合議庭乃依刑事訴訟法第二
    百七十三條之一第一項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○、丙○○於本院審理時坦承
    不諱，核與證人許皕琲、吳振忠之證述相符，並有扣案之「
    竹醋石鹼香皂禮盒」二盒可資佐憑，本案事證明確，被告
    甲○○、丙○○犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按「行為後法律有變更者，適用裁判時之法律。但裁判前之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，刑法
    第二條第一項定有明文。被告甲○○、丙○○行為後，公職
    人員選舉罷免法第九十條之一第一項於九十四年十一月三十
    日經總統華總一義字第０九四００一九六八八一號令修正公
    布，於同年十二月二日施行。該條文原為「對於有投票權之
    人，行求期約或交付賄賂或其他不正利益，而約其不行使投
    票權或為一定之行使者，處五年以下有期徒刑，得併科新台
    幣四十萬元以上四百萬元以下罰金。」，經修正為「對於有
    投票權之人，行求期約或交付賄賂或其他不正利益，而約其
    不行使投票權或為一定之行使者，處三年以上十年以下有期
    徒刑，得併科新台幣一百萬元以上一千萬元以下罰金」，依
    前揭刑法第二條第一項但書規定，經比較新舊法適用之結果
    ，以修正前之規定有利於被告，自應適用修正前之公職人員
    選舉罷免法第九十條之一第一項處斷。核被告甲○○、丙○
    ○所為，均係違反修正前之公職人員選舉罷免法第九十條之
    一第一項之對於有投票權之人，交付賄賂，而約投票權為一
    定之行使罪。被告甲○○、丙○○、乙○○就上述犯行有犯
    意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。被告等二次犯行，
    時間緊接，方法相同，觸犯犯罪構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括之犯意為之，依連續犯規定論以一罪，並依刑法第
    五十六條之規定加重其刑。又被告甲○○雖於偵查中坦承有
    將香皂禮盒送與許皕琲、吳振忠，被告丙○○雖於偵查中坦
    承有將香皂禮盒提供被告甲○○贈送客家會選民，然否認其
    目的在約使投票權為一定之行使，是其上開陳述尚與公職人
    員選舉罷免法第九十條之一第五項前段規定不符，一併敘明
    。爰審酌選舉乃民主政治之重要表徵，攸關一國政治良窳甚
    鉅，而賄選對選風之敗壞甚鉅，被告甲○○、丙○○竟以交
    付賄賂之方式，圖謀使被告甲○○當選，破壞選舉之公平性
    與正當選舉文化，惟被告甲○○素行尚佳、被告丙○○出於
    父子情感、犯罪動機、目的、手段、智識程度、及犯罪後均
    坦承等一切情狀，分別量處被告丙○○有期徒刑六月，並諭
    知易科罰金之折算標準，暨宣告褫奪公權二年，被告甲○○
    有期徒刑一年，暨宣告褫奪公權二年。末查被告甲○○前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附台灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，其因一時失慮，偶罹刑典，經此起訴審判，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，並諭知緩刑四年，以啟自新。扣案之「竹醋石鹼香
    皂禮盒」二盒，係用以交付之賄賂，不問屬於何人所有，均
    應依公職人員選舉罷免法第九十條之一第三項沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，修正前公職人員選舉罷免法第九十條之一第
一項、第三項、第九十八條第三項，刑法第十一條前段、第二條
第一項但書、第二十八條、第五十六條、第四十一條第一項前段
、第三十七條第二項、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條
例第二條，判決如主文。
本案經檢察官蔡孟利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
