【裁判字號】    95,訴,235
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第235 號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人 甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第17379 號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳
述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院和
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，檢察官復聲請改依
協商程序而為進行，本院判決如下：
    主  文
乙○○轉讓第二級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之第二級毒品甲
基安非他命壹包（實稱毛重零點肆伍柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○基於轉讓第二級毒品之犯意，於民國94
    年5月28日15時10分許，在桃園縣楊梅鎮○○里○○路大東
    電業股份有限公司前，無償轉讓第二級毒品甲基安非他命1
    包（實稱毛重0.457公克）予呂明顯施用，適為埋伏在旁之
    警員李建榮、吳震聲查獲，並當場逮捕呂明顯（所涉施用毒
    品之犯行，另由檢察官偵辦中），而在呂明顯左手扣得上開
    第二級毒品甲基安非他命1 包（實稱毛重0.457 公克），乙
    ○○則伺機逃逸。案經桃園縣政府警察局大溪分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告乙○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人呂明顯於警詢、檢察官訊問中之證述；證人吳震聲、李
    建榮於檢察官訊問時之證述。
  (三)扣案之第二級甲基安非他命1 包（實稱毛重0.457 公克）、
    行政院衛生署管制藥品管理局管檢字第0950001455號檢驗成
    績書。
  (四)尿液1 瓶（尿液檢體編號：I159號）、桃園縣政府警察局大
    溪分局偵辦毒品案件被採尿人姓名編號對照表（尿液檢體編
    號：I159號）、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司94年6
    月22日濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號：I159號）。
三、本案犯罪事實，業據被告乙○○於準備程序進行中為有罪之
    陳述，由本院裁定受命法官獨任進行簡式審判程序，復經檢
    察官聲請改依協商程序，經本院指定公設辯護人協助其進行
    協商，當事人雙方於審判外達成協商合意，其合意內容為：
    被告願受有期徒刑7 月之科刑宣告。經查，被告之自白，有
    上開證據足認屬實，並與本院認定之事實相符。查甲基安非
    他命乃毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級
    毒品，不得非法持有、轉讓，核被告乙○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第8 條第2 項轉讓第二級毒品甲基安非他命罪
    。被告轉讓毒品前持有毒品之行為，為轉讓毒品行為之當然
    結果，不另論罪。爰審酌被告轉讓毒品予他人，戕害他人身
    心健康，其與受轉讓之呂明顯之關係為鄰居、朋友，及其無
    償轉讓之犯罪手段、所生危害、於本院訊問時坦承犯行之犯
    後態度等一切情狀，上開協商內容尚無不當之處。本案復查
    無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項各款所列情形，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決。
四、扣案之物，係第二級毒品甲基安非他命（實稱毛重0.457 公
    克），此有行政院衛生署管制藥品管理局管檢字第09500014
    55號檢驗成績書在卷可稽，既係本件查獲之第二級毒品，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬之。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第8 條第2 項、第18條第1 項
    前段。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
七、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
本案經檢察官嵇珮晶到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江世亨
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
論罪科刑法條
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30 萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處 1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 10 萬
元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
