【裁判字號】    95,桃交簡,647
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第647號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4578號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，被告服用酒類至呼氣酒精濃度值
    達每公升1.06毫克，注意力、反應力、操控力、靈敏度、駕
    駛能力均降低、已達不能安全駕駛之程度，竟仍駕駛動力交
    通工具之自用小客車，對一般往來之人車均生高度危險性，
    且被告前於民國94年間因公共危險案件，經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，目前仍在緩起訴期間內
    ，經此警、偵訊之教訓，猶未能使其知所警惕，而再犯本件
    之罪，應酌以加重量刑，暨其犯罪之動機、目的、手段、犯
    罪時所受之刺激及其品行、生活狀況、智識程度、犯罪所生
    之損害，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  交通法庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異
                            書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
