【裁判字號】    95,壢簡,10
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度壢簡字第10號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第16338 號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。又傷害人之身體，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行拘役捌拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與乙○○為夫妻（現已離婚），彼此互為家庭暴力防
    治法第三條第一款所規定之家庭成員，惟二人平日相處，並
    不和睦。甲○○於民國九十四年四月間某日，在其與乙○○
    位於桃園縣中壢市○○○街四十巷三十六號之住處內，因向
    乙○○索款花用，遭乙○○拒絕，竟基於恐嚇犯意，於上開
    時間、地點，持裝有半桶汽油之汽油桶，向乙○○恫稱：「
    若不幫我還賭債，就要跟你同歸於盡」等語，以此加害生命
    之事恐嚇乙○○，使乙○○心生畏懼，致生危害於安全。甲
    ○○復因細故與乙○○發生爭吵，而另行基於傷害犯意，於
    九十四年七月二十五日晚間十一時三十分許，在上址住處，
    持椅子（未扣案）揮打乙○○之左手臂，致乙○○受有上臂
    壓砸傷之傷害。
二、案經乙○○訴請桃園縣政府警察局中壢分局移送臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○經傳並未到庭，其於檢察官偵查中則否認有何恐
    嚇、傷害犯行，辯稱：伊沒有恐嚇乙○○，也沒有用椅子打
    她，是乙○○先動手拿椅子打伊，被伊擋開，乙○○不小心
    打到自己云云。經查，被告如何於九十四年四月間某日，持
    裝有汽油之汽油桶恐嚇乙○○，又於同年七月二十五日晚間
    ，持椅子打傷乙○○左手等事實，迭經證人乙○○於警詢、
    檢察官偵查及本院審理時證述在卷，並有診斷證明書一份附
    卷可稽，足徵證人之指述實在，可以採信。被告雖辯稱：伊
    並未恐嚇、毆打乙○○云云，與上開事證不符，被告經傳又
    未到庭，無法調查，其空言所辯，自不足採。綜上，本件事
    證明確，被告犯行均堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇安全罪，
    及同法第二百七十七條第一項之傷害罪。被告與告訴人乙○
    ○原係夫妻關係，此經其二人陳明在卷，故被告所犯上揭二
    罪，亦係犯家庭暴力防治法第二條第二項之家庭暴力罪。被
    告所犯上開二罪，方法不同，行為互異，時間相隔約三個月
    之久，所犯又係不同構成要件之罪名，係分別起意，應分論
    併罰。爰審酌被告犯罪之動機、手段，告訴人所受之傷勢，
    被告犯後否認犯行，態度不佳等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，再定其應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。被告用以毆傷告訴人之椅子並未扣案，且依
    現有證據，尚難遽認為被告之物，不予沒收，併予敘明。
三、如不服本判決書應於送達後十日內提出上訴狀，上訴於本院
    合議庭。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
二百七十七條第一項、第三百零五條、第五十一條第六款、第四
十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                      刑事第八庭  法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異
                                  書記官   翁其良
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項、第三百零五條
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
