【裁判字號】    95,易,60
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反公平交易法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                95年度易字第60號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公平交易法等案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第1721號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○係桃園縣「私立昊德文理短
    期補習班」（下稱昊德補習班）之班主任，該補習班係以尚
    在高中就學之學生或已自高中畢業欲重考大學之學生為招生
    對象，主要營業區域在桃園縣，與乙○○所設立之「私立儒
    林文理短期補習班」（下稱儒林補習班）具有競爭關係；被
    告甲○○為業務競爭目的，基於概括之犯意於（一）明知儒
    林補習班民國91年間指定考科一類組330 分以上者原雖刊載
    為3 人，惟已於同年月24日更改為4 人，竟為損害儒林補習
    班之信譽，而於同年月28日，在聯合報第7 版刊載「超級成
    績比一比、昊德330 分以上9 人、儒×3 人」之不實廣告，
    足以損害儒林補習班之信譽（二）明知儒林補習班之保證考
    取方式每年均有不同之比率：「90年度該班成績前50﹪保證
    考取國立大學...91 年度成績前25﹪保證考取台大、政大、
    師大...92 年度前10﹪保證考取台大」，惟竟於92年8 、9
    月間，故意將儒林補習班上開3 年之保證制度全數套用在91
    年度之考取資料，而以昊德補習班名義所製作散布「桃儒林
    什麼樣的保證" 結果" 該班稱：●在班考試前10﹪保證考取
    台大，僅以該班230 人計算230 人×10﹪＝23人、" 結果一
    " 台大哲學1 人●在班考試前25﹪保證考取台政師大，以該
    班230 人計算230 人×25﹪＝57.5人" 結果二" 實際8 人●
    在該班考試前50﹪保證考取國立大學，以230 人計算230 人
    ×50﹪＝115 人" 結果三" 實際29人」中，而使一般消費者
    誤認儒林補習班之保證承諾不實，藉以毀損儒林補習班之名
    譽；（三）且明知儒林補習班已以報紙刊登該班92年度大學
    指定考試之成績，已足使該補習班學生之成績公告周知，竟
    於92年8 、9 月間，製作並散發「你們是否發現儒林寄發的
    榜單竟然是去年的? 為什麼不敢寄給同學真正92年指考成績
    呢? 」之不實廣告傳單，足使社會大眾認為因儒林補習班學
    生成績不佳而故意隱瞞；（四）明知儒林補習班92年大學指
    考成績之錄取率依計算方式不同雖有差異，然均有80﹪至90
    ﹪之錄取率，竟製作及散發「您是否遭遇以下騙術而不自知
    ? 某補習班每年懸賞百萬，狂賀錄取率90﹪以上，實際錄取
    78﹪，誇大錄取率」之不實廣告傳單，足以損害儒林補習班
    之營業信譽；嗣因乙○○原對昊德補習班之負責人林昆東提
    出告訴（林昆東部分另經檢察官為不起訴處分確定），經臺
    灣桃園地方法院檢察署93年11月23日偵查中，被告甲○○自
    承上開廣告皆為其所為，乙○○始知悉上情。因認被告甲○
    ○涉違反公平交易法第22條規定，而犯同法第37條第1 項之
    罪嫌及刑法第310 條第2 項、第1 項之罪嫌。惟查，上開二
    項罪名分別依公平交易法第37條第2 項、刑法第314 條規定
    ，均須告訴乃論，茲因被告業已與告訴人乙○○達成和解，
    並據告訴人具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份附卷可稽
    ，依照前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                        刑事第十二庭審判長法  官  游紅桃
                                          法  官  陳雪玉
                                          法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                          書記官  張子涵
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
