【裁判字號】    94,訴,2114
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2114號
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣1 萬元（偵查案號：
    94年度毒偵字第3834號），由具保人即被告本人繳納該保證
    金後，已將其釋放。茲因被告經合法傳喚，無正當理由不到
    庭，經警拘提亦無效果，顯已逃匿，有臺灣桃園地方法院檢
    察署刑事保證金收據、送達回證、拘提報告書、被告戶籍資
    料在卷可稽，應將具保人繳納之上開保證金沒入之。
二、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第十庭審判長法  官  江德民
                                  法  官  蔡和憲
                                  法  官  許炎灶
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
