【裁判字號】    94,易,1399
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          94年度易字第1399號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：94年度偵字第4882號，移送併
辦案號：94年度偵字第4243號、第22126 號），於中華民國94年
3月27 日下午4 時許，在本院第11法庭宣示判決，出席職員如下
：
          法  官  王耀興
          書記官  劉晨輝
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丁○○連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑拾月。一字起子貳支
    均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    丁○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先於民國九十
    四年三月六日凌晨三時許，在桃園縣中壢市○○路十號前，
    持其所有客觀上對人之生命、身體具危險性，可供兇器使用
    之一字起子（未扣案，無法證明業以滅失）開啟甲○○所有
    ，車號BN－八０五七號自小客車車門，並啟動電門，竊取該
    車得手，嗣於同日凌晨四時許，經警在桃園縣桃園市○○路
    一號橋上盤檢查獲；復於同年八月六日二十一時三十分許，
    在桃園縣桃園市○○街與永安路口，持其所有客觀上對人之
    生命、身體具危險性，可供兇器使用之另一一字起子（亦未
    扣案，無法證明業以滅失）開啟乙○○所有，車號LP－三二
    七八號自小客車車門，並啟動電門，竊取該車得手，嗣經警
    依該車殘留之指紋，於九十五年一月十八日循線查獲；又於
    九十四年十二月七日二十三時許，在八德市○○路三六四巷
    二之一號前，因見陳瑞金所有車號IAU －四二一號重型機車
    上之鑰匙未拔下，遂以該鑰匙啟動機車，竊取該車得手，嗣
    於九十四年十二月八日十二時四十五分許，因騎乘該車行經
    桃園縣平鎮市○○路二三八巷口時發生交通事故，經警前往
    處理時查獲。
三、處罰條文：刑法第五十六條、第三百二十一條第一項第三款
    、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官蔡孟利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                              書記官  劉晨輝
                              法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
