【裁判字號】    94,訴,2488
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度訴字第2488號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5507號），本院改以簡式審判程序，並行協商程序
，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案注射針筒壹
支，沒收之。
    事 實 及理由
一、犯罪事實：本件犯罪事實除均引用檢察官起訴書所載（如附
    件）外，犯罪時間補充更正為：「基於施用第一級毒品海洛
    因之概括犯意，自九十四年八月間某日起，至同年十月一日
    止，在桃園縣蘆竹鄉○○村○○路二九之四號住處，連續多
    次施用海洛因」；另補充扣得「乙○○所有，供施用毒品所
    用之」注射針筒一支等文字。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院審理中之自白。
（二）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告一
      件。
（三）扣案被告所有之注射針筒一支。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑七月之宣告
    。扣案如主文所示之物沒收之。經查前述協商合意並無刑事
    訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法
    第十一條前段、第五十六條、第三十八條第一項第二款、第
    三項。
五、附記事項：
（一）檢察官起訴之事實更正如前。未據起訴之部分，因與經起
      訴且為本院認定有罪之部分，有連續犯之裁判上一罪之關
      係，自為起訴效力所及，基於審判不可分原則，本院自得
      一併審究。
（二）被告先後多次施用第一級毒品之行為，施用時間接近且未
      曾中斷多時，所犯罪名均相同，顯係基於概括犯意為之，
      為連續犯，以一罪論，並依刑法第五十六條之規定，加重
      其刑。
（三）本案被告持有扣押如主文所示之注射針筒一支，為被告所
      有，為其供施用第一級毒品海洛因所用之物。惟按毒品危
      害防制條例第十八條第一項前段之規定，係承襲修正前肅
      清煙毒條第十二條之規定而來，該條及本條所謂「專」供
      施用毒品之器具，係指「專」以供施用毒品之器具為限，
      如該器具於日常生活中尚為被告用作為他項用途，即非此
      處所謂「專供」之範圍（大理院三年統字第一三九號亦同
      此見解）。查前述所扣押之注射針筒等物，雖可認為係供
      施用毒品所用之物，惟依一般常情觀之，其等仍尚有其他
      用途，被告如不將之用於施用毒品之用途，亦堪想像，是
      尚難遽認其屬專供施用所得毒品之器具，應堪認定。須說
      明者，所謂「專供」概念必須嚴予界定之原因，尚因本條
      例第四條第四項對於製造專供施用毒品之器具者，另有處
      罰之規定，且該罪之刑罰更重於施用毒品之罪，如未予嚴
      格界定，恐將施用毒品者為便於施用，附帶的以吸管、針
      筒等物，自行製作簡便施用器具以利施用之行為，反不當
      地納入「專供施用毒品之器具」範圍內，造成主要之施用
      行為反被因便於施用之附屬製作行為所排除，而論以施用
      者製造器具之罪行，處以更重之刑罰，不僅不當架空施用
      毒品罪刑之條文，使幾無適用之餘地，且將單純之施用者
      論以製造器具之罪刑，當非立法者之原意。是既非專供施
      用毒品之器具，即無法依據毒品危害防制條例第十八條第
      一項前段之規定，為沒收銷燬之宣告，惟其仍屬被告供犯
      罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定，
      併宣告沒收之。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，且有前述得上訴之事由者，得自收受判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
本案經檢察官林鈺雄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月   27     日
                            臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    3     月   27     日
附件：起訴書一件。
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
