【裁判字號】    95,抗,40
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度抗字第40號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
抗告人因與相對人乙○○間本票裁定事件，對於中華民國94年12
月5 日本院簡易庭94年度票字第12990 號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之
    效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提
    起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號、57
    年台抗字第76號著有判例，可資參照。
二、本件抗告意旨略以：本件係因抗告人擔保第三人許美嬌向相
    對人租用計程車之保證人，並非抗告人欠相對人金錢，且系
    爭本票係因相對人之要求而簽發，又未記載其票面金額及日
    期，原審裁定所載金額與許美嬌表示尚欠之金額又不相符等
    語，為其抗告理由。
三、本件相對人於原審主張伊執有抗告人與第三人許美嬌於民國
    92年9 月4 日共同簽發面額新台幣138,800 元，到期日為94
    年11月28日，並免除作成拒絕證書之本票1 紙（下稱系爭本
    票），經相對人提示後未獲付款，為此依票據法第123 條規
    定聲請裁定就上開面額及自到期日起算之法定利息許可強制
    執行等情，已據其提出系爭本票1 紙為證據。經查，相對人
    提出之系爭本票，已記載發票人、發票日、到期日及票面金
    額，並載明其付款地為桃園縣桃園市○○路394 號，核屬本
    院轄區，則原裁定予以准許，形式上審查即無不合。抗告人
    上揭所稱系爭本票簽發原因及其記載內容等情縱令屬實，亦
    係其與相對人間實體上法律關係之爭執問題，依首揭法律規
    定及最高法院判例意旨，應由抗告人另行提起訴訟，以資解
    決，並非本件非訟程序所得審究。從而，本件抗告，為無理
    由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  林曉芳
                                    法  官  陳勇松
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                    書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
