【裁判字號】    95,選訴,6
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           95年度選訴字第6號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  鍾明達律師
被      告  丁○○
選任辯護人  劉  楷律師
            蔡文燦律師
被      告  己○○
            甲○○
上列被告等因違反公職人員選舉罷免法案件（起訴案號：九十四
年度選偵字第九０號、第一０八號、第一一二號），於中華民國
九十五年三月二十七日下午四時許，在本院第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官  王耀興
          書記官  劉晨輝
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○共同連續對於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票
    權為一定之行使，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以百元
    折算壹日。禠奪公權壹年。未扣案新台幣肆仟伍佰元沒收。
    丁○○共同連續對於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票
    權為一定之行使，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以百元
    折算壹日。禠奪公權壹年。扣案之「竹醋石鹼香皂禮盒」
    貳盒、未扣案之新台幣肆仟伍佰元均沒收。
    己○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之
    行使，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以百元折算壹日。
    禠奪公權壹年。緩刑年。未扣案之新台幣壹仟伍佰元沒收
    ，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額。
    甲○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之
    行使，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以百元折算壹日。
    禠奪公權壹年。緩刑年。未扣案之新台幣壹仟元沒收，如
    全部或一部不能沒收時，追徵其價額。
二、犯罪事實要旨：
    丁○○、乙○○均係戊○○擔任理事長之桃園縣客家會成員
    ，丙○○係戊○○之子，並為桃園縣第十六屆縣議員桃園市
    選區候選人（戊○○、丙○○部分另行審結）。丙○○、戊
    ○○、丁○○為能使丙○○順利當選，共同基於對於有投票
    權人交付賄賂，而約其投票予丙○○之概括犯意，先由戊○
    ○以其桃園縣第十五屆縣議員之身分，於民國九十四年七月
    至八月間向桃園縣議會申請「竹醋石鹼香皂禮盒」；因丁
    ○○對許皕琲、吳振忠較為熟識，故於同年十月間，丙○○
    在丁○○陪同下，持前揭香皂禮盒至桃園縣桃園市○○路二
    一七之一號拜訪許皕琲，又至桃園縣桃園市○○路二一五號
    拜訪吳振忠（許皕琲經緩起訴處分、吳振忠經職權不起訴處
    分），並分別交付「竹醋石鹼香皂禮盒」一盒與具有投票
    權之許皕琲、吳振忠，藉此交付賄賂之方式，要求於投票日
    時，投票予丙○○。另乙○○因感念戊○○以前曾予以援助
    ，而與丁○○、許皕琲共同基於對於有投票權之人交付賄賂
    ，而約其投票予丙○○之概括犯意，由丁○○於同年十月間
    先向其附近住戶詢問是否願意投票予丙○○，並將結果告知
    乙○○，於同年十一月上旬，乙○○在桃園縣桃園市○○路
    二０六巷二號丁○○住處，交付新台幣（下同）七千元與丁
    ○○，吩咐其以每票五百元之代價交付賄賂與同意投票支持
    丙○○之選民；丁○○復在其住處內，將七千元交與許皕琲
    ，許皕琲除將其中乙○○要給與其全戶共五位有投票權人之
    賄賂二千五百元留下外，於同年十一月上旬，即將餘款分別
    交與謝佳玲（設籍於桃園縣桃園市○○路二一五號，家中有
    二名有投票權人）一千元、王麗華（設籍於桃園縣桃園市○
    ○路二一七之二號，家中有二名有投票權人）一千元、甲○
    ○（設籍於桃園縣桃園市○○路二一七之四號，家中有二名
    有投票權人）一千元、己○○（設籍於桃園縣桃園市○○路
    二一九號，家中有三名有投票權人）一千五百元（謝佳玲、
    王麗華經職權不起訴處分），藉此交付賄賂之方式，要求於
    投票日時，投票予丙○○。嗣經台灣桃園地方法院檢察署蒐
    獲情資後，指揮法務部調查局桃園縣調查站、法務部調查局
    北部機動工作組、桃園縣政府警察局、桃園縣政府警察局桃
    園分局調查，循線查獲上情，並扣得「竹醋石鹼香皂禮盒
    」二盒。
三、處罰條文：修正前公職人員選舉罷免法第九十條之一第一項
    、第三項、第五項前段、第九十八條第三項、九十七條之二
    第一項後段，刑法第十一條前段、第二條第一項但書、第二
    十八條、第五十六條、第一百四十三條第一項、第二項、第
    四十一條第一項前段、第三十七條第二項、第七十四條第一
    款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主
    文。
四、按公職人員選舉罷免法第九十一條第三項固規定預備或用以
    行求期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否，沒收之。但如
    其賄賂已交付與該選舉區內之團體或機構之構成員收受，因
    收受者係犯刑法第一百四十三條第一項之投票受賄罪，其所
    收受之賄賂應依同法條第二項之規定沒收之，如全部或一部
    不能沒收時，追徵其價額。故犯上開賄選罪者，其已交付之
    賄賂，自應依刑法第一百四十三條第二項之規定，於其對向
    共犯所犯投票受賄罪為沒收或追徵其價額之宣告，不得再依
    上開公職人員選舉罷免法規定沒收（參閱最高法院九十三年
    度台上字第五七九０號判決要旨）。扣案之「竹醋石鹼香
    皂禮盒」二盒，係被告丁○○、丙○○、戊○○用以交付之
    賄賂，不問屬於何人所有，均應依公職人員選舉罷免法第九
    十條之一第三項沒收。被告甲○○收受之賄賂一千元、被告
    己○○收受之賄賂一千五百元，雖未扣案，惟係犯刑法第一
    百四十三條第一項之罪所收受之賄賂，依刑法第一百四十三
    條第二項沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額。
    未扣案之現金七千元，係丁○○、乙○○用以交付之賄賂，
    既不能證明業已滅失，本自應依公職人員選舉罷免法第九十
    條之一第三項沒收，惟其中一千元已由被告甲○○收受、一
    千五百元已由被告己○○收受，並依刑法第一百四十三條第
    二項之規定沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額
    ，參諸前揭判決要旨，就二千五百元之部分自不得再依公職
    人員選舉罷免法第九十條之一第三項沒收，故僅就其中四千
    五百元之部分宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
七、本案經檢察官蔡孟利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                              書記官  劉晨輝
                              法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
