【裁判字號】    95,壢交簡,474
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第474號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4242號號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金壹
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十五年一月十四日晚間，在其位於桃園縣觀
    音鄉廣福村十鄰青埔子三十九號之住處，獨自飲用約一瓶半
    啤酒後，明知其因酒精作用，已陷於不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍騎乘ＧＹＲ—七五五號重機車上路。當日晚
    間七時三十分許，甲○○騎乘上開重機車，行經桃園縣觀音
    鄉○○村○○鄰○○道路時，因駕駛有車身搖擺不定之異狀
    ，為警攔查，甲○○復未能通過「酒後駕車生理協調平衡檢
    測」，再經警檢測其呼氣中所含酒精濃度結果，達每公升０
    點七四毫克，而發覺上情。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢中坦承於前揭時間、地點，酒後騎乘重機
    車上路，為警攔查，經測試其呼氣中所含酒精濃度結果，達
    每公升０點七四毫克等事實不諱，並有其酒精測定紀錄表一
    份附卷可稽（偵查卷第十頁）。而查，人體呼氣中所含酒精
    濃度如為每公升０點二五毫克，即相當於血液中酒精濃度（
    ＢＡＣ）百分之０點０五，而ＢＡＣ達百分之０點０三至
    百分之０點０五時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境
    逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判
    斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨
    輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ
    到達百分之０點０五至百分之０點０八時，對駕駛能力之影
    響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對
    心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉
    不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之０點０八
    至百分之０點一五時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受
    到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心
    理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不穩，言語不清
    ，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。Ｂ
    ＡＣ超過百分之０點一五時，對駕駛能力之影響為：視線搖
    晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩
    定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話
    困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。ＢＡＣ超過百分
    之０點五時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行
    為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡
    狀態。上開酒精影響駕駛人駕駛能力之研究，有交通部運輸
    研究所九十年九月二十四日運安字第九００００五八五四號
    函暨所附該所七十九年「駕駛人行為反應之研究—酒醉駕車
    對駕駛行為之分析研究」可考。被告於本件測得之呼氣中所
    含酒精濃度為每公升０點七四毫克，相當於血液中酒精濃度
    （ＢＡＣ）百分之０點一四八，依上開說明，其駕駛能力受
    酒精作用，已有判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損
    ，駕駛之體能困難增加等影響。參酌被告係因行車中車身有
    搖擺不定之異狀，而為警攔查，且未能通過「酒後駕車生理
    協調平衡檢測」，有警製「刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表」、「桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後駕車
    生理協調平衡檢測紀錄卡」各一份在卷可考（偵查卷第十二
    頁、第十三頁），足徵被告當時確已因酒精作用，而影響正
    常之駕駛能力，其酒醉駕車，已達不能安全駕駛之程度，亦
    堪認定。綜上，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法
    論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌因
    酒後駕車而生事故之情形，甚為常見，而交通意外動輒造成
    死傷，更屬眾所周知之事實，政府復屢次大力宣導不得酒後
    駕車，被告對此當無不知之理，然其僅為一時方便，仍貿然
    酒後騎車上路，枉顧其他用路人生命、財產之安全，本不宜
    輕縱，姑念被告此前並無前科，有其臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可稽，尚無不良素行，而其此次騎乘重機車
    上路，造成之潛在危險不若小客車甚至大貨車、大客車等車
    種嚴重，且被告此次測得之呼氣中所含酒精濃度為每公升０
    點七四毫克，僅相當於前揭第三級酒醉程度，又未肇事釀成
    傷亡，犯後亦坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
一百八十五條之三、第四十二條第一項，罰金罰鍰提高標準條例
第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                      交通法庭  法  官     陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官     翁其良
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
