【裁判字號】    94,易,1263
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度易字第1263號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第15
076 號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主      文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑
拾月。
    事實及理由
一、甲○○前有竊盜、妨害公務及麻醉藥品管理條例等前科，又
    因竊盜案件，經本院於民國93年7 月26日以93年度簡字第34
    5 號判決有期徒刑6 月確定，於93年12月15日執行完畢（構
    成累犯），又因竊盜案件，經本院以95年度壢簡字第63號判
    處有期徒刑4 月確定。詎仍不知悔改，復於94年8 月24日下
    午5 時30分許，駕駛車號LS－9319號自小客車，行經桃園縣
    平鎮市○○路219 巷7 弄口，見前有桃園縣政府警察局平鎮
    分局宋屋派出所員警余鼎星、李東誠、陳子儀執行巡邏勤務
    ，余鼎星為執行警察勤務乃示意甲○○於該處路邊停車受檢
    ，甲○○因無駕駛執照，恐遭舉發，明知該3 名員警為依法
    執行職務之公務員，竟基於妨害公務之犯意，不停車受檢，
    倒車衝撞員警李東誠，對於依法執行職務之警員李東誠施加
    強暴，致員警李東誠受有右手叉及右膝併左腳踝擦傷等傷害
    （傷害部分未據告訴），經員警余鼎星、陳子儀對空嗚槍後
    ，甲○○竟加速向前衝撞員警余鼎星，經員警余鼎星閃避後
    ，員警余鼎星、李東誠、陳子儀復對空嗚槍，並朝甲○○所
    駕駛之自小客車開槍射擊，甲○○仍不予理會而加速逃逸，
    嗣經員警3 人乘警用機車自後追趕至桃園縣平鎮市○○街74
    巷底，甲○○始停車束手就擒。案經桃園縣政府警察局平鎮
    分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)證人余鼎星、李東誠、陳子儀於偵查中之結證。
  (三)壢新醫院診斷證明書1 紙。
  (四)桃園縣政府警察局平鎮分局宋屋派出所24人勤務分派表1 份
    及現場照片13幀。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於準備程序達成協商之合
    意，其合意內容為：被告願受科處有期徒刑10月。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    1 ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，刑法第135 條第1 項、第47條，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達後10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
八、本案經檢察官劉承武到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月   27      日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    3    月    27     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
