【裁判字號】    95,訴,197
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度訴字第197號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官林鈺雄(趙股)
被      告  甲○○
                    國民
                      弄7號
                    現羈押於臺灣桃園看守所
選任辯護人  呂福元律師
被      告  丙○○
                    國民
                    現羈押於臺灣桃園看守所
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度偵字第16668號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○均自民國九十五年四月十七日起，羈押期間均延
長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○、丙○○二人因涉嫌共同運輸第一級毒品海
    洛因，均違反毒品危害防條例第四條第一項之罪，經本院認
    符合刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款，所犯
    為死刑、無期徒刑以上之罪，且有逃亡之虞，非予羈押顯難
    進行審判，而有羈押之必要，於民國九十五年一月十七日裁
    定執行羈押。
二、查被告等經訊問後，因被告等經起訴所犯為重中犯罪，其等
    經當場查獲，均有逃亡之虞自可想像，是本院認被告等前經
    本院羈押之原因仍存在，且衡諸本案查扣之毒品數量，被告
    等所涉犯罪事實，對社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之
    公益考量，認對被告等維持羈押處分係適當、必要，且經司
    法追訴、審判之國家與社會公益，及被告等人身自由之私益
    兩相利益衡量後，對被告等延長羈押堪稱相當，符合憲法比
    例原則及刑事訴訟法上羈押相當性原則之要求，是對被告等
    仍有繼續羈押之必要，應自九十五年四月十七日起，羈押期
    間延長二月。
三、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                            審判長法  官  林  孟  宜
                                  法  官  陳  永  來
                                  法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
