【裁判字號】    95,訴,361
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第361號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第27號），嗣經本院訊問被告後，被告自白犯罪，檢察官
聲請協商判決，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序
後為協商判決，本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○前曾於民國89年間因施用毒品案件，
    經本院以89年度毒聲字第6429號裁定送勒戒處所觀察、勒戒
    ，於89年10月6 日入所，因認無繼續施用毒品傾向，於89年
    10月26日出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於89年
    10月25日以89年度毒偵字第5367號為不起訴處分確定；於92
    年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第2192號裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒，於93年3 月12日入所，雖認有繼續
    施用傾向，惟因毒品危害防制條例修正，遂於93年4 月10日
    觀察、勒戒執行完畢後出所；於93年間因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以93年度訴字第647 號判決判處有期徒刑
    7 月確定；於94年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以94年度訴字第497 號判決就連續施用第一級毒品部分判處
    有期徒刑8 月，就連續施用第二級毒品部分判處有期徒刑4
    月，應執行有期徒刑10月確定；上開2 罪接續執行，於93年
    11月29日入監執行，於94年11月24日因縮短刑期假釋出監，
    目前仍在假釋中（不構成累犯）。詎其仍未戒除毒癮，明知
    海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例所稱之第一
    級、第二級毒品，不得非法持有及施用，竟分別基於施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於
    94年12月5 日採尿前回溯前26小時內某時及96小時內某時，
    在桃園縣大溪鎮某路邊，分別以針筒注射方式施用第一級毒
    品海洛因及以吸食器施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。
    嗣經臺灣桃園地方法院檢察署觀護人室於94年12月5 日採集
    被告之尿液送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗後始
    查悉上情。案經臺灣桃園地方法院檢察署觀護人室簽請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院審理中之自白。
（二）卷附臺灣桃園地方法院檢察署施用毒品犯受保護管束人採
      尿報到編號表、臺灣桃園地方法院檢察署受保護管束人（
      被告）尿液檢體監管紀錄表（第三聯）各1 紙及臺灣尖端
      先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於本院審理時達成協商之
    合意，其合意內容為：被告施用第一級毒品海洛因部分願受
    科處有期徒刑9 月；施用第二級毒品甲基安非他命部分願受
    科處有期徒刑6 月，合併應執行有期徒刑1 年2 月。經查，
    上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
    條前段、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之1 ，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官嵇珮晶到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     3    月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1、2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
