【裁判字號】    95,壢簡,507
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第507號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3154號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：（一）原懸掛車牌號碼Z9-
    7480 號 、引擎號碼3ES47C4SD315522 之自用小客車，係甲
    ○○所有，於94年10月17日上午8 時在桃園縣蘆竹鄉內厝村
    內厝20號前失竊，失竊時價值新台幣15萬元。（二）上揭事
    實，業據被告乙○○於警詢時及檢察官訊問時坦認在卷外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪所生之危害，及犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案鑰匙1 支與被告所犯故買贓物犯行無涉
    ，自不得沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    349 條第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第五庭法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
