【裁判字號】    94,訴,1513
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    返還代墊款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              94年度訴字第1513號
原      告  晉源科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  蔡文彬律師
            李岳洋律師
被      告  寶庫營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳奎新律師
上列當事人間請求返還代墊款事件，於民國95年3 月13日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國94年3 月間因承攬新竹市民富國小社
    區運動公園新建工程（下稱系爭工程），並將系爭工程之一
    部分發包與訴外人君祖實業有限公司（下稱君祖公司）、益
    才木業有限公司（下稱益才公司）、銓洋國際有限公司（下
    稱銓洋公司）、新文豐照明股份有限公司（下稱新文豐公司
    ），及水泥工呂瑞榮等5 人。嗣因被告無法支應上開廠商工
    程款及系爭工程所需支付之開銷，乃委由訴外人丁○○及乙
    ○○與原告商議，而向原告借貸金錢以支付工程款及零用金
    ，嗣原告乃為被告代墊工程款，計支付君祖公司浪板訂金新
    臺幣（下同）145,899 元、益才公司南方松訂金455,670 元
    、銓洋公司遊戲器材訂金98,100元、新文豐公司18,900元及
    水泥工呂瑞榮訂金200,000 元；原告另貸與被告680,000 元
    及零用金32,961元，合計原告貸與被告之金額為1,631,530
    元（下稱系爭借款）。不料，被告於原告貸與上開金錢後即
    藉故不還，經原告屢次催討，仍置之不理，原告自得依消費
    借貸之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明：被告給付原告
    1,631,530 元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，
    按週年利率百分之五計算之利息；願供擔保，請准宣告假執
    行。
二、被告則以：被告並不認識原告之法定代理人，亦從未向原告
    借貸任何款項。被告承攬之系爭工程，乃係被告與訴外人丁
    ○○、簡安邦、乙○○等4 人共同合作競標，即由訴外人乙
    ○○負責出資，工程之投標、發包等業務由訴外人丁○○及
    乙○○負責，被告則與訴外人簡安邦負責工地施工，並商議
    系爭工程若有盈餘則由4 人均分，若虧損則由訴外人丁○○
    與乙○○負擔。惟系爭工程於施工完竣後，總計虧損5 百餘
    萬元，但訴外人乙○○與丁○○並未依約負責虧損費用，反
    而要求被告負擔全部虧損並請求返還其等之出資。按系爭工
    程確係屬合夥之法律關係無疑，訴外人丁○○雖於本院95年
    2 月14日言詞辯論期日證稱系爭工程並非合夥云云，惟此係
    因系爭工程結算虧損5 百餘萬元，且其與原告素有利害關係
    ，故不肯承認。況且，訴外人丁○○於上開期日又證稱略以
    ：我與乙○○都有請被告法定代理人提出帳冊審查等語，是
    本件若非丁○○、乙○○等人與被告合夥承包系爭工程，而
    僅屬單純之借貸，則系爭工程之盈虧應與其等無涉，其等無
    權要求查帳，準此足認證人丁○○之上開證詞前後矛盾，不
    可採信。至於證人乙○○於同期日證稱略以：有一部分（借
    貸）是直接開支票給被告的下包付訂金，另有480,000 元匯
    到被告的帳戶，另有200,000 元的現金是直接交給被告之法
    定代理人等語，亦非可採。被告並未向乙○○拿取上開現金
    ，而480,000 元乃係支付工資之費用，並非被告所取走。另
    外，關於系爭工程之盈餘分配，證人丁○○證稱略以：盈餘
    分給我3 成，我對簡安邦及乙○○負責，該3 成盈餘由我、
    簡安邦及乙○○3 人均分等語，惟乙○○則證稱略以：如果
    工程有利潤，就丁○○可以分得之部分給我百分之五十等語
    ，其2 人之證言顯然矛盾。又乙○○亦證稱兩造之法定代理
    人素不相識，被告之法定代理人亦未與原告討論任何借款事
    宜等語，且乙○○既非原告之股東或員工，其即無代表原告
    之權利，更何況其與訴外人丁○○談借款時，亦未表明是代
    表原告，準上足認兩造間確無任何借貸之意思；況且證人丁
    ○○亦證稱略以：當時只有我一個人去找乙○○，是向他個
    人借錢，至於錢的出處我不清楚等語，足稽縱有借款關係，
    亦係訴外人丁○○與乙○○之借貸關係，而非向原告借貸。
    從而，原告以被告向其借款而依消費借貸之法律關係請求被
    告返還借款，即屬無據等語作為抗辯，並聲明：原告之訴及
    假執行之聲請均駁回；願供擔保，請准宣告免為假執行。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張被告委由訴外人丁○○透過訴外人乙○○向其借貸
    系爭借款，作為支付下包廠商之工程款及零用金等語，被告
    固不否認原告已分筆將上開金錢支付下包廠商及工資，惟以
    ：上開金錢是訴外人乙○○之出資，被告並未向原告借貸金
    錢等語作為抗辯。是依據民事訴訟法第277 條前段規定，原
    告應就兩造間就系爭借款有消費借貸之合意乙事負證明之責
    任。
  (二)經查證人乙○○於本院95年2 月14日言詞辯論期日雖證稱略
    以：我是原告法定代理人的父親，在該公司擔任顧問，於93
    年12月初，丁○○跟我說他要跟被告去標新竹民富國小的工
    程，被告沒有那麼多資金，所以請我就資金的部分幫忙，丁
    ○○給我資訊，如果工程有利潤，就他可以分得之部分可分
    給我百分之五十，丁○○是要跟我借，但是我沒有那麼多錢
    ，我跟他說原告有資金，如果確實有利潤的話，我願意幫忙
    他們。借錢的事，我是代表原告，我純粹是借錢給他們等語
    （見本院卷第84頁、第86頁）。惟證人丁○○於同日亦到場
    證稱略以：我跟被告的法定代理人是在標場認識的，後來被
    告的法定代理人跟我說他資金不足，要我找資金，合作一起
    去標系爭工程。而乙○○是我的高爾夫球友，我跟乙○○說
    有一個工程在新竹，可能會動用押標金及代墊費用及訂金，
    大概是3 、4 百萬元左右。當時只有我一個人去找乙○○，
    是向他個人借錢，至於錢的出處，我不清楚，當初我、被告
    法定代理人、乙○○及簡安邦一起談合作事宜，我們4 人是
    單純的合作，被告說他有牌，我負責請乙○○出資金，整個
    案子結餘給我3 成，我對乙○○及簡安邦負責，亦即如果如
    願拿到3 成利潤，由我、乙○○及簡安邦人均分，但沒有談
    到虧損要如何處理。投標的前一天及投標當天，我、乙○○
    及被告法定代理人都有去學校（指新竹市民富國小），我們
    在車上討論要標多少錢，開標當天，只有我1 個人去。標到
    工程以後，我有簡安邦曾到工地現場幫忙，他去了一個禮拜
    ，另外被告法定代理人拿了1 張下包廠商的名單給我，由我
    經手這些廠商來工作，我們當初都是使用原告公司的電話跟
    下游廠商及業主聯絡等語（見本院卷第87頁至第89頁）。本
    院審酌上開證言認為：
  1.依證人丁○○之證述，系爭工程係由被告、丁○○、乙○○
    及訴外人簡安邦4 人合作承包，以被告之名義投標，由丁○
    ○負責找資金，丁○○則找乙○○出資金，被告及簡安邦則
    負責工地現場施工。而丁○○為原告聲請訊問之證人，其所
    為上開證言又與被告之抗辯情節大致相符，應為可採。
  2.證人乙○○雖證稱其僅是單純代表原告借錢給被告等語，惟
    乙○○與被告等4 人合作承包工程，由丁○○負責找乙○○
    出資金等情，已經證人丁○○證述在案；況且證人乙○○嗣
    後又證稱略以：本件借貸未約定應給付利息，我與丁○○及
    被告法定代理人談借款時，並沒有表明是代表原告等語（見
    本院卷第第85頁、第86頁）。是乙○○若確實僅代表原告貸
    與金錢，而非以該金錢為參與系爭工程之出資，則原告即與
    本件合作承包工程無關，其何以不要求被告計付利息？乙○
    ○又何以不表明貸與人是原告？且為何在投標的前一天及投
    標當天，協同被告法定代理人及證人丁○○前往新竹市民富
    國小看現場，並討論應以多少金額投標？又於被告得標後，
    丁○○為何均使用原告公司之電話與廠商及業主聯絡？另查
    乙○○於系爭工程完工後，曾要求被告法定代理人提出帳冊
    審查乙節，業據丁○○證述在案（見本院卷第88頁），是若
    乙○○僅係貸與金錢，則其僅能於約定之清償期請求返還借
    款，何能要求被告提出帳冊供其查核？綜上，足認乙○○之
    上開證言，不能遽採。況且，證人丁○○亦證稱其係向乙○
    ○個人借錢等語，是本件縱認丁○○曾代理被告借貸，但其
    借貸之對象係乙○○個人，而非向原告借貸，而乙○○亦證
    稱其未表明係代表原告貸與金錢等語，是自不能認兩造間就
    系爭借款已有消費借貸之合意。
  3.至於原告提出之轉帳傳票及發票等文件，至多僅能證明曾有
    以原告之名義支付系爭工程下包廠商貨款或其他雜資之事實
    ，尚不足以證明兩造有消費借貸之合意。
  4.綜上，原告主張兩造間就系爭借款已有消費借貸之合意乙節
    ，不能採信。
  5.又依丁○○之上開證述可知，被告至多僅係要求丁○○向外
    尋求資金，而未授權丁○○以其名義向外借貸金錢，是本件
    縱係丁○○以被告名義對外借貸金錢，亦屬無權代理，被告
    於該無權代理之行為未為承認，該消費借貸之效力自不及於
    被告。
  (三)原告既不能證明兩造間就系爭借款有消費借貸之合意，則其
    依據消費借貸之法律關係請求被告返還1,631,530 元，及自
    起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止，按週年利率百分
    之五計算之利息為無理由，應予駁回；原告之訴既經駁回，
    其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
丁、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
上列為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
