【裁判字號】    95,訴,182
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
                      另案於台灣雲林看守所羈押中
公設辯護人    許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第201 號）及移送併辦（台灣雲林地方法院檢察署95
年度毒偵字第428 號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國95年3 月27日上午9 時45分在本院第四法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳基華
    書記官  徐基典
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，
    扣案第一級毒品海洛因（淨重零點零壹公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，予以釋放，並由台灣雲林地方法院檢察
    署檢察官於民國91年9 月5 日，以91年度毒偵字第810 號為
    不起訴處分確定。其另於92年間，因施用第一級毒品案件，
    經送強制戒治後，因毒品危害防制條例修正報結，而於93年
    1 月9 日出所；其刑事責任部分，經台灣雲林地方法院檢察
    署檢察官以92年度毒偵字第654 號提起公訴，於92年11月28
    日，經本院以92年度訴字第448 號判處有期徒刑一年，並於
    92年12月19日確定，嗣於93年12月15日縮刑期滿而執行完畢
    （構成累犯）。詎其仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後，五年內復基於施用第一級毒品之概括犯意，自94
    年12月間某日起，至95年1 月22日上午12時許止，在雲林縣
    西螺鎮新果菜市○○○道路旁等地，以將海洛因摻水置於針
    筒內，注射於手臂血管之方式，以平均兩至三日施用一次之
    頻率，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於95年1 月24日
    凌晨4 時30分許，甲○○因涉犯強盜罪嫌，致其身上所穿之
    外套及右腳指均沾有血跡，形跡可疑而為警在雲林縣西螺鎮
    慈愛醫院三樓護理站查獲，並當場扣得海洛因1 小包（淨重
    0.01公克），經採尿送驗結果呈「嗎啡陽性」反應；又於95
    年1 月24因案入台灣雲林看守所，經台灣雲林看守所人員於
    同日晚間11時30分許採集甲○○之尿液送驗，亦檢出毒品嗎
    啡之陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第56條、第47條、毒
    品危害防制條例第18條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定者外
    ，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中      華      民     國    95    年   3    月   27   日
                 臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                         法  官  吳基華
                         書記官  徐基典
以上正本證明與原本無異。
                         書記官  徐基典
中      華      民     國    95    年   3    月   27   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
