【裁判字號】    94,訴,615
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    確認地上權
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               94年度訴字第615號
上  訴  人  易隨科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    宜成電線電纜股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認地上權事件，上訴人對於民國九十五年一
月二十六日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    九十五年三月六日裁定，限令於送達後七日內補正，此項裁
    定已於同年三月七日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第四百四十二條第二項、第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  鍾貴堯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，得於正本送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
