【裁判字號】    95,家他,2
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度家他字第2號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求延長保護令事件（95年度家護聲字第1號），
經准訴訟救助，本院依職權裁定確定訴訟費用額如下：
    主  文
相對人應向本院繳納之聲請程序費用額確定為新臺幣壹仟元，及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。此項規定，於非訟事件法亦準用之。又同法
    第91條第3項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法
    理由旨在促使當事人早日償付該訴訟費用，而法院依職權裁
    定確定訴訟費用額，亦屬確定訴訟費用額之程序，基於同一
    法理，並督促當事人早日償付國庫暫時墊付之訴訟費用，自
    應類推適用上開規定加計法定遲延利息。
二、經查，本件當事人間請求延長保護令（95年度家護聲字第1
    號）事件，經本院以95年度家救字第3號裁定准予訴訟救助
    ，聲請人得暫免繳納聲請程序費用新臺幣（下同）1000元。
    茲上開延長保護令已經裁定確定，其聲請程序費用應由相對
    人負擔，已經本院調卷查明屬實。乃依職權確定相對人應負
    擔之聲請程序費用及法定遲延利息，如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段、非訟事件法第19條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  家事庭法  官  林秋火
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                        書記官  張瑛瑢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
