【裁判字號】    95,訴,139
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
      公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
      被      告  甲○○男42.
      公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第1813號）及移送併辦（95年度毒偵字第215號、95年度
毒偵字第381號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華
民國95年3 月27日下午4 時10分在本院第五法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○連續施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑捌月
    ，扣案之第壹級毒品海洛因壹小包（毛重零點陸捌公克）沒
    收銷燬，扣案之注射針筒貳支均沒收；又施用第貳級毒品，
    累犯，處有期徒刑參月；應執行有期徒刑玖月，扣案之第壹
    級毒品海洛因壹小包（毛重零點陸捌公克）沒收銷燬，扣案
    之注射針筒貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜案件，經本院以92年度易字第73號判處有期
    徒刑8 月確定，甫於民國93年3 月10日縮刑期滿執行完畢；
    復因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於92年10月6 日予以釋放，並由臺灣雲林地方法院檢
    察署檢察官於92年10月7 日，以92年度毒偵字第742 號不起
    訴處分確定。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
    因之概括犯意，自94年9 月12日至95年2 月21日止，在雲林
    縣臺西鄉○○村○○路427 之38號住處，以將海洛因摻礦泉
    水後放入針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因多次。
    另基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於94年9 月12日在
    上開相同地點，以將安非他命置於玻璃球內燒烤吸食其煙霧
    之方式施用第二級毒品安非他命一次。（一）嗣於94年9 月
    14 日16 時30在雲林縣臺西鄉○○村○○路118 號後方空地
    查獲，並扣得供施用毒品之器具注射針筒1 支，且於同日採
    尿送驗，檢出毒品嗎啡及甲基安非他命陽性反應。（二）嗣
    於95年1 月24日12時30分許，在雲林縣四湖鄉○○村○○路
    50之1 號查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 小包（毛重0.68
    公克）（三）另因涉嫌竊盜案件，為警於95年2 月22 日 上
    午10時25分許，在雲林縣四湖鄉○○段4289號查獲，當場扣
    得注射針筒1 支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段、刑法第11條、第47條、第56條、第38條第1
    項第2款、第51條第5款。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9規定，作成本宣示判決筆錄，以
    代判決書。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                            臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                                  書記官  李雅怡
                                  法  官  林俊良
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李雅怡
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
