【裁判字號】    94,訴,861
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               94年度訴字第861號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：94年度毒
偵字第1678、1882號），聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因毒品案件羈押於臺灣雲林看守所，
    在羈押期間深感悔悟，遵守所規。惟因被告有一子7 歲，無
    人照料，父親年紀也已66歲，行動不便，又無經濟來源，請
    體諒被告之心情，准予交保，好安置家中一切，以便日後安
    心入獄服刑，以免演變成社會問題，造成被告終身之遺憾，
    爰請准予具保等語。
二、本案聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院認為其涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品及同條第2 項施用第二級毒品罪之犯罪嫌疑重大，且
    有逃亡之事實，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定之
    情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，
    自民國95年2 月18日起予以羈押在案。聲請人固以前開情詞
    ，聲請具保停止羈押。惟查，本案業經本院於95年3 月16日
    依協商程序而合併判處被告有期徒刑1 年，執行在即，而聲
    請人在本案審理期間，曾經本院合法傳喚後，因無正當理由
    不到庭，警方復拘提無著，嗣經本院發布通緝後，始經緝獲
    到案，可見確有事實足認為聲請人日後有可能為規避執行程
    序之進行而逃匿，是本院認為羈押被告之必要性尚存，並未
    因第一審審理程序之終結而有所不同。至聲請人所陳上情，
    屬聲請人個人家庭因素，亦非應准予停止羈押之理由。從而
    ，聲請人聲請具保停止羈押為無理由，應予駁回。
三、依據刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
