【裁判字號】    94,易,571
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               94年度易字第571號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2139、2143、2163號），被告自白犯罪，本院合議
庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前於民國83年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    法院判處有期徒刑5 年11月確定，於85年6 月17日縮短刑期
    假釋出監；又於86年、87年間，先後因違反麻醉藥品管理條
    例等案件，分經法院判處有期徒刑8 月、7 月確定，上開假
    釋經法院裁定撤銷，執行殘餘刑期3 年6 月10日，並接續執
    行上開有期徒刑8 月、7 月，於89年7 月7 日縮短刑期假釋
    出監，惟其於假釋期間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    法院裁定撤銷假釋，入監執行殘餘刑期有期徒刑1 年8 月29
    日，並於93年2 月27日縮短刑期執行完畢（構成累犯）。另
    於90年間，因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經停止戒治，所餘期間付保護管束，於
    91 年10 月16日期滿，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    於91 年11 月28日，以91年度戒毒偵字第116 號為不起訴處
    分確定。詎仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後，
    5 年內復基於施用第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，自
    94年9 月11日採尿前回溯96小時內某時起，至同年10月15日
    採尿前回溯96小時內某時止，在其雲林縣崙背鄉○○村○○
    路農昌巷2 號住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內，用火
    燒烤後吸食其煙霧之方式，連續施用第二級毒品甲基安非他
    命多次。嗣分別於：(一)94年9 月11日21時45分許，為警在台
    北縣新莊市○○路124 號8 樓查獲，經採尿送驗結果呈「甲
    基安非他命陽性」反應；(二)94年10月12日20時30分許，因竊
    盜罪嫌為警查獲，經採尿送驗結果呈「甲基安非他命陽性」
    反應；(三)94年10月15日19時許，因竊盜罪嫌為警查獲，經採
    尿送驗結果呈「甲基安非他命陽性」反應，始悉上情。
二、案經台北縣警察局新莊分局、雲林縣警察局西螺分局報告臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業經被告乙○○坦白承認，並有檢驗呈「甲基安
    非他命陽性」之雲林縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書、臺灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告等件在卷可稽，
    足認被告自白與事實相符，應可採信。又前於90年間，因施
    用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經停止戒治，所
    餘期間付保護管束，於91年10月16日期滿，由檢察官為不起
    訴處分確定等情，有處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等件在卷可參。本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品進而施用，其持有之低度
    行為，為施用之高度行為吸收，不另論罪。又被告先後多次
    施用第二級毒品犯行，時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於
    概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條規定，以一
    罪論，並加重其刑。被告有前述如事實欄所示之前案紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲被告於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條規定，遞加重其刑。爰審酌被告經觀察
    、勒戒後，仍未戒絕毒癮，及屢次因施用毒品，遭警查獲，
    並判刑確定，仍繼續施用毒品，暨犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
第11條前段、第56條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
