【裁判字號】    95,重訴,4
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度重訴字第4號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
                    國民
            乙○○
                    國民
            丙○○
                    國民
上列證人等因被告丁○○、戊○○違反毒品危害防制條例案件為
證人，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○證人經合法傳喚，無正當理由而不到場
，各科罰鍰新臺幣壹萬伍仟元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    30,000元以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者，亦同。前
    項科罰鍰之處分，由法院裁定之。刑事訴訟法第178 條第1
    項、第2項前段有明文規定。
二、證人甲○○、乙○○、丙○○經本院傳喚於95年3 月24日上
    午9 時到庭接受訊問，該傳票均已合法送達予證人。證人甲
    ○○、乙○○、丙○○均無正當理由而不到庭，有該送達證
    書3 紙及報到單1 紙附卷為證。且證人之住所設於原址，並
    無遷徙情形，亦有證人之個人基本資料查詢結果3 份附卷可
    憑。本院審酌證人甲○○、乙○○、丙○○於被告丁○○、
    戊○○販賣毒品案件，係重要之關鍵證人，其等經合法傳喚
    後，未向本院陳報其無法到庭作證，亦未提出任何證據釋明
    其有不到場之合法理由，於審判期日拒不到場，不尊重司法
    威信，且延滯訴訟程序，情節非輕，爰依照上開法律規定，
    裁處罰鍰新臺幣15,000元。
三、依刑事訴訟法第178條第2項前段、第1項，作成本裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 侯 廷 昌
                                      法  官 吳 基 華
                                      法  官 楊 欣 怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
