【裁判字號】    94,聲,450
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               94年度聲字第450號
聲  請  人  雲林農田水利會
法定代理人  甲○○
相  對  人  雲林縣水林鄉公所
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第二０二０號提存事件聲請人所提存之新台幣
柒拾萬元准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間排除侵害事件，聲請
    人前遵本院90年度裁全字第3288號民事裁定，曾提供新台幣
    700,000 元為擔保金，並以本院90年度存字第2020號提存事
    件提存在案，嗣聲請人聲請假處分執行（本院90年度執全字
    第1960號假處分執行事件），業經聲請人於實施假處分程序
    後撤回。茲因該事件業已終結，聲請人並已定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，並提出本院
    90年度裁全字第3288號民事裁定、90年度存字第2020號提存
    書、國庫存款收據、本院94年度裁全聲字第63號民事裁定、
    、確定證明書、存證信函、掛號郵件收件回執各乙份為證，
    並經本院調取前開事件卷證核閱無訛，聲請人聲請返還擔保
    金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第77條之19前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  沈瑞芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
