【裁判字號】    95,聲,57
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                95年度聲字第57號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間交還土地等事件，聲請人聲請法官迴避，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係鈞院斗六簡易庭94年度六簡字第26
    0 號交還土地等事件之原告，該案承審法官於民國94年12月
    9 日、95年2 月13日現場勘驗時，聲請人曾要求能命地政人
    員比照圖面，以塑膠尺測量相對人占用土地之範圍，然該承
    審法官卻未命地政人員辦理；再者，該案承審法官並教相對
    人如何敘明具體事實，足認該承審法官執行職務有偏頗之虞
    ，爰聲請迴避等語。
二、按民事訴訟法第33條第1 項第2 款所謂足認法官執行職務有
    偏頗之虞之情形，係指法官對訴訟標的有特別利害關係，或
    與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀
    上足疑其為不公平之審判者而言。若僅憑當事人之主觀臆測
    ，或不滿法官指揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞。最高
    法院有83年度台抗字第309 號、85年度台抗字第564 號裁定
    可資參照。又，聲請法官迴避之原因，應自為聲請之日起，
    於3日內釋明之，民事訴訟法第34條第2 項亦有明定。
三、本件聲請人聲請法官吳錦佳迴避，其所舉現場應如何測量問
    題，係屬法官指揮訴訟之職權，核與上述構成偏頗之虞之情
    形不合。至於聲請人所稱法官吳錦佳有教導相對人如何敘明
    具體事實一節，本院依職權調閱上開卷宗，經查並無聲請人
    所指摘之情事，且聲請人就此部分亦未提出能即時調查之證
    據以為釋明，何況，民事訴訟法第199 條第2 項規定：「審
    判長應向當事人發問或曉諭，令其為事實上及法律上陳述、
    聲明證據或為其他必要之聲明及陳述；其所聲明或陳述有不
    明瞭或不完足者，應令其敘明或補充之。」此乃審判長之訴
    訟上闡明權，亦屬訴訟指揮之一環，是法官吳錦佳於上開訴
    訟事件，即使曾對相對人為發問或曉諭，仍與執行職務有偏
    頗之虞有間。從而，聲請人本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第35條第1 項前段、第77條之19前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                            民事第二庭
                                審判長法  官  紀文勝
                                      法  官  冷明珍
                                      法  官  陳銘壎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                      書記官  沈瑞芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
