【裁判字號】    94,訴,691
【裁判日期】    950327
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
      公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
      被      告  乙○○
      公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第1273號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華
民國95年3 月27日下午3 時分在本院第五法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○施用第壹級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第
    壹級毒品海洛因參小包（毛重貳點肆公克）沒收銷燬，扣案
    之電子磅秤壹台、葡萄糖壹盒、勺匙壹支、夾鏈袋捌拾個均
    沒收；又連續施用第貳級毒品，處有期徒刑肆月，扣案之第
    貳級毒品安非他命壹小包（毛重零點伍公克）沒收銷燬，扣
    案之吸食器壹組、玻璃球壹個均沒收；應執行有期徒刑玖月
    ，扣案之第壹級毒品海洛因參小包（毛重貳點肆公克）、第
    貳級毒品安非他命壹小包（毛重零點伍公克）均沒收銷燬，
    扣案之電子磅秤壹台、葡萄糖壹盒、勺匙壹支、夾鏈袋捌拾
    個、吸食器壹組、玻璃球壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用第一、二級毒品案件，經觀察、勒戒執行完
    畢，認無繼續施用毒品之傾向，於民國（下同）92年4月22
    日予以釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於92年4
    月23日以91年度毒偵字第563 號、92年度毒偵字第1 號為不
    起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後，五年內復基於施用第一級毒品之犯意，於94年6
    月30日上午6 時許，在其雲林縣斗六市林頭里4 鄰林頭197
    號之住處，以將海洛因摻入香菸內點燃後吸食其煙霧之方式
    ，施用第一級毒品海洛因；另基於施用第二級毒品之概括犯
    意，自94年5 月中旬某日起，至同年6 月28日止，在其上開
    住處，以將安非他命置於玻璃球內，用火燒烤後吸食其煙霧
    之方式，連續施用第二級毒品安非他命多次。嗣於94年6 月
    30日18時許，經警持本院核發之搜索票在其上開住處查獲，
    並當場扣得海洛因3 小包（毛重2.4 公克）、安非他命1 小
    包（毛重0.5 公克）、施用毒品器具電子磅秤1 台、葡萄糖
    1 盒、吸食器1 組、玻璃球1 個、勺匙1 支、夾練袋80個等
    物，經採尿送驗結果呈「嗎啡陽性、甲基安非他命陽性」反
    應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段、刑法第11條、第56條、第51條第5 款、第9
    款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9規定，作成本宣示判決筆錄，以
    代判決書。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                            臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                                  書記官  李雅怡
                                  法  官  林俊良
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李雅怡
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
