【裁判字號】    95,聲,55
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第55號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請沒收違禁物案件（94年度聲沒字第631號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案甲基安非他命貳包（驗餘淨重分別為零點壹壹零玖公克、零
點柒柒玖公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署94年度毒偵字
    第1844號被告吳哲民違反毒品危害防制條例案件，被告已據
    不起訴處分確定，其為警所查扣之甲基安非他命2包 (淨重
    分別為0.1368、0.8138公克)，係屬違禁物，爰聲請單獨宣
    告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條但書分別定有明文
    。次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本件扣案之白色結
    晶顆粒共2包，一包淨重0.3168公克，取樣0.0259公克 (已
    鑑析用罄)，餘0.1109公克；另一包淨重0.8138公克，取樣
    0.0345公克 (已鑑析用罄)，餘0.7793公克，除據被告吳哲
    民於警詢及偵訊時坦承為甲基安非他命外，經鑑驗確含有甲
    基安非他命成分，此亦有憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗通知
    書1紙附卷可憑，係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款規
    定之第二級毒品，為違禁物；且被告吳哲民上開施用毒品之
    犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字
    第1844號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑
    ，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    10    日
                  刑事第三庭         法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    10    日
                                     書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
