【裁判字號】    94,家訴,44
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  94年度家訴字第44號
原      告  丁○○
被      告  甲○○
                        之1號.
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還不當得利等事件，本院就94年12月23日之裁定
更正如下：
    主    文
原裁定理由欄第二項第六行中「被告」之記載，應更正為「原告
」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定理由欄中記載，顯有明顯誤繕，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    10     日
                      家事法庭法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（附
繕本及抗告費壹仟元）。
中    華    民    國    95    年    1    月    10     日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
