【裁判字號】    95,聲,42
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                95年度聲字第42號
聲請人      臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（94年度聲沒字第628號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之安非他命壹包（毛重約零點公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十四年度毒
    偵字第四一六五號被告林聖學違反毒品危害防制條例案件，
    被告業經不起訴處分確定，其為警所查扣之安非他命一包為
    毒品，係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書分別
    定有明文。次按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定
    ，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查本件扣案
    之白色結晶體一包（毛重約○‧三公克），確係安非他命無
    誤，除據被告於警訊中指明無誤外，其經檢驗之結果，亦呈
    第二級毒品安非他命反應，此有彰化縣警察局彰化分局所出
    具之毒品初步檢驗報告單一紙附卷為據，其係屬毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款規定之毒品，為違禁物，且被告
    林聖學業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒
    偵字第四一六五號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書
    附卷可憑，依首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  刑事第一庭   法  官  陳  秋  錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                               書記官  于  淑  真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
