【裁判字號】    94,附民,107
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原        告  穩泰飲水工程有限公司
法 定 代理人  李國威
被        告  亞美先進科技有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列被告因九十四年度易字第一二二三號侵占案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事      實
甲、原告方面：
  一、聲明：（一）被告應連帶給付原告新台幣（下同）三十七
      萬六千元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息
      百分之五計算之利息。
            （二）訴訟費用由被告負擔。
            （三）原告願供擔保請准宣告假執行。
  二、陳述：被告甲○○為亞美先進科技有限公司之負責人，於
      民國九十一年五月二十七日與原告簽約，受託寄存及負責
      組裝濾膜，詎於工程完畢後，不但未將濾膜八支返還原告
      ，更將其出售予他人，嗣於九十三年十二月二十三日，經
      原告法定代理人李國威發現，始知被告有上開侵占之犯行
      ，爰依侵權行為之法律關係，請求被告連帶賠償如聲明所
      示。
乙、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴、或不受
    理之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零
    三條第一項前段定有明文。
二、本件被告被訴侵占一案，業經本院審理後，於九十四年一月
    十日以九十四年度易字第一二二三號刑事判決諭知被告無罪
    在案，揆諸首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行
    之聲請，亦失所附麗，應一併駁回。。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  洪志賢
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                      書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
