【裁判字號】    94,法,13
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  94年度法字第13號
聲  請  人    楊振承
上列聲請人聲請變更捐助章程，本院裁定如下：
    主      文
財團法人彰化縣私立慈生仁愛院捐助章程准予變更如附表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分，民法第62條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人彰化縣私立慈生仁愛
    院董事長，該院於民國41年11月24日經彰化縣政府許可設立
    在案，並於64年1月27日辦理設立登記，後於94年12月8日辦
    理變更登記在案，本院登記處於93年12月20日核准發給法人
    登記證書（登記簿第2冊、第9頁第19號）。茲因業務內容變
    更，乃提請第7屆第6次董事會決議變更如附表所示，爰依法
    請求鈞院准為變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更捐助章程如附表所示，與財團法人
    之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無牴屬，
    其聲請變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣45元。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
