【裁判字號】    95,聲,3
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第3號
聲  請  人  和盈印鐵廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  台灣安格材料股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第一○三九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰參拾萬零陸佰玖拾元，准予發還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第
    1 項第 2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第 106條前段所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假執行強制執行
    事件，聲請人前遵本院 93 年度執全字第 2399 號民事裁定
    為擔保聲請免為假扣押，曾提供新台幣（下同）1,300,690
    元為擔保金，並以本院93年度存字第1039號提存事件提存在
    案。茲因兩造業已和解，受擔保利益人即相對人並出具同意
    書同意返還擔保金，爰聲請返還上開擔保金等語，並提出和
    解筆錄影本、存證信函、同意書等件為證，另經本院依職權
    調取本院93年度存字第1039號提存卷宗、93年度訴字第905
    號民事卷宗、93年度促字第21386號民事卷宗、台灣高等法
    院台中分院94年度上易字第220號民事卷宗，核閱無訛，從
    而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
