【裁判字號】    94,訴,1041
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣彰化地方法院刑事裁定              94年度訴字第1041號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院於94年12月7日
所為判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主      文
原判決之原本及正本主文欄所記載「海洛因壹包（淨重零點零
公克）」之部分，應更正為「海洛因壹包（淨重零點零公克）
」。
    理      由
一、按刑事訴訟判決之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與
    判決之本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案
    。本件原判決之原本及正本於主文欄所記載應沒收海洛因一
    包之重量應為0.30公克，誤載為0.03公克，爰依法更正之。
二、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  刑事第三庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
