【裁判字號】    95,嘉簡,4
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第4號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (94年度
偵字第6104號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續以加害生命之事恐嚇他人，致生危害於安全，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。又傷害人之身體，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、本案犯罪事實及証據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、審酌被告身為嘉義縣鹿草鄉鄉長，原應戮力從公，謹守法律
    本分，並應仁民愛物，竟捨此不為，發送簡訊恐嚇被害人之
    生命安全，且持木棍毆打被害人，嚴重危及被害人之生命及
    身體法益，又被告知法犯法等一切情狀，應予從重量刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第56
    條、第305條、第277條第1項、第41條第2項、第51 條第5款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95      年   1     月    10  日
                  嘉義刑事簡易庭  法  官 黃  義  成
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95      年   1     月    10  日
                                   書記官 侯  麗  茹
附錄本件判決法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
