【裁判字號】    94,聲,794
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度聲字第794號
聲  請  人  李雪
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第四七九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣拾萬肆仟元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人
    前依本院91年度裁全字第832號民事裁定，為擔保假扣押曾
    提供新臺幣334,000元為擔保金，並以本院91年度存字第479
    號提存事件提存在案。茲因前開假扣押事件其本案訴訟即本
    院91重訴字第84號判決聲請人敗訴確定，而相對人聲請撤銷
    上開假扣押裁定，經本院於94年5月26日以94年度裁全聲字
    第80號裁定撤銷上開91年度裁全字第832號民事裁定。另聲
    請人亦於94年6月27日具狀撤回假扣押執行，且以本院94年
    度嘉簡聲字第40號裁定為公示送達，並定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，並提出提存書、
    假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、確定證明書本院民事執行處
    塗銷查封登記函、民事判決、確定證明書、戶籍謄本、存證
    信函、掛號郵件收件回執、公示送達裁定等為證，聲請人聲
    請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
