【裁判字號】    94,訴,584
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度訴字第584號
原      告  嘉義縣布袋鎮農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  庚○○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            辛○○
            壬○○
                        1號2.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國九十四年十二月二
十九日所為之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決關於主文第三項「訴訟費用由被告連帶負擔」之記載，應
更正為「本判決第一項訴訟費用由被告庚○○○、丁○○、戊○
○、己○○、壬○○連帶負擔；第二項訴訟費用由被告連帶負擔
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院上開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  民事第一庭法  官  陳端宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                            書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
