【裁判字號】    94,重訴,27
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度司字第33號
聲  請  人  林信泉即萬視通股份有限公司清算人
上列聲請人因萬視通股份有限公司清算事件聲請展期，本院裁定
如下：
    主  文
萬視通股份有限公司清算期限，准許展延陸個月。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按公司法第87條第3項明定：「清算人應於六個月內完結清
    算；不能於六個月內完結清算時，清算人得申敘理由，向法
    院聲請展期。」；同法第334條規定，股份有限公司之清算
    程序亦準用上開條文。
二、本件聲請意旨略以：萬視通股份有限公司原應於民國94年12
    月17日完成清算，因部分資產尚未能於期限內處理完成，爰
    聲請展延清算完結期限至95年6月17日。
三、經核聲請人之聲請，符合上開公司法之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                        書記官      張鑽銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
