【裁判字號】    94,聲,807
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度聲字第807號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  謝榮燕
相  對  人  乙○○
            甲○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第九二八號提存事件聲請人所提存之擔保金
臺北市政府建設公債八十九年度第一期債票還本券壹張（票號JI
001392、附息券第五至七期、面額新臺幣伍拾萬元）准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款、第106條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依
    本院93年度裁全字第1682號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供臺北市政府建設公債89年度第1期債票還本券1張（票號JI
    001392、附息券第5至7期、面額新臺幣500,000元）為擔保
    金，並以本院93年度存字第928號提存事件提存在案。茲因
    該事件以本院93年度執全新字第733號假扣押執行完畢，且
    相對人黃勝興已同意聲請人返還提存物，並經提出印鑑證明
    及同意書（以上為正本）為證，經審核結果屬實，從而聲請
    人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。又查本件受擔保
    利益人尚有黃金田，惟此部分業經聲請人於實施扣押程序前
    撤回，有本院執行處部分撤回證明書可證，是本件毋庸得其
    同意，併此敘明。
三、依民事訴訟法第95條、第78條定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
