【裁判字號】    95,嘉簡,68
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度嘉簡字第68號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第559號），本院判決如左：
    主  文
甲○○共同連續損壞他人之物（觀音像、壽山石、門窗玻璃、廚
櫃、字畫、電視機、音響、瓷器），足以生損害於他人，累犯，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件），並補充甲○○前因犯偽造文書、妨害自由、過失傷害
    及公共危險等案件均經法院判刑確定，並經臺灣高等法院臺
    南分院於民國93年7月8日以93年度聲字第255號裁定應執行
    有期徒刑1年5月，於94年2月9日縮刑期滿執行完畢等情。
二、下列證據足以證明被告犯行：
  （一）告訴人乙○○於警詢時及偵查中之指訴。
  （二）證人賴林秋香於警詢時之證詞。
  （三）現場照片8幀。
  （四）臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份。
三、核被告所為，係犯刑法第 354條毀棄損壞罪。被告就本件毀
    損犯行與真實姓名年不詳之4名成年男子間，有犯意之聯絡
    及行為之分擔，均為共同正犯。且被告前後3次毀損及侵入
    住宅犯行，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯
    意為之，應論以連續犯，又被告連續侵入住宅之行為及連續
    毀損之行為，具有方法目的之牽連關係，應從一重之連續毀
    損罪處斷。而被告前因犯偽造文書、妨害自由、過失傷害及
    公共危險等案件均經法院判刑確定，並經臺灣高等法院臺南
    分院於民國93年7月8日以93年度聲字第255號裁定應執行有
    期徒刑1年5月，於94年2月9日縮刑期滿執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份在卷可按，其於5年內
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47 條規定
    加重其刑。爰審酌被告前有背信、侵占、偽造文書、妨害自
    由、過失傷害及公共危險等前科之素行、因與告訴人發生金
    錢糾紛之犯罪動機、共同損壞他人財產之犯罪手段、所損壞
    告訴人財產之價值及其犯後仍矢口否認犯行之態度等一切情
    狀，並參酌聲請人之具體求刑，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第56條、第354條、第306條第1項、第47條、第55條、
    第41條第1項前段，罰金罰鍰提高準條例第1條前段、第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  嘉義簡易庭法  官  林世芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                            書記官  李彩娥
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
