【裁判字號】    94,訴,544
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               94年度訴字第544號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第891號）及移送併辦（94年度毒偵字第1576號），
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之毒
品海洛因壹包（計淨重零點伍零公克，空包裝重零點壹捌公克）
沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前有多次竊盜及違反毒品危害防制條例等前科，最後
    一次因竊盜及違反毒品危害防制條例案件，分別經臺灣嘉義
    地方法院判處有期徒刑6月及8月確定，應執行刑有期徒刑1
    年，甫於民國93年12月12日縮刑期滿執行完畢，仍不知悔悟
    。
二、甲○○前因施用毒品案件，先後二次經臺灣嘉義地方法院裁
    定送觀察、勒戒後，均因無繼續施用毒品之傾向，由臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官先後於91年9月9日以91年度毒偵字
    第709號、於92年1月9日以91年度毒偵字第1056、1098號不
    起訴處分確定。嗣於前開觀察、勒戒執行完畢後5年內之94
    94年7月6日至同年月13日20時回溯72小時內之某時止，及94
    年10月16日15時起經警採尿前96小時內，在嘉義市○區○○
    里○○鄰○○街258號住處房間內等地，以加入食鹽水稀釋並
    注射之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次，嗣為警於94
    年7月13日下午4時35分許，在嘉義市○○○路168號城隍廟
    旁廁所內查獲，並扣得第1級毒品海洛因1包（淨重0.50公克
    ，包裝重0.18公克）及注射針筒1支。又於94年10月16日14
    時許，在嘉義市○○路橋上為警察查獲。
二、案經嘉義市警察局第二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察官偵
    查起訴及該局報請該署移送併辦。
    理   由
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，其經警於上開時、地
    查獲而採尿送驗結果，呈第1級毒品嗎啡（海洛因代謝物）
    陽性反應之事實，有長榮大學確認報告2紙、代號與真實姓
    名對照表2紙可稽，復有法務部調查局法務部調查局調科壹
    字第180002054號鑑定通知書在卷可按，被告連續施用第一
    級毒品海洛因多次之自白與事實相符，堪予採信。又甲○○
    前因施用毒品案件，先後二次經臺灣嘉義地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，均因無繼續施用毒品之傾向，由臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官先後於91年9月9日以91年度毒偵字第709
    號、於92年1月9日以91年度毒偵字第1056、1098號不起訴處
    分確定，有不起訴處分書、臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表及臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份附
    卷可稽，被告施用毒品經觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內
    再犯施用第一級毒品之犯行，堪予認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品，是核被告施用第一級毒品海洛因行為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。其施用前
    後持有上開第一級毒品海洛因行為，為施用行為所吸收，均
    不另論罪。又被告多次施用第一級毒品海洛因犯行，時間緊
    接，方法相同，所犯均係構成要件相同之罪名，顯係基於概
    括犯意反覆為之，應依連續犯規定以一罪論，並加重其刑。
    。公訴人雖僅就94年7月6起至同年月13日止之施用第一級毒
    品犯行提起公訴，然檢察官就犯罪事實之一部起訴者，其效
    力及於全部，本件被告自93年10月16日15時起經警採尿前96
    小時內之施用第一級毒品犯罪事實，與前揭論罪科刑之部分
    ，有連續犯之關係，已如前述，本院自應就屬於裁判上一罪
    之部分一併加以裁判。且被告前有多次竊盜及違反毒品危害
    防制條例等前科，最後一次因竊盜及違反毒品危害防制條例
    案件，分別經臺灣嘉義地方法院判處有期徒刑6月及8月確定
    ，應執行刑有期徒刑1年，甫於民國93年12月12日縮刑期滿
    執行完畢，於93年12月3日執行完畢，則有被告之臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表乙份附卷可佐，其於5年內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條遞加重其刑
    。爰審酌被告之素行、施用毒品戕害自身健康且造成社會治
    安潛在危害及犯罪後之態度暨其他一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
三、扣案之毒品海洛因1小包（合計淨重0.50公克，空包裝重0.
    18公克），依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣
    告沒收併銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273之1條第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段、第56條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官吳咨泓到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月    10    日
                      刑事第四庭    法  官  林世芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    94    年    1    月    10    日
                                    書記官  李彩娥
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
