【裁判字號】    95,嘉簡,49
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度嘉簡字第49號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字第58號
），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之龍眼樹貳棵，足以生損害於他人，處罰金貳仟
元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    354條、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1    月    10    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林世芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    1    月    10    日
                                書記官  李彩娥
附錄法條: 刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
