【裁判字號】    94,花交簡,195
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
花蓮地方法院刑事裁定           94年度花交簡字第195號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院中華民國94年12月16日所
為之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
規定甚明。本件上訴人係於民國94年12月22日收受本院判決正本
，有送達證書在卷可稽，竟遲至95年1月6日始行上訴，顯已逾越
上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。爰依刑事
訴訟法第362條前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                      書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
