【裁判字號】    94,監,103
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    指定監護人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               94年度監字第103號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請指定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定乙○○為禁治產人甲○○之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按禁治產人之監護人，依下列順序定之：配偶、父母、與禁
    治產人同居之祖父母、家長、後死之父或母以遺囑指定之人
    。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議之意
    見選定之，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集人聲請
    法院處理之；親屬會議會員，應就禁治產人之下列親屬與順
    序定之：直系血親尊親屬、三親等內旁系血親尊親屬、四親
    等內之同輩血親。前項同一順序之人，以親等近者為先；親
    等同者，以同居親屬為先，無同居親屬者，以年長者為先。
    依前二項順序所定之親屬會議會員，不能出席會議或難於出
    席時，由次順序之親屬充任之；無前條規定之親屬，或親屬
    不足法定人數時，法院得因有召集權人之聲請，於其他親屬
    中指定之。親屬會議不能召開或召開有困難時，依法應經親
    屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理之。親屬會
    議經召開而不為或不能決議時，亦同，民法第1111條、第
    1131條、1132條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○業經鈞院93年度禁字第2
    號民事裁定宣告相對人甲○○為禁治產人，因本件禁治產人
   甲○○並未指定監護人，為此，亟需指定監護人，惟相對人
    甲○○之直系血親尊親屬父李興火、母李鍾日妹、祖父母均
    已仙逝。而依民法第1131條第1項第2款順序之親屬難於出席
    親屬會議，同條第3款之親屬94年12月5日在台灣花蓮地方法
    院所屬民間公證人許政次公證下，召開親屬會議，決議由聲
    請人任相對人甲○○之監護人監護人等語。
三、經查：聲請人為禁治產人甲○○之妹，無民法第1111條之法
    定監護人等事實，有戶籍謄本為證，亦經本院依職權調閱本
    院93年度禁字第2號禁治產宣告案卷核閱無誤，本件禁治產
    人無法依民法第1111條第1項規定定其監護人，依同條第2項
    規定，自應由法院徵求親屬會議之意見選定之，聲請人乙○
    ○美為禁治產人甲○○依民法第1116條之扶養義務人，自為
    利害關係人，是其聲請本院指定監護人並無不合。惟查：本
    件禁治產人雖有三親等內旁系血親尊親屬，惟難於參加親屬
    會議，有同意書在卷可參，因此由次順序之四親等內之同輩
    血親組成親屬會議，並決議由聲請人任監護人，此亦有戶籍
    謄本、民事裁定、親屬會議議事錄、公證書正本可憑，是聲
    請人依民法第1132條第2項之規定，將此依法應經親屬會議
    處理之禁治產人監護人選定意見事項，聲請法院審酌是否合
    於相對人利益，應屬有據。本院經審酌聲請人乙○○為禁治
    產人甲○○之妹為血緣至親，聲請人有能力擔任監護之責，
    且經親屬會議同意等情，爰裁定如主文。
五、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中      華       民      國      95 年    1 月   10   日
                    臺灣花蓮地方法院家事法庭
                        法     官   陳 淑 媛
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                        法院書記官  徐 大 鴻
中    華    民    國    95    年    1    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
