【裁判字號】    95,聲,3
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                 95年度聲字第3號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年伍月
，併科罰金新台幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新台幣玖佰元即
銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑
    ，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾
    經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，
    前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定
    其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑
    ，定其執行刑（最高法院59年臺抗字第367號判例意旨參照
    ）。
二、查受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本
    院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確
    定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，爰定其應執行之刑如主文所示，並就併科罰金部分諭
    知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、
    第7款、第10款，第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                            書記官
中    華    民    國    95     年   1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
