【裁判字號】    94,訴,154
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               94年度訴字第154號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  廖學忠律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字第
2658號），本院判決如下：
    主  文
丙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○意圖使甲○○不為投標林務局花
    蓮林區管理處發包之「紅葉溪南坑二期整治工程」，於民國
    92年9月8日下午3時許，夥同不詳姓名之成年男子2人，在花
    蓮縣花蓮市○○街林務局花蓮林區管理處側門口，攔阻甲○
    ○搶取其手上之工程投標封等文件，將之撕毀，用以擦拭嘴
    角之檳榔渣後，擲還給甲○○，以此強暴之方法，妨害甲○
    ○行使投標工程之權利，及使甲○○不得參與該工程之投標
    ，之後甲○○在林務局辦公室樓上遇見乙○○，乙○○詢問
    甲○○為何晚到，甲○○當場告訴乙○○標單被丙○○撕毀
    之事實，因認被告丙○○涉嫌刑法第304條第1項、政府採購
    法第87條第1項罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4條第2項、第301條第1項分別定有明文。次按事實之認定，
    應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不
    能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；且認定事實所憑之
    證據，其為訴訟上之證明，須達於通常一般人均不致有懷疑
    ，而得確信其為事實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其
    證明尚未達到此一程度而有合理之懷疑存在時，尚難為有罪
    之認定基礎；又認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟
    積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被
    告之認定，更不必有何有利之證據（參見最高法院40年臺上
    字第86號及30年上字第816 號及76年臺上字第4986號判例）
    。
三、訊據被告丙○○堅決否認上開犯行，辯稱：伊不知道當天早
    上有無去林務局，因為從早上開始喝酒，不知道有無撕毀甲
    ○○之投標封等文件等語。而檢察官起訴認為被告有上開犯
    行，無非以被害人甲○○在警詢、偵查中之證述、本件投標
    被撕之標單、本件工程全卷資料影本為證據，固非無見，然
    查：
（一）證人甲○○固然於警詢中證稱：伊於92年9 月初欲投標林
      務局發包之紅葉南溪整治工程，在花蓮市○○街林務局側
      門遭丙○○攔阻叫我不要投標，並將我所投標之標單當我
      面前拿去，將投標單撕毀又將標單拿去擦拭他嘴角之檳榔
      渣後丟還給我等詞（見警卷第53至56頁）。而其於偵查中
      亦證稱：92年9 月初，我拿投標文件要去林務局，到停車
      場時，被丙○○攔下，他要我拿投標文件給他看，他拿到
      後就把我的投標文件撕掉，撕掉後再把文件交還給我，並
      說要標的話要用他的牌，丙○○撕我標單後，又把我的標
      單拿到嘴邊去擦他的檳榔汁等語（見92年度真字第2658號
      第1 宗卷第113至115頁）。核諸證人甲○○於警詢中並未
      提及被告當場陳稱若要投標要用他的牌等情節，然為何於
      偵查中反而有上開證詞，故當時究竟有無命甲○○投標應
      以被告之廠商名義行之情形，誠屬可疑。且證人於警詢中
      係陳稱被告將其所持標單當面拿去，然於偵查中證稱：被
      告要我拿投標文件給他看，故究竟被告係主動拿取甲○○
      之標單文件或經被告要求後，甲○○始交付予被告，兩者
      亦有所差異。況查，依卷內所附之投標文件中，僅見蓋有
      天翼營造有限公司大小章之郵局信封袋1 只遭撕毀，其餘
      並無任何遭撕毀之文書，此有該信封1 只附卷可參（見92
      年度偵字第2658號第2 宗卷第65頁），且該撕毀裂痕在該
      信封正面左上角斜至投標廠商地址字樣上方，並非全然撕
      毀，此經本院勘驗在卷（見本院卷第151 頁），故證人甲
      ○○於警詢、偵查中證稱：丙○○將其「投標單」撕毀、
      將「投標文件」撕掉或丙○○撕我「標單」等語，顯與事
      實不符，尚難採信。且依照證人甲○○之警詢及偵查中所
      證內容，縱然認為被告有撕該信封或沾檳榔汁之行為，然
      均無法證明被告之行為有意圖使甲○○放棄投標之行徑。
（二）況且證人甲○○於本院中具結證稱：92年9 月間有投標林
      務局紅葉溪南坑二期整治工程，當天結標時間是5 點，我
      當天要去開協調會議，因為有這個案子，我順便想去投標
      。當天被告遇到我，他問我你今天也要投標嗎？因為他看
      到我手上有標單，我回答說順便看看，他叫我拿給他看，
      我就拿紅葉溪南坑的標單封給他，他當時臉紅紅的，但是
      我不知道他有無喝酒，他拿去看一看就撕掉，我很氣罵他
      ，之後就走掉。當時外面標單封已經蓋好公司大小章，但
      是裡面投標金額還沒有寫，被撕掉的僅是信封部分，裡面
      的資料我沒有拿給被告看，所以若撕掉信封還可以投標，
      被告撕掉標單封沒有說理由，之後本件工程我沒有去投標
      ，因為來不及了，我還要開會。（檢察官問：被告的動作
      是否有要你不要去投標的意思？）沒有。（辯護人問：今
      日你稱撕你標單的人沒有和你說什麼話，但你在警詢及偵
      查中稱若要標的話要用被告的牌來標，為何如此？）被告
      撕完後說：「我的標單是空的，要的話可以給你」，並沒
      有說要用他的牌來標，被告當時說這話的口氣沒有很惡劣
      ，就是平常口氣。（辯護人問：開會當中如果要去投標是
      否來得及？）來不及，因為我要開會，且想說如果來不及
      就不要標了。被告當時拿我手上文件沒有用搶的，是他問
      我是否要投標，我說要看看，且是我拿給他看，後來他就
      將信封撕毀，我懷疑他是不是喝醉酒。當時我所有文件是
      否都放在標單封內，被撕的信封是最外面的信封，裡面還
      有證件封、價格封等並沒有被撕掉。當天被告沒有攔住我
      不讓我走，被告當天的舉動我不會害怕，我當他是酒醉，
      他已經常喝酒。（審判長問：那天開會過程中有無出來要
      辦理投標事宜？）沒有，因為來不及，且我也不想標，如
      果我想標，當場在買也可以。本件不是我報案，我只有跟
      乙○○說，當時他也有去開會，他問我為何到現在才來，
      我就跟他說丙○○撕標單，是他跟警察說，警察才打電話
      要我去做筆錄。（審判長問：當時為何想要把投標資料拿
      給丙○○看？）我們都認識，當天其實有二、三案在標，
      他只說要看我的標單，並沒有指明要看紅葉溪的，我就拿
      給他看。（審判長問：你拿標單封給被告時，有無看裡面
      的文件？）沒有。因為裡面我也不可能給他看，他當時只
      要看信封，他想知道我要標哪裡的工程，他把標單封靠近
      他的臉。（審判長問：撕毀信封情形是否如照片所示？〈
      提示〉）是，撕成這樣，粘起來蓋上章還是可以投標（審
      判長問：你有無看到被告撕標單封的動作，是否有挑釁含
      意？應該不是挑釁，我和被告以前也認識等語（見本院卷
      第148至156頁）。堪認證人甲○○當日所持之投標文件中
      ，確實僅係郵局信封袋1 只遭撕裂，且撕裂範圍非大，業
      據本院勘驗在卷，並有照片在卷可參，故若甲○○若欲行
      投標，尚可以當場購買信封，然因當時甲○○正欲趕赴參
      與會議，該會議於下午5 時許始結束，其因開會遲至結標
      時間，始不願行投標，此情並據證人甲○○證述明白，且
      其證稱依當時被告之舉動，對其並不致造成不敢投標之心
      理影響，而係開會時間延誤而無法投標，若對被告之舉動
      對其已造成不敢投標之影響，其對甲○○之權益顯然受損
      ，為何甲○○並無立即報警？而係於會議中經同業之乙○
      ○問及遲到原因，始道出此情，而乙○○又因向警方報案
      遭同案被告丁○○等人以強暴方式放棄投標（另行審理）
      ，始連帶向警方提及此事，斯時證人甲○○始至警局製作
      筆錄，顯見依當時情形，縱然被告有將信封撕裂或於該信
      封上擦拭檳榔渣之行為，因該舉動對甲○○而言並無任何
      挑釁或威脅之舉，業據證人甲○○於本院中證述在卷，故
      客觀上亦難認定被告上開舉動有何使他人不為投標之不法
      犯意。
四、綜上所陳，依檢察官所舉之證據，尚無積極證據證明被告有
    何刑法第304條第1項之強制罪或政府採購法第87條第1 項之
    罪嫌，被告經起訴之犯罪事實既然無證據足以證明犯罪，本
    件應為無罪之諭知，以免冤抑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月    10   日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                            審判長法官  鄭  培  麗
                                  法官  楊  仲  農
                                  法官  張  嘉  芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
