【裁判字號】    95,軍上,1
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    違反職役職責
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決           95年度軍上字第1號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                      現於國防部北部地方軍事看守所羈押）
上列上訴人因違反職役職責案件，不服國防部高等軍事法院94
年度法仁判字第160號中華民國94年12月5日第一審判決（初審判
決案號：國防部東部地方軍事法院94花判字第37號，起訴案號：
國防部東部地方軍事法院檢察署94年蓮偵字第53號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按軍事審判法第181條第5項規定，被告不服高等軍事法院宣
    告有期徒刑之上訴判決者，得以判決違背法令為理由，向高
    等法院提起上訴。是不服高等軍事法院有期徒刑判決而向高
    等法院提起第三審上訴者，應以原判決違背法令為理由，係
    屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內訴訟資料，具體
    指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所指摘原判
    決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形
    ，不相適合時，均應認為其上訴為違背法律上之程式，予以
    駁回。
二、上訴人即被告上訴意旨略以：被告僅國小畢業，智識程度較
    低，且家境清寒，並有雙親待奉養，又無前科，且犯後態度
    良好，請求撤銷改判等語。
三、惟查：
（一）本件上訴人對因不適應部隊生活，逾假潛逃之事實坦承在
      卷，並經證人李思為於偵查中證述在卷，且核與卷附之資
      料相符，原判決依意圖長期脫免職役而離去職役罪，並審
      酌被告曾有逾假紀錄，此次無故藉假潛逃，影響部隊領導
      統御，並念其係初犯，且僅有國小畢業，智識程度較低，
      犯後態度良好，且無前科等情，論處被告有期徒刑8月之
      判決，已依卷內證據資料敘明其所憑之證據及認定之理由
      。
（二）上訴人上訴意旨所指各節，原審業於判決理由中詳為論述
      ，並於量刑時，已予以考量，其認事用法，並無不合。上
      訴意旨仍執為原審所不採之陳詞，且未依卷內資料，具體
      指摘原審判決有何不適用法則或適用不當之情形，任意指
      摘原判決違法，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
      情形，不相適合；其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論斷，應依軍事審判法第206條第1項，刑事訴訟法第395 條
前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                        審判長法  官  吳鴻章
                              法  官  林德盛
                              法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                              書記官  吳家瑩
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
