【裁判字號】    95,易,8
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                 95年度易字第8號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○  27歲.
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第3030號），本院宜蘭簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送
本院適用通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為告訴人乙○○之媳，2 人係家
    庭暴力防治法第3條第3款所稱之家庭成員，詎被告甲○○於
    民國94年8月5日晚間7時許，在宜蘭縣員山鄉○○○路181號
    其住處，因與告訴人乙○○爭抱小孩起衝突，竟基於傷害之
    犯意，出手毆打告訴人乙○○，並以水果刀割傷告訴人乙○
    ○，致告訴人乙○○因此受有左顳部頭皮血腫 3乘3公分、2
    側上頸部撕裂傷各約3公分、左前臂切割傷2條共約11公分之
    傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第277條第1項傷害罪名，依同法第 287條前段之規
    定，須告訴乃論；茲據告訴人乙○○於具狀撤回告訴，有撤
    回告訴狀 1紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      審判長法  官  黃  永  勝
                            法  官  陳  嘉  年
                            法  官  林  楨  森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  謝  佩  欣
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
