【裁判字號】    94,小上,24
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    給付管理費-公寓大廈管理條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              94年度小上字第24號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    黃金大鎮管理委員會
                        號4樓
法定代理人  甲○○
當事人間請求給付管理費事件，上訴人對於本院瑞芳簡易庭民國
94年10月19日94年度瑞小字第158號第一審判決提起上訴，本院
第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按小額程序之第二審判決，如依上訴意旨足認上訴為無理由
    者，得不經言詞辯論為之，民事訴訟法第436條之29第2款定
    有明文。
二、本件上訴人之上訴意旨略以：（一）上訴人未收到原審法院
    傳票，因而第一次開庭並未到庭，原審法院無明白調查，而
    准為一造辯論判決，實乃違法。（二）又屋頂為公寓大廈共
    用部分應由管理委員會負責修繕，上訴人所有之房屋為頂樓
    5樓，只要下雨，水就從屋頂平台水泥結構滲透進上訴人之
    房屋，上訴人於94年4月中旬補繳管理費新臺幣（下同）
    20,397元時，曾當面請求被上訴人修繕，同年5月1日再度向
    被上訴人要求修繕，均遭拒絕，之後即未接到被上訴人之協
    調信函，被上訴人並沒有理由不再繳管理費，本件訴訟應可
    避免，其歸屬責任在於被上訴人未盡責任來修繕排除上訴人
    屋內漏水情形，卻向上訴人提出管理費催繳之訴，實有濫用
    司法云云。
三、經查，原審94年10月17日下午4時23分之言詞辯論通知書，
    已於94年9月26日因未會晤本人，亦無受領文書之同居人或
    受僱人，已將該通知書寄存於上訴人住所地之臺北市政府警
    察局信義分局五分埔派出所，有送達證書附卷可稽（參見原
    審卷第30頁），依民事訴訟法第138條第2項之規定，自寄存
    之日起，經十日發生合法送達之效力，從而原審以被告即上
    訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項前段之
    規定，准原告即被上訴人之聲請，由其一造辯論而為判決，
    並無違誤，上訴人以此指摘原判決違法，即屬無據。
三、又按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為
    由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文。而
    所謂判決違背法令，係指判決不適用法規或適用不當者而言
    。又依同法第436條之25規定，上訴狀應記載上訴理由，並
    表明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依
    此項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背
    法令有具體之指摘。再者，上訴理由如僅引用原審判決時之
    攻擊防禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體
    之指摘，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴亦難認為合法
    。查：本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，
    核其上訴理由狀所載，係指陳：被上訴人未盡責任來修繕排
    除上訴人所有之房屋漏水情形，上訴人已於94年4月中旬補
    繳管理費20,397元，之後未再接到被上訴人協調信函，並沒
    有對催繳管理費置之不理之情事等語，既未具體指出原審判
    決有如何違背法令之情事，亦未指明原審判決依訴訟資料有
    何判決違背法令之具體事實，參諸前揭說明，自不得謂已合
    法表明上訴理由。
四、綜上所述，本件上訴依上訴意旨，其主張在法律上顯無理由
    ，爰不經言詞辯論，以判決駁回之。
五、據上論結，本件上訴人之上訴為無理由，依民事訴訟法第
    436 條之29第2款、第436條之32第2項、第449條第1項、第
    78條、第436條之19第1項規定，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    10    日
                  民事庭審判長法  官  周玫芳
                              法  官  蔡聰明
                              法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                              書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
