【裁判字號】    95,補,7
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    確認房屋所有權等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 95年度補字第7號
原      告  乙○○
原告與被告丙○○、甲○○間請求確認房屋所有權等事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件財產權部分訴訟標的價額核定為新臺幣捌拾壹萬仟柒佰
拾壹元。
原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後五日內，向本
院補繳第一審裁判費新臺幣壹萬肆仟玖佰貳拾元。如逾期未補繳
，即以裁定駁回其訴。
    理  由
一、本件原告起訴未據繳納裁判費。查原告本件訴訟係請求確認
    房屋所有權及請求被告丙○○及甲○○為一定之行為，則本
    件裁判費之計算方式如下：
（一）請求被告丙○○及甲○○為一定之行為部分：此為非財產
      權訴訟，依民事訴訟法第77條之14第1項規定，應各徵第
      一審裁判費3,000元，合計為6,000元。
（二）財產權請求部分：
   1、原告請求確認基隆市○○區○○路158之4號旁「協明汽車
      商行」之房屋與「河堤卡拉OK」之房屋為原告所有之目的
      ，既係因為基隆市政府辦理徵收補償金發放所生之爭議，
      故原告就本件訴訟標的所有之利益，應為上開房屋得領取
      之補償費即813,731元，爰核定財產權請求部分之訴訟標
      的價額為813,731元。
   2、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新台幣十
      萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，
      每萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元
      徵收九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十
      元；逾一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億
      元部分，每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以
      萬元計算；民事訴訟法第77條之13定有明文。又依「臺灣
      高等法院民事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數
      額標準」規定，訴訟標的之金額或價額逾10萬元部分，加
      徵原定數額10分之1。上開財產權請求之訴訟標的價額為
      813,731元，應徵裁判費8,920元。
（三）次按於非財產權上之訴，並為財產權上之請求者，其裁判
      費分別徵收之，民事訴訟法第77條之14第2項復有明定。
      故本件裁判費包括非財產權請求部分6,000元，及財產權
      請求部分8,920元，共計14,920元。
二、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    5日內，向本院補繳第一審裁判費14,920元。逾期未補繳，
    即以裁定駁回其訴。
三、依民事訴訟法第77條之14、第77條之1、第249條第1項但書
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
一、如不服本裁定主文第一項，得於本裁定送達後10日向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，抗告於臺灣
    高等法院。
二、對本裁定主文第二項，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
