【裁判字號】    95,基交簡,12
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基交簡字第12號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度速偵字第519號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，對一
    般往來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕
    車，既漠視自身安危，更枉顧公眾安全等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  基隆簡易庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     94年度速偵字第519號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路36巷102弄7號
                        3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍、注意力減低之結
    果，若駕駛車輛行駛於馬路上，發生車禍之危險性遠較正常
    時高，仍於民國94年12月25日17時至18時許，在臺北縣瑞芳
    鎮○○路一帶之小吃店飲用啤酒約3 罐，嗣後已達反應較為
    遲緩，注意能力減低，而不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    下，猶駕駛車牌號碼266—LN號營業小客車上路， 於同日22
    時許途經同鎮○○路32之6號前時， 經員警發覺駕駛行為有
    異而攔查，經測試甲○○呼氣酒精含量為每公升0.76毫克，
    並得知上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）酒精測試紀錄乙紙
     ，（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
     被告並無前科，犯後坦承錯誤，態度良好，亦請一併斟酌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    94    年    12    月    28    日
                           檢  察  官  王  亞  樵
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                           書  記  官  張  弘  祥
附錄所犯法條：
刑法第185條之3：
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3,000
    0元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
