【裁判字號】    94,破,9
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 94年度破字第9號
聲  請  人  甲○○
即債務人                號
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
債  權  人  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  壬○○
代  理  人  庚○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
代  理  人  辛○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
債  權  人  英商渣打銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  己○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
代  理  人  乙○○
上列債務人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本聲請意旨略以：聲請人因投資期貨、股市失利，又不諳理
    財，連續投資失利，又連續以信用卡、現金卡等方法向債權
    人借款，總計已積欠新台幣（下同）3,435,045元，僅餘受
    友人贈與之550,000元、個人存款、機車等財產，總值582,
    441元，加以聲請人身、心有病，無力負荷，實已陷於不能
    清償之狀態，合依破產法第57條、第58條第1項規定，請准
    宣告聲請人破產。
二、按債務人不能清償固得為破產宣告之實質原因，惟破產宣告
    如有消極的要件（不開始事由），即應以裁定駁回破產宣告
    之聲請，而所謂消極的要件，包括「以破產程序作為財產關
    係之清算方法，並不適當」在內，此消極的要件之事由，包
    括所謂「債務協商機制」（信用諮商機制、私的整理機制）
    在內，蓋雖破產程序固有法律規定優勢的恰當性，然此種恰
    當性以國家強制力作為保證機制，卻不能期待所有不能清償
    債務之債務人，都由破產程序完成財產關係之清算，故如債
    權人與債務人間有比破產程序更為簡便、迅速，費用低之債
    務協商機制，即無宣告債務人破產之必要。
三、經查，我國因信用卡、現金卡向金融業借款造成資產遠大於
    債務，而陷於實質上不能清償之自然人，即將破100萬人，
    此種社會問題，就國家強制力解決之道，本宜以另行立法解
    決（如所謂「個人再生法」等），不宜依破產程序解決，如
    強制以破產程序處理，足以癱瘓正常之司法破產機制，故應
    由債權人之金融銀行等，與債務人進行債務協商，以資解決
    。再查，國內銀行對於因以卡養卡，造成不能清償多數債權
    銀行之債務人，早於94年開始試行債務協商機制，只要債務
    人向大型銀行申請債務協商，即進入債務協商機制，各銀行
    暫停催收，且部分大型債權銀行協商成功率接近四成，此債
    務協商機制已於95年1月1日起全面實施。本件聲請人之債權
    人全屬金融業者，僅有10家，並造成不能清償之原因，乃聲
    請人以卡養卡不知卡債採高額循環利息所致，即符合債務協
    商機制，聲請人只要向債權人中之大型債權銀行中國信託商
    業銀行申請債務協商，即可進入債務協商機制，聲請人捨此
    機制，反為較為複雜、緩慢、費用較高（包括破產財團換價
    程序費用、破產管理人報酬等）之破產程序之聲請，自無必
    要。
四、綜上所述，本件聲請債務人以破產程序作為財產關係之清算
    方法，並不適當，應認其聲請於法不合，應予駁回。
五、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                        書記官  周俊群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
