【裁判字號】    94,易,544
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               94年度易字第544號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第36
02號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書（如附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案被告乙○○被訴過失傷害案件，公訴人認係觸犯刑法
    第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌，依同法第二百八十
    七條前段規定，須告訴乃論。茲因雙方業已達成和解，告訴
    人甲○○○、丙○○並具狀撤回本案告訴，此有撤回告訴狀
    1 件在卷可稽，按諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  刑事第三庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  何怡穎
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                  書記官  王一芳
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                        94年度偵字第3602號
      被  告  乙○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                      住臺北縣樹林市○○街140巷3號2樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
  上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
  將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
              犯罪事實
  一、乙○○於民國94年5 月28日凌晨5 時30分許駕駛之車牌號碼
      ＥＥ－0832號箱型車並搭載友人所託付不詳品種之大型犬，
      至基隆市大武崙山區情人湖入口處時，本因注意所攜帶之犬
      類動物具有獸性，在無人看管之情況下應採取繩索或口罩予
      以管束，以避免往來之行人遭受攻擊，而依當時之情況並無
      不能注意之情形，竟疏未採取適當之管束措施，即在車上小
      憩，放任上開大型犬在車牌號碼ＥＥ－0832號箱型車週遭自
      行活動，適有早起運動之甲○○○及丙○○行經該處時，先
      後遭上開大型犬咬傷，甲○○○受有肘及前臂挫傷、右手肘
      被狗咬傷、跌倒右上肢撕裂傷等傷害、丙○○則受有右肘動
      物咬傷之傷害。
  二、案經被害人甲○○○、丙○○訴請偵辦。
              證據並所犯法條
  一、證據清單及待證事實：
  壹、書證：
  編號  證據名稱                待證事項
  甲、  長庚紀念醫院基隆分院    甲○○○、丙○○遭狗咬傷
        診斷證明書2 份、同德    之事實
        中醫診所診斷證明書1
        份
  乙、  被告所書寫之承諾書1     全部犯罪事實
        份
  貳、供述：
  甲、  被害人甲○○○、楊      同上
        美華之指訴
  乙、  證人楊繩武之證詞        同上
  二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪
      嫌。又被告一過失行為造成甲○○○、丙○○2 人受傷，屬
      同種想像競合，請從一重處斷。
  三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
      此    致
  臺灣基隆地方法院
  中    華    民    國    94    年    11    月    30    日
                                檢察官  張  介  欽
  本件正本證明與原本無異
  中    華    民    國    94    年    12    月    8     日
                                書記官  楊  雅  玲
  附錄所犯法條：
  刑法第284條
      因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰
      金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金
      。
      從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期
      徒刑、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有
      期徒刑、拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
