【裁判字號】    94,救,20
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                94年度救字第20號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請准予訴訟救
    助，民事訴訟法第107 條定有明文，次按所謂無資力係指窘
    於生活，且缺乏經濟信用者而言（最高法院43年度台抗字第
    152 號著有判例意旨參照），又聲請訴訟救助，依民事訴訟
    法第109 條第2 項、第284 條之規定，應提出能即時調查之
    證據，以釋明請求救助之事由，是法院調查聲請人是否無資
    力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並
    未提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟
    費用之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必
    要（最高法院26年度滬抗字第34號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人經濟信用惡劣，聯合徵信中心紀
    錄不良，且在遠震視訊科技股份有限公司的所有薪資全部繳
    納信用卡款，手中也沒有積蓄，小客車也是貸款買的，目前
    在外租屋，又罹患精神官能症，亦無法得到家庭經濟援助，
    目前官司纏身，實無資力支出訴訟費用等語，惟其提出之受
    理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、切結書、借
    據、臺灣板橋地方法院93年度票字第10305號民事裁定及確
    定證明書、診斷證明書、台灣士林地方法院檢察署刑事傳票
    等，均係與聲請人信用卡遭盜用之抗辯有關，不足為聲請人
    有無資力支出訴訟費用之釋明，至於另提出之出遠震視訊科
    技股份有限公司函1紙，亦僅能說明聲請人於94年5月15日遭
    公司資遣，公司應付薪資三分之一遭法院扣押停止支付等情
    ，尚不能以此即認再審聲請人已窘於生活，且缺乏經濟上信
    用，此外聲請人未提出其他能即時調查之證據，以釋明其無
    資力支出訴訟費用之主張為真實，其聲請即屬無從准許。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1    月    10     日
                  民事庭審判長法  官  周玫芳
                              法  官  蔡聰明
                              法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                              書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
