【裁判字號】    95,瑞簡,3
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決           95年度瑞簡字第3號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第518號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科及加減：
    查被告前曾受如聲請簡易判決處刑書所載有期徒刑之執行，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑
    執行完畢後5 年以內，再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    刑之罪，為累犯，應加重其刑。本院審酌被告正值壯年，不
    思憑藉正當管道獲取財物，其所為業已侵害他人財產權益，
    併其犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  瑞芳簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     94年度速偵字第518號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣瑞芳鎮○○路23巷23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實
    甲○○曾於民國93年8 月16日，因違反毒品危害防制條例案
    件，經台灣基隆地方法院判處有期徒刑6月確定，又於94年3
    月8日，因傷害案件，經同法院判處有期徒刑3月確定，前開
    判決經接續執行，於94年7 月29日易科罰金執行完畢，詎其
    仍不知悔改，因缺款花用，意圖為自己不法之所有，於 94
    年12月12日22時許，在台北縣瑞芳鎮○○路乙○○墾殖之菜
    圃內，徒手竊取乙○○所有價值約新台幣13000 元之白鐵管
    13支得手，並將之暫置於臺北縣瑞芳鎮○○路23巷23號住處
    大門伺機載往變賣。嗣於94年12月13日16時10分許，經警在
    上址查獲。案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
二、犯罪證據
     （1）證人乙○○之證言
     （2）贓物認領保管單、照片在卷可稽
     （3）被告甲○○之自白
          被告犯嫌堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯有刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
    被告曾受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再犯本罪，請依
    累犯規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    94    年    12    月    28    日
                               檢察官  周  啟  勇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                               書記官  楊  水  柳
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項 (普通竊盜罪)
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
