【裁判字號】    94,基小,1660
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間清償債務事件，於中華民國94年12月27日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣肆萬柒仟柒佰玖拾伍元，及自民國90年12
月11日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息
，並按上開利率百分之十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國88年11月2日向原告申請VISA信用
    卡一張使用，依約被告即得於特約商店記帳消費或預借現金
    ，但均應於當期繳款截止日前向原告清償，逾期則喪失期限
    利益，應給付按週年利率百分19.71計算之利息，並按週年
    利率百分之10計算之違約金。詎被告至89年3月3日止，共積
    欠新臺幣（下同）47,795元迄未清償，原告業於90年2月5日
    終止兩造間之信用卡使用契約，為此，提起本件訴訟等情。
三、經查，原告主張之事實，業據提出信用卡申請書、約定條款
    、信用卡逾期帳款轉列催收款資料等件為證，而被告已於相
    當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出
    準備書狀爭執，本院審酌上開證物，認原告主張之事實堪信
    為真實。從而，原告依信用卡使用契約之法律關係提起本訴
    ，請求被告清償如主文第1項所示簽帳消費款、利息及違約
    金，即無不合，應予准許。
四、本件係依小額訴訟程序為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第436條之20規定依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文第2項所示金額
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
                          法  官  周玫芳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                          書記官  吳長枝
      計    算    書
項        目             金  額（新臺幣）        備  註
第一審裁判費                 1,000元
第一審公示送達登報費           200元
合        計                 1,200元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
