【裁判字號】    94,基簡,762
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
                        樓
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國94年12月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾柒萬玖仟玖佰拾捌元，及自民
國九十四年六月十六日起至清償日止，按年息百分之九點九計算
之利息，暨自民國九十四年七月十七日起至清償日止，逾期六個
月以內者，按上開利率之百分之十、逾期超過六個月部分者，按
上開利率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟零捌拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國92年10月15日邀同另一被
    告丙○○向原告借款新臺幣（下同）25萬元，約定借款期間
    5 年，以每月為一期，分60期平均攤還本息，利息按年息
    9.9 ％固定計息，如有遲延履行者，逾期在6個月以內者，
    按上開利率之10％、逾期超過6個月者，就超過部分按上開
    利率之20％計付違約金。詎被告乙○○僅按月繳付本息至94
    年6 月15日止，尚有本金179,938元及自94年6月16日起算之
    利息及違約金迄未清償，故依兩造間借據授信約定書第4條
    第1項約定，本件系爭債務已視為全部到期，且被告丙○○
    為連帶保證人，自應負連帶給付責任，為此提起本訴，並聲
    明如主文第1項所示等情。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出放款借據及帳卡等件為
    證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未
    提出準備書狀為任何聲明或陳述，本院審酌原告陳述及上開
    事證，認原告之主張為真實。本件被告乙○○積欠上開借款
    未為清償，被告丙○○未履行保證責任，從而，原告依消費
    借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付如主文
    第1項所示之本金、利息、違約金為有理由，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項適用簡易程序訴訟所為
    被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第389 條
    第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文第2 項所示金額
    。
中    華    民    國    95    年     1    月    10    日
                  臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
                          法  官  周玫芳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                          書記官  吳長枝
計  算  書
項      目                     金  額（新臺幣）                備    註
第一審  裁判費                       1,880元
第一審公示送達
刊 登新聞紙 費                         200元
合          計                       2,080元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
