【裁判字號】    94,基小,743
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    給付土地租金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             94年度基小字第743號
上  訴  人
原      告  甲○○
上列上訴人與乙○○等人因本院94年度基小字第743號給付土地
租金事件，上訴人即原告具狀提起上訴。查本件訴訟上訴人上訴
所為之訴訟標的金額為新台幣柒萬仟佰伍拾貳元，應徵第二
審裁判費新臺幣壹仟伍佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日內向本院繳納
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1    月    10    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1    月    10    日
                        書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
