【裁判字號】    94,訴,408
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               94年度訴字第408號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝永盛
            蘇永光
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年1月3日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰壹拾伍萬元，及自民國94年6月2
日起至清償日止，按年息百分之三點八七計算之利息，暨自民國
94 年7月3日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率
百分之十、逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬貳仟零捌拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告丙○○邀同被告乙○○為連帶保證人，
    於民國92年7月1日向原告借用新台幣（下同）4,150,000元
    ，借款期限為15年，每月為1期，借款期間92年7月1日起至
    107年7月1日，按期攤還本息，利息按原告所訂基準放款利
    率年息三點五五加年利率百分之四，以每一個月為一期，自
    第一期為起至第36期按月單利附息，自第37期起依年金法計
    算按期平均攤還本息，並採機動利率。如有遲延履行，視為
    全部到期，逾期清償在六個月以內者按上開利率百分之十、
    超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計付違約金
    。詎被告丙○○未依約繳款，依約視為全部到期，尚有積欠
    本金4,150,000元及自94年6月2日起之利息、違約金未清償
    ，而被告乙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此
    提起本件訴訟。其訴之聲明如主文第一項所示。
二、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386 條各款所列各款情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出借據、放款交易明細等物
    為證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執或提出
    書狀以供參酌，本院審酌原告提出之證據與其主張內容相符
    ，認原告之主張為真實。
四、從而，原告主張依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第87條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
