【裁判字號】    94,基小,1774
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        號
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國94年12月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣肆萬捌仟元，及自民國九十年十二月二十
六日起至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張略以：被告持用原告所發行之信用卡（萬事達卡）
    消費，應依約繳款，否則應給付按年息19.89％計算之利息
    ，尚應按月給付違約金。詎被告持卡簽帳消費卻未依約定期
    限內繳付款項，迄今簽帳積欠原告本金新臺幣（下同）
    48,000元、循環信用利息未為清償，依約被告已喪失期限利
    益，為此起訴請求被告清償欠款、利息等情。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款及消費明細帳單等件為證，而被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀為任何聲明或
    陳述，本院審酌原告陳述及上開事證，認原告之主張為真實
    。從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付
    如主文第1項所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
四、本件係依小額訴訟程序為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第436條之20規定依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文第2 項所示金額
    。
中    華    民    國    95    年     1    月    10    日
                  臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
                          法  官  周玫芳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                          書記官  吳長枝
計  算  書
項      目                     金  額（新臺幣）                備    註
第一審  裁判費                       1,000元
第一審公示送達
刊登新聞紙費用                         150元
合          計                       1,150元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
