【裁判字號】    95,基小,80
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
原      告  台灣省自來水股份有限公司第一區管理處
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件因原告起訴，未繳納裁判費新台幣1000元，經本院以94
    年12月21日94年度補字第298號裁定命原告應於收受裁定後5
    日內補正。該裁定已94年12月27日送達原告，有送達證書附
    卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                          書記官  周俊群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
