【裁判字號】    94,訴更,31
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    重測
【裁判全文】
高雄高等行政法院判決
                                九十四年度訴更字第三一號
                          九十.
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  屏東縣政府
代  表  人  丙○○縣長
訴訟代理人  己○○
            戊○○
上列當事人間因重測事件，原告不服內政部中華民國九十二年七
月三日台內訴字第０九二０００四八六一號訴願決定，提起行政
訴訟，經本院九十二年度訴字第一０一二號判決後，原告提起上
訴，經最高行政法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用（含發回前上訴審訴訟費用）由原告負擔。
    事  實
壹、事實概要：
    緣原告與乙○○及振豐零售市場股份有限公司（乙○○等二
    人為前審同案原告，業已判決確定）等人共有坐落屏東縣內
    埔鄉○○○段九０三、九０三之三地號等二筆土地，參加屏
    東縣九十年度內埔鄉地籍圖重測，重測結果經被告以民國（
    下同）九十年十一月十三日九十屏府地測字第一八五０二二
    號公告，上開新北勢段九０三地號面積０．０九一四公頃土
    地，重測後編為振豐段一八三地號面積０．０九九二九三公
    頃，而新北勢段九０三之三地號面積０．０四二九公頃土地
    ，重測後編為振豐段一八四地號面積０．０三五四０九公頃
    。嗣同案原告乙○○等二人於九十二年三月十一日向被告提
    出申請書，請求依土地法第四十六條之二第二項規定調處系
    爭土地界址，案經被告以九十二年三月三十一日屏府地測字
    第０九二００四五五六二號函否准所請。原告及乙○○等人
    不服，提起訴願，經遭決定駁回，遂提起行政訴訟，前經本
    院九十二年度訴字第一０一二號判決駁回原告之訴。原告不
    服，提起上訴，經最高行政法院以九十四年度判字第一五三
    一號判決，將原判決關於原告部分廢棄，發回本院更為審理
    。
貳、兩造之聲明：
一、原告聲明求為判決：
（一）訴願決定及原處分均撤銷。
（二）被告應依土地法第四十六條之二規定調處坐落屏東縣內埔
      鄉○○段一八三、一八四地號土地界址。
（三）訴訟費用由被告負擔。
二、被告聲明求為判決：
（一）原告之訴駁回。
（二）訴訟費用由原告負擔。
參、兩造主張之理由：
甲、原告起訴及補充意旨略謂：
一、按「土地所有權人因設立界標或到場指界發生界址爭議時，
    準用第五十九條第二項規定處理之。」、「因前項異議而生
    土地權利爭執時，應由該管直轄市或縣（市）地政機關予以
    調處，不服調處者，應於接到調處通知後十五日內，向司法
    機關訴請處理，逾期不起訴者，依原調處結果辦理之。」分
    別為土地法第四十六條之二第二項、第五十九條第二項所明
    定。又依土地法第四十六條之二第一項第三款規定逕行施測
    參照舊地籍圖，其意旨即參照複丈鑑界之結果。
二、本件被告地籍圖重測地籍調查通知書（文號：九十年一月二
    日九０地測字第二０九三一０號）通知九十年三月十九日地
    籍調查坐落屏東縣內埔鄉○○○段九０三、九０三之三地號
    土地（重測後為振豐段一八三、一八四地號土地）。依被告
    所製作新北勢段九０三地號土地地籍圖重測地籍調查表備註
    欄第一格至第四格記載：「另定期參照舊地籍圖及其他可靠
    資料協助指界。」即係原告委任到場之代理人乙○○指界與
    重測人員所指界址不同，並依土地法第四十六條之二第一項
    第三款規定逕行施測參照舊地籍圖，要求原面積原界址，發
    生界址爭議，而為上開記載。備註欄第六格記載：「以上所
    載界址標示經指界人確認無誤，以下空白。」其意旨係指九
    十年三月十九日已完成指界所有調查程序，與上開備註欄：
    「另定期參照舊地籍圖及其他可靠資料協助指界。」之記載
    ，二者不能並存。又「以上所載界址標示經指界人確認無誤
    ，以下空白。」之記載與同地號（九０三地號）地籍調查補
    正表（指界日期九十年八月十三日）再重新調查地籍，二者
    不能並存，即記載不實。原告主張指界日期九十年三月十九
    日，處理意見日期九十年六月六日，測量情形日期九十年七
    月十九日，亦即地籍調查表於九十年三月十九日地籍調查係
    事後所製作。原告主張重測人員拿乙○○之印章蓋章時，地
    籍調查表除地號外係空白，亦即未經乙○○同意蓋備註欄第
    六格印章。請被告舉證乙○○有同意蓋備註欄第六格印章。
    請舉證有說明蓋此章之用意或目的，並舉證「以上所載界址
    標示經指界人確認無誤，以下空白。」之文字，當時（九十
    年三月十九日地籍調查時）已存在。
三、依被告所製作新北勢段九０三之三地號土地地籍圖重測地籍
    調查表（指界日期九十年三月十九日）備註欄第五格記載：
    「以上所載界址標示經指界人確認無誤，以下空白。」之記
    載，與同地段同地號（九０三之三地號）地籍調查補正表（
    指界日期九十年八月十三日）再重新調查地籍，二者不能並
    存，即記載不實。原告主張指界日期九十年三月十九日，處
    理意見日期九十年六月六日，測量情形日期九十年七月十九
    日，亦即地籍調查表於九十年三月十九日地籍調查係事後所
    製作。原告主張重測人員拿乙○○之印章蓋章時，地籍調查
    表除地號外係空白，亦即未經乙○○同意蓋備註欄第五格印
    章。請被告舉證乙○○有同意蓋備註欄第五格印章。請舉證
    說明蓋此章之用意或目的，並舉證「以上所載界址標示經指
    界人確認無誤，以下空白。」之文字當時（九十年三月十九
    日地籍調查時）已存在。新北勢段九０三地號土地地籍調查
    表備註欄記載：「另定期參照舊地籍圖及其他可靠資料協助
    指界。」按新北勢段九０三、九０三之三地號土地，同時指
    界又係相同所有權人，又係鄰地，亦即為同一界址，原告主
    張新北勢九０三之三地號土地亦有界址爭議。
四、新北勢段九０三、九０三之三地號地籍調查補正表（指界日
    期九十年八月十三日）「界址標示補正情形」欄記載：「補
    正後：一、經通知於九十年八月十三日實地協助指界。」文
    中有「經」字，係過去完成之用詞，顯非當場製作，又製作
    日期應記載該欄最後一行，以明製作日期。另指界人簽章欄
    由指界人乙○○簽名（即指界人發現九十年三月十九日調查
    人丁○○未得指界人同意擅自在空白欄蓋章）不蓋章改簽名
    ，「界址標示補正情形」欄，指界人未簽名即未同意。九十
    年八月十三日指界人在「指界人簽章」欄簽名時，「界址標
    示補正情形」欄係空白，又地籍調查補正表，各欄各自獨立
    ，指界人「於」「指界人簽章」欄簽名，不等於其他欄有簽
    名。證人丁○○雖證稱：「『界址標示補正情形』欄係當場
    製作。」惟丁○○係被告之約僱測量員，依法不能具結，丁
    ○○未能舉證證明「界址標示補正情形」欄係當場製作。被
    告訴訟代理人亦稱：每天調查四、五十筆不可能當場製作。
    證人丁○○又稱：「所有略圖均在調查日前製作好。」查新
    北勢段九０三之三地號地籍圖重測地籍調查表（指界日期九
    十年三月十九日）略圖欄所載略圖，與地籍調查補正表（指
    界日期九十年八月十三日）補正後略圖，二張略圖界址相同
    面積相同，九十年三月十九日指界人不同意其界址，九十年
    八月十三日指界人當然不同意其界址。
五、依被告地籍圖重測協助指界通知書通知九十年七月十二日協
    助指界新北勢段九０三、九０三之三地號土地。原告向屏東
    縣潮州地政事務所申請九十年七月十二日地籍調查表，無該
    地籍調查表，請被告提出。請被告舉證九十年七月十二日原
    面積原界址之爭議已解決（亦即原告取得原面積原界址而無
    爭議）或已調處。依被告所製作新北勢段九０三地號土地地
    籍調查補正表，指界日期九十年八月十三日。若九十年三月
    十九日及九十年七月十二日無界址爭議，即無須九十年八月
    十三日之指界，原告主張乙○○簽名時，地籍調查補正表除
    地號外係空白，按指界日期九十年八月十三日，處理意見日
    期九十年八月二十二日，測量情形日期九十年九月十日，請
    被告舉證九十年八月十三日原面積原界址之爭議已解決（亦
    即原告取得原面積原界址而無爭議）或已調處。被告所製作
    新北勢段九０三之三地號土地地籍調查補正表，指界日期九
    十年八月十三日，若九十年三月十九日及九十年七月十二日
    無界址爭執，即無須九十年八月十三日之指界。原告主張乙
    ○○簽名時，地籍調查補正表除地號外係空白。按指界日期
    九十年八月十三日，處理意見日期九十年八月二十二日，測
    量情形日期九十年九月十日，請被告舉證九十年八月十三日
    原面積原界址之爭議已解決（亦即原告取得原面積原界址而
    無爭議）或已調處。
六、被告主張地籍調查時，乙○○只向重測承辦人員陳述重測後
    面積不得少於重測前面積，並非針對設立界標或到場指界所
    發生之界址爭議，惟乙○○有指界與重測人員所指界址不同
    外，並引用土地法第四十六條之二第一項第三款「參照舊地
    籍圖。」要求原面積原界址，而有界址爭議，亦即以引用條
    文為舉證方法，被告認為無爭議，該條文即應刪除。訴願決
    定謂：「訴願人未於重測結果公告期間依土地法第四十六條
    之三規定聲請複丈，亦未於公告期滿之次日起三十日內提起
    訴願，則系爭土地之重測結果已告確定。」云云，惟系爭土
    地有原面積原界址之爭議，而未依土地法第四十六條之三規
    定及於公告期滿次日起三十日內提起訴願而確定，違背土地
    法第四十六條之二第二項、第五十九條第二項界址有爭議應
    調處之規定。
七、本件有應履行調處界址之程序（土地法第四十六條之二第二
    項規定）或應履行申請複丈之程序（土地法第四十六條之三
    第二項規定）之爭議，惟調處界址之程序係因發生界址之爭
    議而為之程序，而申請複丈之程序係認為測量結果有錯誤而
    為之程序，兩者原因顯有區別，被告認為應履行申請複丈之
    程序，顯有誤會。按地籍調查三次（九十年三月十九日、同
    年七月十二日、同年八月十三日）指界人乙○○所指界址，
    調查人丁○○不同意；調查人丁○○所指界址，指界人乙○
    ○不同意。因此指界人乙○○要求重新測量界址及分割，為
    原有界址原有面積，非僅爭議面積不同，與被告所主張：「
    原告對界址無爭議，僅對面積有爭議。」二者顯有不同。依
    新北勢段九０三、九０三之三地號土地地籍圖重測地籍調查
    表（九十年三月十九日指界）處理意見欄記載：「本宗土地
    經通知後土地共有權人甲○○委託乙○○到場指界。」按乙
    ○○到場指界與重測人員所指界址不同。被告主張地籍調查
    時，乙○○只向重測承辦人員陳述重測後面積不得少於重測
    前面積，並非針對設立界標或到場指界所發生界址爭議，顯
    有誤會。又依乙○○所指界址，請被告舉證九十年七月十二
    日及九十年八月十三日重測人員所指界址，與乙○○九十年
    三月十九日所指界址相同，否則即有界址爭議。
乙、被告答辯意旨略謂：
一、本案新北勢段九０三、九０三之三地號土地（下稱系爭土地
    ）於辦理地籍圖重測，地籍調查時，係依據乙○○於九十年
    三月十九日親自到場指界，認定地籍調查表所載四至毗鄰地
    之界址無訛後蓋章，並無發生界址爭議，嗣後重測作業人員
    依據地籍調查表之記載，於九十年八月十三日實地辦理協助
    指界，其結果亦經乙○○認定簽名。乙○○於九十二年三月
    十一日，向被告申請依土地法第四十六條之二第二項規定調
    處系爭土地界址乙節，核與土地法第四十六條之二第二項規
    定，必須土地所有權人因設立界標或到場指界發生界址爭議
    時，始準用同法第五十九條第二項之規定不符；且原告乙○
    ○於地籍調查時，只向重測人員陳述重測後面積不得少於重
    測前面積，並非因設立界標或到場指界有發生界址爭議情事
    ，又原告主張新北勢段九０三地號土地之地籍調查表內之備
    註欄記載：「另定期參照舊地籍圖及其他可靠資料協助指界
    。」即係乙○○指界與重測人員所指界址不同，並依土地法
    第四十六條之二第一項第三款規定逕行施測參照舊地籍圖，
    要求原面積原界址，而發生界址爭議云云乙節，經查土地法
    第四十六條之二第一項第三款規定，係適用於逾期不設立界
    標或到場指界者，而系爭土地之界址係乙○○親自到場指界
    簽章，並無界址爭議之情事，被告依土地法規定辦理地籍調
    查及協助指界之作業程序，依法均無不符。
二、又觀土地法第四十六條之三意旨，該規定乃明定地籍圖重測
    錯誤之糾正方式，是重測結果自應公告，俾土地所有權人有
    表示意見之機會，藉以糾正測量之錯誤，並確定其法律上效
    力，土地所有權人認地籍圖重測有錯誤，在公告期間內，得
    循該規定辦理之。惟倘土地所有權人逾期未申請複丈，或申
    請複丈後撤回其申請，在公告期間屆滿後，即生公告確定之
    效力，則地政機關即應據以辦理土地標示變更登記，土地所
    有權人對該確定之行政處分即無再循行政救濟之餘地。本案
    重測結果依據土地法第四十六條之三規定，被告以九十年十
    一月十三日九十屏府地測字第一八五０二二號公告，依法公
    告三十日（期間自九十年十一月十五日起至九十年十二月十
    五日止），又公告期間內系爭土地所有權人並無申請異議，
    重測結果經公告期滿即屬確定。至原告如對公告確定之界址
    有爭議，則應另循民事訴訟程序以為救濟，原告所請，被告
    自不得作為界址爭議調處之依據。
    理  由
壹、程序部分：
    本件被告原代表人吳應文代理縣長業於九十四年十二月二十
    日本院審理中解職，由丙○○縣長接任，茲被告新任代表人
    丙○○縣長具狀聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
貳、實體部分：
一、按「重新實施地籍測量時，土地所有權人應於地政機關通知
    之限期內，自行設立界標，並到場指界。逾期不設立界標或
    到場指界者，得依左列順序逕行施測：一、鄰地界址。二、
    現使用人之指界。三、參照舊地籍圖。四、地方習慣。土地
    所有權人因設立界標或到場指界發生界址爭議時，準用第五
    十九條第二項規定處理之。」、「因前項異議而生土地權利
    爭執時，應由該管直轄市或縣（市）地政機關予以調處，不
    服調處者，應於接到調處通知後十五日內，向司法機關訴請
    處理，逾期不起訴者，依原調處結果辦理之。」土地法第四
    十六條之二、第五十九條第二項分別定有明文。
二、本件原告共有系爭新北勢段九０三、九０三之三地號等二筆
    土地，參加屏東縣九十年度內埔鄉地籍圖重測，重測結果經
    被告以九十年十一月十三日九十屏府地測字第一八五０二二
    號公告，系爭新北勢段九０三地號面積０．０九一四公頃土
    地，重測後編為振豐段一八三地號面積０．０九九二九三公
    頃，而新北勢段九０三之三地號面積０．０四二九公頃土地
    ，重測後編為振豐段一八四地號面積０．０三五四０九公頃
    等情，業據兩造分別陳明在卷，復有屏東內埔振豐段土地地
    籍圖重測結果清冊、系爭土地地籍圖重測地籍調查表、屏東
    縣政府九十年十一月十三日九十屏府地測字第一八五０二二
    號公告、系爭土地登記謄本等影本附原處分卷可稽，洵堪認
    定。而原告提起本件訴訟係以：系爭土地重測時，重測人員
    拿原告委託之代理人乙○○之印章蓋章時，地籍調查表除地
    號外，其餘均為空白，且未經乙○○同意即蓋備註欄印章，
    依被告於九十年三月十九日所製作新北勢段九０三地號土地
    地籍圖重測地籍調查表備註欄第一格至第四格記載：「另定
    期參照舊地籍圖及其他可靠資料協助指界。」即係乙○○指
    界與重測人員所指界址不同，並依土地法第四十六條之二第
    一項第三款規定逕行施測參照舊地籍圖，要求原面積原界址
    ，發生界址爭議，而為上開記載，另備註欄第六格記載：「
    以上所載界址標示經指界人確認無誤，以下空白。」其意旨
    係指九十年三月十九日已完成指界所有調查程序，與上開備
    註欄：「另定期參照舊地籍圖及其他可靠資料協助指界。」
    之記載，二者不能並存。再者，系爭土地九十年八月十三日
    之地籍調查補正表關於「界址標示補正情形」欄記載：「補
    正後：一、經通知於九十年八月十三日實地協助指界。」文
    中有「經」字，係過去完成之用詞，顯非當場製作，又該欄
    內指界人未簽名即未表同意等語，資為爭議。
三、經查，系爭土地於九十年三月十九日辦理重測地籍調查時，
    原告委託乙○○到場指界，依新北勢段九０三地號土地之地
    籍圖重測地籍調查表所載，其界址標示部分係繪製土地略圖
    ，備註欄第一至四格均載明「另定期參照舊地籍圖及其他可
    靠資料協助指界」，第六格則記載：「以上所載界址標示經
    指界人確認無誤，以下空白。」等語；同段九０三之三地號
    土地之地籍調查表亦繪有土地略圖，備註欄第五格亦記載：
    「以上所載界址標示經指界人確認無誤，以下空白。」等語
    。嗣被告又於九十年八月十三日辦理實地協助指界，原告仍
    委託乙○○到場，據地籍調查補正表所載，九０三地號土地
    補正前Ａ－Ｂ－Ｃ－Ｄ－Ｅ界址為「待協助指界」，補正後
    Ａ、Ｂ、Ｄ界址點均埋設鋼釘，Ａ－Ｂ經界均以連接線為界
    ，Ｃ、Ｅ界址點位於建築物中，同意免實地設立界標，Ｂ－
    Ｃ－Ｄ、Ｄ－Ｅ界址以參照舊地籍圖及其他可靠資料施測；
    九０三之三地號土地補正前Ａ－Ｂ、Ｃ－Ｄ－Ａ界址為「待
    協助指界」，補正後Ａ、Ｂ界址點均埋設鋼釘，Ａ－Ｂ經界
    均以連接線為界，Ｃ、Ｄ界址點位於建築物中，同意免實地
    設立界標，Ｃ－Ｄ－Ａ界址以參照舊地籍圖及其他可靠資料
    施測，並經乙○○於地籍圖重測地籍調查表及地籍調查補正
    表之指界人簽章欄簽名蓋章同意在案，有各該地籍圖重測地
    籍調查表及地籍調查補正表等影本附原處分卷可稽。另證人
    即辦理本件地藉重測之調查員丁○○於本院準備程序中到庭
    證稱：九十年三月十九日未確定界址，係因系爭二筆土地原
    本是一塊，因都市計畫線劃過才成為二筆土地，因伊無法更
    動都市計畫線，所以所有權人指界之位置，伊必須回去核圖
    ，看都市計畫線的位置才能決定系爭二筆土地的界址在何處
    。九十年八月十三日是告訴所有權人界址位在何處，依照圖
    釘點後再告訴所有權人界址在何處，如果此時所有權人有爭
    議，伊會以糾紛案件來處理等語（見本院九十四年十二月八
    日準備程序筆錄），從而，原告對測量人員協助指界之結果
    ，既無不同意之表示，亦未另行指界，自難認有界址爭議存
    在。原告雖又訴稱其委託之代理人乙○○簽名蓋章時，上開
    調查表除地號外均為空白云云，惟據證人丁○○證稱：伊於
    辦理重測調查時，係於地籍調查表上繪製「略圖」，並填寫
    「界址點符號」、勾選「經界物名稱」及於「備註」為註明
    ，並於最後一個界址點之「備註」載明以下空白，才能使所
    有權人蓋章等語（見同上筆錄），顯見乙○○簽名蓋章時，
    地籍調查表及調查補正表均已記載界址標示，是原告此之所
    訴，不足採信。又按土地法第四十六條之二第一項規定逕行
    施測之順序，乃係土地所有權人未自行設立界標或到場指界
    ，而未發生界址爭議之情形，所為之測量方法，又參照舊地
    籍圖施測，為上開法律規定協助指界方法之一；如土地所有
    權人到場指界，發生界址爭議時，則準用土地法第五十九條
    第二項規定，由該管直轄市或縣（市）地政機關予以調處，
    故原告主張上開調查表記載參照舊地籍圖及其他可靠資料協
    助指界，係乙○○指界與重測人員所指界址不同，而發生界
    址爭議云云，顯有誤會。次查，系爭土地地籍調查表所載之
    界址標示備註欄記載：「以上所載界址標示經指界人確認無
    誤，以下空白。」等語，係屬慣例上的註記，用以讓指界人
    認章表示以下並無記載，此經被告陳明在卷，是原告主張：
    系爭新北勢段九０三地號土地地籍調查表備註欄記載「以上
    所載界址標示經指界人確認無誤，以下空白」，意指已完成
    指界所有調查程序，與其上備註記載「另定期參照舊地籍圖
    及其他可靠資料協助指界」二者不能並存云云，自不足採。
    再者，地籍調查補正表係有界址標示補正情形、補正後略圖
    、序號、指界人簽章、測量情形等欄位，其中界址標示補正
    情形欄記載「補正後：一、經通知於九十年八月十三日實地
    協助指界。」其意應係表示已事先通知土地共有人，而後於
    九十年八月十三日實地協助指界，尚難認界址標示補正情形
    欄非當場填製，又該補正表既設計有指界人簽章欄，自無要
    求指界人於每一欄位均簽章之理，是原告主張：界址標示補
    正情形欄文中有「經」字，係過去完成之用詞，顯非當場製
    作；指界人未於界址標示補正情形欄簽名即未表同意等語，
    均不足採。又被告雖曾通知土地所有權人於九十年七月十二
    日協助指界新北勢段九０三、九０三之三地號土地，惟本件
    並無製作九十年七月十二日之地籍調查表，可能是該日有部
    分所有權人未到場，為顧及未到場所有權人之權益，所以才
    又通知於九十年八月十三日到場協助指界等情，亦經被告陳
    明在卷，原告指稱本件重測指界，除九十年三月十九日及九
    十年八月十三日之地籍調查表外，被告尚有製作九十年七月
    十二日之地籍調查表云云，亦有誤會，附此敘明。
四、又據原告委託之代理人乙○○於九十一年十月二十二日向屏
    東潮州地政事務所申請調查系爭土地重測時所指之界址，該
    申請書說明二亦記載：「．．．惟振豐段一八四地號土地與
    一八五地號土地分割線均由鍾毓先生建築房屋及作園地使用
    ，換言之，鍾毓先生同時使用一八四、一八五地號土地無明
    顯界址，申請人當時即表明面積不得少於重測前面積，換言
    之，重測後面積少於重測前面積，即有界址爭議。．．．」
    等語，參之原告共有之二筆系爭土地重測後面積合計為０．
    一三四七０二公頃，較之重測前面積０．一三四三公頃，增
    加約０．０００四公頃，足見乙○○於重測指界當時，僅主
    張系爭土地重測後面積不得少於重測前面積，亦即對測量後
    之面積表示其意見，並未對系爭土地界址有何爭議，故難以
    乙○○對測量後之面積表示意見，即認定其於重測指界時對
    系爭土地界址有所爭議。再者，系爭土地重新實施地籍測量
    之結果，已經屏東縣政府公告確定，並經地政機關據以辦理
    土地標示變更登記在案，此有屏東縣政府九十年十一月十三
    日九十屏府地測字第一八五０二二號公告、系爭土地登記謄
    本等影本附原處分卷可參，而原告於重測結果公告期間，並
    未提出異議，益證原告於重測指界時，對系爭土地界址並無
    爭議。是原告主張其於重測指界時，對系爭土地界址有爭議
    云云，尚不足採。
五、按司法院釋字第三七四號解釋意旨：「依土地法第四十六條
    之一至第四十六條之三之規定所為地籍圖重測，純為地政機
    關基於職權提供土地測量技術上之服務，將人民原有土地所
    有權範圍，利用地籍調查及測量等方法，將其完整正確反映
    於地籍圖，初無增減人民私權之效力。故縱令相鄰土地所有
    權人於重新實施地籍測量時，均於地政機關通知之期限內到
    場指界，毫無爭議，地政機關依照規定，已依其共同指定之
    界址重新實施地籍測量。則於測量結果公告期間內即令土地
    所有權人以指界錯誤為由，提出異議，測量結果於該公告期
    間屆滿後即行確定，地政機關應據以辦理土地標示變更登記
    。惟有爭執之土地所有權人尚得依法提起民事訴訟請求解決
    ，法院應就兩造之爭執，依調查證據之結果予以認定．．．
    。」是地籍測量並無確定人民私權利之效果，自不致增、損
    土地所有權人之土地權益，則系爭土地重測結果既經公告確
    定，縱使其界址有誤，亦不得再循重測異議調處之程序解決
    紛爭，而應依上開解釋意旨，依法提起民事訴訟請求解決，
    併予敘明。
六、綜上所述，原告之主張均不足採，其以系爭土地重測指界發
    生界址爭議，請求被告依土地法第四十六條之二第二項及第
    五十九條第二項予以調處，自屬無據，被告予以否准，並無
    違誤。訴願決定遞予維持，亦無不合。原告起訴意旨求為撤
    銷訴願決定及原處分，及請求被告依土地法第四十六條之二
    規定調處系爭土地界址，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第一百九十五
條第一項後段、第九十八條第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    十    日
                  第一庭審判長法  官  呂佳徵
                              法  官  許麗華
                              法  官  蘇秋津
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀，
其未表明上訴理由者，應於提起上訴後二十日內向本院提出上訴
理由書（須按對造人數附繕本）；如於本判決宣示或公告後送達
前提起上訴者，應於判決送達後二十日內補提上訴理由書（須附
繕本）。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票七份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    十    日
                              書記官  涂瓔純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
