【裁判字號】    94,訴,814
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    契稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第00814號
上  訴  人  甲○○
送達代收人  乙○
被上 訴 人  雲林縣稅捐稽徵處
代  表  人  丙○○處長
上列當事人間因契稅事件，上訴人對於本院中華民國94年11月30
日94年度訴字第814號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後二
    十日內提出理由書於原高等行政法院；未提出者，毋庸命其
    補正，由原高等行政法院以裁定駁回之。」行政訴訟法第24
    5條第1項定有明文。
二、本件上訴人不服本院94年度訴字第814號判決，於94年12月1
    3日提起上訴，惟未於上訴狀內表明上訴理由，亦迄未提出
    上訴理由書，其上訴顯難認為合法，應予駁回。
三、爰依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月   10     日
                  第二庭審判長法  官  江幸垠
                              法  官  簡慧娟
                              法  官  戴見草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     1    月   10     日
                              書記官  蔡玫芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
