【裁判字號】    95,交簡,61
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第61號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第23198 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月。又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
刑柒月。應執行有期徒刑捌月。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 「服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪」及同法第185 條之4 肇
    事逃逸罪。其所犯上開兩罪間，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告明知於服用酒類，酒後呼氣中酒精濃
    度高達每公升1.38毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，竟仍漠視自己安危，更枉顧公眾行之安全，駕駛自
    小客車上路，並擦撞其他車輛而肇事，且明知開車肇事後應
    停留現場對傷者施以救護以防止損害之擴大，竟棄被害人於
    不顧，率爾逃離現場，固非可取，惟念其犯後已與被害人乙
    ○○達成和解，有和解書1 紙可稽（見偵卷第29頁），且被
    害人之傷勢並非嚴重，而被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，堪認素
    行良好等一切情狀，就其所犯2 罪分別量處如主文所示之刑
    ，及定其應執行刑，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，已如前述，其因一時疏忽，致觸犯本案犯行，
    業與被害人達成和解，被告經此教訓，自當知所警惕，而無
    再犯之虞，因認前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併宣告緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第51條第5 款、第
    74條第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  交通法庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                              書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第一百八十五條之三
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬
    元以下罰金。
刑法第一百八十五條之四
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五
    年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
