【裁判字號】    94,聲,4175
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    聲請重新審理
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度聲字第4175號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請重新審理（
台灣高雄地方法院檢察署94年度毒偵字第3303號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人即被告甲○○因涉嫌於民國94年1 月
    25 日 上午6 時20分起回溯24小時內之某時，施用第一級毒
    品海洛因，嗣因採集之尿液經檢驗確呈第一級毒品海洛因陽
    性反應，而為本院以94年毒聲字第1227號裁定送勒戒處所觀
    察勒戒。惟被告確無吸毒，送驗之尿液又遭他人掉包，該尿
    液亦無法鑑出DNA-STR 型別，即無從確定是否為被告之尿液
    ，是原裁定憑以裁定被告送勒戒處所觀察勒戒，即有違反刑
    事訴訟法第154 條第2 項、最高法院40年台上字第86號、53
    年台上字第656 號及76年台上字第4986號判例意旨，而屬適
    用法規顯有錯誤，並足以影響裁定之結果之重新審理事由。
    且該尿液既非被告所有，又係原裁定憑為裁判之依據，則本
    案亦有因發現確實之新證據足認受觀察勒戒之人，應不施以
    觀察勒戒者之重新審理事由云云。
二、按毒品危害防制條例第20條之1 第1 項規定，觀察、勒戒及
    強制戒治之裁定確定後，有該項第1 款至第6 款所定情形之
    一，認為應不施以觀察、勒戒或強制戒治者，受觀察、勒戒
    或強制戒治處分之人，或其法定代理人、配偶，或檢察官得
    以書狀敘述理由，聲請原裁定確定法院重新審理。經查，本
    案聲請人即被告甲○○於94年5 月11日經本院以94年度毒聲
    字第1227號裁定送觀察勒戒，嗣提起抗告又經台灣高等法院
    高雄分院（下稱高雄高分院）於同年10月21日以94年度毒抗
    字第90號駁回而告確定，有該2 份裁定書在卷可稽。即本案
    裁定之確定法院係高雄高分院，而非本院。依前開規定，聲
    請人應向高雄高分院聲請重新審理，始為適法（聲請人雖於
    94 年11 月10日向高雄高分院聲請重新審理，惟業於94年11
    月23日經該院以94年度聲字第413 號駁回聲請確定在案，亦
    有卷附裁定書1 份可查），今聲請人誤向本院聲請重新審理
    ，自屬程序不合法，依毒品危害防制條例第20條之1 第4 項
    規定，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                    刑事第14庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
