【裁判字號】    94,訴,4006
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第4006號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5883號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○前因施用第一、二級毒品海洛因
    及安非他命之案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品之傾向，於94年5 月30日執行完畢釋放後，詎
    仍基於施用毒品之犯意，於94年7 月18日1 時許回溯24小時
    內某時，在不詳地點，施用第一、二級毒品海洛因及安非他
    命各1 次，嗣為警於94年7 月18日1 時許在高雄市○○區○
    ○路與南台路口查獲，並扣得第一級毒品海洛因7 包（分別
    毛重約：1 公克、0.4 公克、0.3 公克、0.3 公克、0.2 公
    克、0.2 公克、0.2 公克，總毛重約為2.6 公克）及第二級
    毒品安非他命1 包（毛重約1.1 公克），因認被告所為涉犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級、第
    二級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
三、查被告業於民國95年1 月5 日死亡，此有被告家屬檢送高雄
    市立聯合聯醫院出具之死亡證明書1 紙附卷可稽。揆諸上開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    10     日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  徐美麗
                                      法  官  高增泓
                                      法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                      書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
