【裁判字號】    94,重訴,111
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             94年度重訴字第111號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許永明律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年壹月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認所犯運
    輸第一級毒品罪嫌重大，且該罪為最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，有事實足認有勾串共犯之虞，並有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，於民國94
    年10月20日執行羈押，並禁止接見通信。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，雖本案業已審結，已無勾串
    共犯之虞，但所犯仍為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，該
    羈押原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95年1 月20
    日起，延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 蔡廣昇
                                      法  官 陳宛榆
                                      法  官 方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                      書記官 郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
