【裁判字號】    95,聲,7
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 95年度聲字第7號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                      送達代收.
相  對  人  甲○○
當事人間聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第三八八九號提存事件，聲請人所提存之交
通銀行開發金融債券第十五期第十三次五年期債票一張、面額新
台幣壹拾萬元，准予變換提存同額之中央政府建設公債債票。
    理      由
一、按假執行事件供擔保之提存物，法院得依供擔保人之聲請，
    以裁定准許其變換，民事訴訟法第106 條前段、第105 條第
    1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第6149號
    裁定，為擔保對相對人財產假扣押之實施，曾於94年10月21
    日提供如主文前段所示之提存物在案（本院94年度存字第38
    89號）。茲聲請准予變換為同額之中央政府建設公債債票等
    語。經本院依職權調閱上開卷宗查核屬實，因認聲請人之聲
    請尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                        民事第二庭法  官  黃呈熹
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                  書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
