【裁判字號】    93,訴,2115
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              93年度訴字第2115號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡錫欽律師
            李育任律師
上列聲請人因被告違反貪污治罪條例等案件，聲請解除限制出境
，本院裁定如左：
    主  文
甲○○限制出境命令准予解除。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因行賄案件，經臺灣高雄地方法院
    檢察署於民國92年8 月25日函請內政部警政署入出境管理局
    予以管制出境在案。而限制出境之性質，應為限制住居處分
    之一，無非為輔助具保、責付之效力，使訴訟之進行及證據
    之調查得以順利。本件被告所涉違反貪污治罪條例等事實，
    本極為單純，可供斟酌之證據均已呈現於卷宗之內，實無對
    被告繼續施以限制出境之必要；況被告所涉情節，較諸其他
    同案被告顯屬輕微，而對於被告諭令限制出境，亦與比例原
    則有違；再被告於93年9 月6 日進行準備程序時，亦按時到
    庭，且被告亦有一定住所，應無逃亡之虞，檢察官先前據以
    限制出境之理由已不存在；再者被告原投資普美（汶萊）木
    業有限公司，係普美（汶萊）公司之董事，茲普美（香港）
    企業有限公司已將投資於中國大陸普美（東莞）木業有限公
    司之所有股權轉讓予被告所投資普美（汶萊）之公司，此項
    股權轉該事宜亦經中國大陸東莞市對外貿易經濟合作局核准
    ，而中國大陸之普美（東莞）公司變更名稱為東莞富美公司
    ，被告擔任董事一職，此有該公司董事會成員名單影本1 份
    可稽，上開股權轉讓後之後續股權變更事宜，亟待被告前往
    中國大陸處理，是請求准予解除限制出境，若蒙所請，被告
    必定遵期到庭應訊等語。
二、按限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，使訴訟
    之進行及證據之調查得以順利，故有無限制出境之必要，當
    以此為考量。經查，聲請人即被告甲○○因違反貪污治罪條
    例案件，前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官命令限制出境
    在案。而被告違反貪污治罪條例案件，前經本院於93年9 月
    6 日、94年8 月17日進行準備程序，被告亦按時到庭。再查
    被告稱原投資普美（汶萊）木業有限公司，係普美（汶萊）
    公司之董事，茲普美（香港）企業有限公司已將投資於中國
    大陸普美（東莞）木業有限公司之所有股權轉讓予被告所投
    資普美（汶萊）之公司，此項股權轉該事宜亦經中國大陸東
    莞市對外貿易經濟合作局核准，而中國大陸之普美（東莞）
    公司現已變更名稱為東莞富美公司，被告擔任該公司董事一
    職，上開股權轉讓後之後續股權變更事宜，亟待被告前往中
    國大陸處理，此分別有聲請人所提出東莞市對外貿易經濟合
    作局文件影本1 份、有該公司董事會成員名單影本、1 份可
    稽。而聲請人在外固可從事多種工作及活動，惟對前述處理
    股權變更事務，衡情該等事務由其親自辦理，對其權益之維
    護應較週全，是其所陳須至中國大陸處理事務為解除限制出
    境之理由，自屬有理由。
三、本院按其案件情節，認被告既均依傳喚通知按時到庭應訊，
    目前尚難認有逃亡之虞，且無因訴訟進行及證據調查之便利
    ，而限制被告出境之必要。從而，檢察官前所為之出境限制
    ，應無再為限制之必要，是被告之聲請，於法並無不合，爰
    依刑事訴訟法第116 條之1 、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  高增泓
                                    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                    書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
