【裁判字號】    95,簡,84
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第84號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決（
94年度調偵字第900 號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國（下同）93年12月7 日，向遠東國際商業銀行
    （下稱遠東商銀）辦理消費者信用貸款新台幣（下同）160,
    000 元，約定甲○○自94年1 月份起，每月為1 期分36期，
    每期償還5,946 元，並由福灣企業股份有限公司（下稱福灣
    公司）擔任甲○○之保證人，甲○○則以車牌號碼3A - 149
    1 號自用小客車設定動產抵押予福灣公司，為動產擔保交易
    之債務人，在借款償還完畢前，系爭車輛之存放地點為甲○
    ○位於高雄市○○區○○里○○路729 巷25號住處，若欲變
    更存放地點應以書面通知福灣公司。詎甲○○意圖為自己不
    法之利益，於94年1 月間將系爭車輛遷移離開存放處所且典
    當予位在高雄市○○路之瑞士當鋪，並自94年6 月份之第6
    期起，即拒不繳納款項，致福灣公司因履行保證人責任而代
    甲○○清償17,838元，且遭遠東商銀請求全部償還餘款184,
    272 元，致生損害於福灣公司。
二、上開事實，業據被告於檢察官偵查中供認不諱，核與告訴人
    福灣公司代理人林淑藝於檢察官偵查中證述情節相符，並有
    消費者信用貸款約定書、保證書、動產抵押契約書及動產擔
    保交易抵押設定書、繳款紀錄、存證信函、訪視客戶紀錄表
    各1 紙在卷可憑，被告上開自白顯與事實相符，堪可採信，
    犯行已堪認定。上開信用貸款契約書、保證書、動產抵押契
    約書等雖係審判外之書面陳述。惟本件係簡易判決處刑，依
    刑事訴訟法第159 條第2 項規定仍得援為認定犯罪事實之證
    據，附此敘明。
三、核被告所為，係違反動產擔保交易法第38條之罪。爰審酌被
    告犯後坦承犯行，獲得之不法利益非多，動產擔保交易法性
    質上偏重民事糾葛，道德上之可歸責性非高，本質上之惡性
    較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，動產擔保交易法第38條、刑
    法第11條前段、第41條、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                書記官   唐美玲
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
