【裁判字號】    94,易,1576
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度易字第1576號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  謝國允律師
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年壹月拾伍日起執行羈押月。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯刑法第321 條之竊盜罪，其嫌
    疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押
    之必要者，得羈押之；又被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑
    重大，而有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯
    或證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得
    羈押之，刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款、第101 條
    第1 項第2 款分別定有明文。
二、本件被告乙○○因竊盜案件，經本院訊問後，認為犯刑法第
    321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪及同法第135 條第1 項之
    妨害公務罪嫌，依卷證資料足認嫌疑重大，且於94年6 月18
    日、19日內即涉犯4 件竊盜犯行，有事實足認為有反覆實施
    同一犯罪之虞，又於警局中要求同案被告甲○○為其頂罪，
    有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之
    虞，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，爰依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第2 款、第101 條之1 第1 項第5 款之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  簡志瑩
                                    法  官  李  蓓
                                    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                    書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
