【裁判字號】    95,簡,155
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第155號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                      號
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第27643 號），本院判決
如下：
    主  文
甲○違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟事實部分補充及更正記載如下：甲○明知
    胡衛紅（業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分
    ）係大陸地區人民，亦明知大陸地區人民非經臺灣地區主管
    機關許可，不得進入臺灣，卻為達使胡衛紅入境臺灣地區之
    目的，竟基於以假結婚真入境方式，與胡衛紅共同基於行使
    使公務員登載不實事項於公文書之犯意聯絡，而在其與胡衛
    紅均無結婚真意之情形下，於民國92年3 月間至大陸地區福
    建省福州市與胡衛紅見面認識，嗣於同年月28日在大陸地區
    福建省福州市公證處與胡衛紅辦理結婚登記，並取得結婚公
    證書。而甲○取得結婚公證書後即先行持之返回臺灣，先持
    上開結婚公證書前往財團法人海峽交流基金會（下稱海基會
    ）辦理認證，並於92年4 月10日持上開結婚公證書至其戶籍
    地高雄縣高雄縣林園鄉○○村○○路252 巷15弄4 號所在之
    高雄縣林園戶政事務所，填具結婚登記申請書，申請辦理結
    婚之戶籍登記，使該戶政事務所辦理戶籍登記不知情之公務
    員，將甲○與胡衛紅二人於92年4 月10日結婚之不實事項，
    登載於其職務上所掌之戶籍登記簿、戶口名簿等公文書上，
    且憑以輸入電腦處理，登載上開虛偽不實之結婚、配偶資料
    於其職務上所掌之公文書戶籍登記資料之電子資訊檔案紀錄
    內，並據以核發甲○配偶欄已登載為胡衛紅之不實戶籍謄本
    之公文書，足以生損害於戶政機關對於戶籍管理之正確性；
    並致胡衛紅得以探親名義作掩飾，而於92年6 月9 日搭乘飛
    機抵達高雄小港國際機場，並持前開中華民國臺灣地區旅行
    證向高雄小港機場之驗關人員提出行使，藉此非法之方式，
    順利入境臺灣地區，足以生損害於入出境管理局對於入出境
    管理之正確性。嗣於94年11月8 日上午10 時10 分許，甲○
    於友人陪同下至高雄縣政府警察局岡山分局，在未被有偵查
    犯罪職權之機關或公務員發覺其為犯人前，即主動向該分局
    警員告知上情，並表明其願意接受裁判。
二、按臺灣地區與大陸地區人民關係第79條第1 項處罰違反同條
    例第15條第1 款所定不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    之規定，其「非法」種類並無限制，凡非經合法手續進入者
    皆包含之，應包括並無入境台灣之合法理由，如本件無配偶
    關係而偽稱有此關係，再由該大陸地區人民以探親名義為掩
    飾入境台灣地區之情形（大陸地區人民進入台灣地區許可辦
    法第3 條第1 項第2 款，最高法院89年度台上字第7189號、
    90 年 度台上字第7854號、92年度台上字第40號判決意旨可
    資參照）。再按大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入
    臺灣地區，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第10條第1 項
    定有明文；而大陸地區人民其配偶在臺灣地區設有戶籍者，
    得申請進入臺灣地區探親；被告為本件行為時依同條例第10
    條第3 項訂定之大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法第3 條
    第1 項第3 款亦定有明文（現同辦法第4 條已修定為團聚，
    而非探親））。是被告為使胡衛紅依上開規定入境臺灣地區
    而與胡衛紅辦理假結婚，並向戶政機關登記，嗣復以該使公
    務員登載不實事項之文書申請來臺，而以此徒具外觀合法形
    式之結婚，藉以規避對大陸地區人民進入臺灣地區之管制，
    自屬非法之入境。另被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第79條第1 項已於92年10月29日修正公布，並於同
    年12月31日施行，其違反同條例第15條第1 款不得使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區之規定而應受刑事處罰者，法定刑
    乃由修正前之「處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
    幣50萬元以下罰金」，修正為「處1 年以上7 年以下有期徒
    刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金」。經比較修正前後之
    新舊法，應以修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    79 條 第1 項規定有利於被告，是依刑法第2 條第1 項但書
    之規定，自應適用最有利於行為人之法律，即修正前臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之規定。
三、核被告所為，係犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第79條第1 項之違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    規定罪以及刑法第216 條、第214 條之行使明知為不實之事
    項而使公務員登載於職務上所掌之公文書足以生損害於公眾
    罪。被告使公務員登載不實之低度行為，為行使之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告與胡衛紅就行使明知為不實之事項
    而使公務員登載於職務上所掌之公文書足以生損害於公眾罪
    部分，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。而依臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第15條第1 款係規定：使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區，則大陸地區人民並無法使自己非法
    進入，即被告與胡衛紅係居於彼此相互對立之對向關係，行
    為縱有合致，然因行為各有其目的，各就其行為負責，彼此
    間無所謂犯意聯絡與行為分擔可言，故聲請簡易判決處刑意
    旨認被告與胡衛紅間就此部分仍有犯意聯絡云云，容有誤會
    。又被告在未為任何有偵查犯罪職權之公務員發覺前，即主
    動至高雄縣警察局岡山分局向員警告知其以假結婚方式使大
    陸地區人民胡衛紅入台，有94年11月8 日警詢筆錄可稽，足
    見被告係在其所犯上開2 罪（修正前臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第79條第1 項之違反不得使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區罪，與刑法第216 條、第214 條行使明知為
    不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書罪），
    未被發覺之前，自首其罪而接受裁判，已符合刑法第62 條
    前段有關自首之規定，就所犯上開2 罪自均應依法減輕其刑
    。而其所犯上開2 罪間，有方法結果之牽連關係，應依刑法
    第55條之規定，從一重之修正前臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第79條第1 項之違反不得使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區規定罪。
四、爰審酌被告利用假結婚之方式，使大陸地區人民非法入境臺
    灣，業影響國家對於戶政及管理大陸人士來臺事務之正確性
    ，對社會造成隱藏潛在之危險，自屬可議，惟念其年事已高
   （民國21年8 月25日生），犯後復主動至警局坦承上開犯行
    ，態度尚佳，已見悔意等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。又被告前於民
    國70年間，因違反稅捐稽徵法案，經法院判處有期徒刑2 月
    確定，於76年5 月2 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽，其前受有期徒刑以上刑之宣告執行完畢，5 年
    內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時疏忽，致罹刑章，
    犯後復坦承犯行，深具悔意，經此偵、審及刑之宣告程序後
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，是本院考量上情，認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款
    、第79條第1 項，刑法第2 條第1 項但書、第11條、第28條
    、第216 條、第214 條、第41條第1 項前段、第55條、第74
    條第2 款、第62條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
     之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
     範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣50萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
