【裁判字號】    95,交簡,2882
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2882號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第26145 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、查被告行為後，刑法及刑法施行法分別於94年2 月2 日、95
    年6 月14日修正公布，均於95年7 月1 日施行，而修正後刑
    法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正後
    刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及
    整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，有最高法院95
    年5 月23日刑事庭第8 次會議決議可資參照。本件所涉之修
    正有刑法施行法第1 之1 條及刑法第47條，本院審酌如下：
(一)被告行為後，刑法第284 條第1 項過失傷害罪中罰金刑部分
    ，因刑法施行法增定第1 條之1 ，其貨幣單位改為新臺幣，
    所定最高數額提高為30倍。修正前該罪之罰金刑，經適用罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段及現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，折算為新臺幣後，最高數額亦為原規
    定之30倍，兩者最高刑度相同，惟最低刑度部分，修正前刑
    法第33條第5 款規定罰金為1 元以上，經折算為新臺幣後，
    為新臺幣3 元以上，而修正後刑法第33條第5 款規定罰金為
    新臺幣1000元以上，較舊法為高，應以舊法有利於被告。
(二)在刑法修正前，只需受徒刑執行完畢5 年內再犯有期徒刑以
    上之罪，無論何種犯罪均為第47條所稱之累犯，應加重其刑
    ，而修正後刑法第47條第1 項，必須「故意」犯罪方能構成
    累犯。本件被告係過失犯罪，依新法不構成累犯，無庸加重
    其刑，兩相比較，新法對被告較為有利。
(三)綜上所述，本件若依新法處斷，因不構成累犯，至多僅能處
    以有期徒刑6 月，若依舊法處斷，於累犯加重後最高可處有
    期徒刑9 月，雖其罰金刑之下限稍有降低，然比較之下，應
    仍以新法有利於被告，本件應適用修正後之新法處斷。
三、核被告所為，係犯刑法第284第1項之過失傷害罪，被告酒後
    駕車致人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項加
    重其刑。爰審酌被告傷害他人身體，造成身體及精神上之痛
    苦，事後未與告訴人和解，告訴人所受之傷勢並非極重，及
    其他一切情狀，量處如主文所示之刑。被告行為後，刑法歷
    經前開修正，其行為時易科罰金之折算標準，經適用修正前
    刑法第41條、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀
    元300 元即新臺幣900 元折算1 日，依修正後之刑法第41條
    ，則係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，比較結
    果，自以舊法有利於被告，本件應適用舊法諭知易科罰金之
    折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    第454 條第2 項，刑法2 條第1 項、第284 條第1 項，修正
    前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書之送達後10日內向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    10     日
                  交通法庭  法  官   王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    10     日
                            書記官   陳心儀
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
