【裁判字號】    94,重訴,77
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度重訴字第77號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年壹月拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院訊問
    後，認為所犯係毒品危害防制條例第4 條第2 項之製造第二
    級毒品罪，且依卷證足認嫌疑重大，所犯又係最輕本刑為7
    年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於民國94年8 月16日起
    執行羈押3月，並於94年11月16日起延長羈押2 月在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，經本院依刑事訴訟法第101
    條之規定訊問被告後，認其羈押原因仍然存在，有繼續羈押
    之必要，應自95年1 月16日起，再延長羈押2 月，爰依刑事
    訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  簡志瑩
                                    法  官  李  蓓
                                    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                    書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
