【裁判字號】    95,交易,8
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度交易字第8號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第16067 號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○於民國94年1月18日7時30分許，
    駕駛車號YA-3273 號自小客車，自位於高雄縣旗山鎮○○○
    路187號之自宅車庫之出入口，由東向西方向欲倒車往延平
    一路路行駛時，本應注意汽車倒車時應謹慎緩慢後倒，注意
    其他車輛及行人，且依當時之情事並無不能注意之情事，竟
    疏於注意當時適有甲○○騎乘車號第OTP-403號重型機車搭
    載丙○○、乙○○，沿延平一路慢車道由南向北方向行駛至
    上開車庫前，猶貿然倒車，丁○○之小客車之右後車尾因而
    撞及甲○○所騎乘機車右側車身，導致甲○○、丙○○、乙
    ○○人車倒地，甲○○因而受有右膝擦傷、丙○○受有下肢
    多處擦傷、乙○○受有頭部外傷，頭皮血腫之傷害，因認被
    告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。而告訴人甲○○與被告業
    於95年1 月5 日在本院高雄簡易庭調解成立，告訴人並撤回
    其告訴，有上開調解筆錄及撤回告訴狀在卷可憑，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  何秀燕
                                      法  官  林揚奇
                                      法  官  戰諭威
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
