【裁判字號】    94,智,24
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    專利權損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                94年度智字第24號
原      告  丁○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  盧俊誠律師
            乙○○
上列當事人間請求專利權損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、經查，本件原告係依其與台一國際專利法律事務所所訂定之
    國外專利案件委任契約書請求損害賠償，而該事務所係由被
    告獨資設立，且契約書所載乙方即該事務所地址為臺北市○
    ○○路○ 段112 號9 樓，而契約書中並無關於債務履行地之
    約定，且該事務所高雄分所之經理丙○○至原告住處與原告
    簽立本件契約時亦未再以言詞約定債務履行地，簽約後即由
    高雄分所彙整相關文件送至該事務所臺北總所，再由臺北總
    所送件等情，業據證人丙○○於本院證述在卷，並有上開契
    約書及扣繳單位設立（變更）登記申請書等件附卷可稽，是
    原告於委託被告所有事務所辦理專利申請時既未定有債務履
    行地，且依原告主張之欲申請者乃為國際專利，其契約所涉
    處理事務亦不可能係在本國內之本院轄區，則依民事訴訟第
    1 條第1 項之規定，本件自無由非債務履行地之本院而應由
    被告住所地之法院即臺灣臺北地方法院管轄，而原告雖另主
    張台一國際專利法律事務所設有高雄分所，兩造業務往來亦
    均在高雄地區而應由本院管轄云云，並提出該事務所發函予
    原告之信封數件為證，惟該信封之寄件人台一國際專利商標
    事務所乃列有臺北所、臺中所、臺南所、高雄所等地址、電
    話及傳真號碼，且依證人丙○○之上開證述，高雄分所僅係
    負責彙整文件而由臺北總所負責專利申請之送件，則高雄分
    所自應僅係被告代辦處之性質，且台一國際專利法律事務所
    僅係一商號性質而應以被告本人為被告，而無法人資格之該
    商號亦無由與公司同類而得以其分公司即高雄分所為其當事
    人，本件自不得認係關於高雄分所之業務涉訟而得由本院管
    轄，玆原告向無管轄權之本院起訴顯係違誤，爰依職權將本
    件移送於臺灣臺北地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  民事第五庭審判長法  官  黃宏欽
                                  法  官  古振暉
                                  法  官  王雅苑
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                  書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
