【裁判字號】    95,簡,123
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第123號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度撤
緩偵字第222 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「（為甲○○所有，
    於民國94年1 月2 日下午2 時許，在高雄市楠梓區○○○街
    205 號前失竊）」，證據部分補充「被告乙○○既否認有竊
    取上開機車，又衡以一般常情，若其收受上開機車係基於一
    般朋友間之正常借貸，當會提出相關資料供偵查犯罪人員調
    查以求自清，然其卻特意飾詞隱瞞上開機車來源，要與常理
    未合，是其主觀上應知悉上開機車係屬來源不明之贓物，而
    有收受贓物故意之事實，亦足認定」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告貪圖小利，隨意收受他人竊得之機車，使追贓困難，
    所為並無可取，且於犯後否認犯行，態度難認良好，惟念其
    前無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
    高雄地方法院檢察署被告之刑案資料查註紀錄表在卷可稽，
    素行良好，且僅收受失竊之機車一台，犯罪情節尚非嚴重等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                書記官 陳昱良
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第349 條第1 項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
