【裁判字號】    94,矚重訴,3
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             94年度矚重訴字第3號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  柳聰賢律師
            鄭國安律師
            許瑜容律師
被      告  甲○○
                    5(
選任辯護人  林石猛律師
            林岡輝律師
            謝國允律師
上列被告因常業詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○自民國玖拾伍年壹月拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因涉犯刑法第340 條常業詐欺等案件，
    有遭詐欺之被害人106 人之指述，並有高盛公司往來明細匯
    款單據及馬來西亞代表經濟處、駐新加坡代表處、貝里斯大
    使館等函文表示並無高盛公司海外辦事處及森林公司，故被
    告2 人對外以虛偽不實之投資境外公司為名募集資金，涉及
    詐欺取財之犯行，犯罪嫌疑重大；又被告2 人所募集之資金
    金額高達新臺幣（下同）1 億3 千餘萬元，且多流向親友戶
    頭或匯至海外，無從查扣，應認被告2 人有逃亡之虞；另被
    告2 人所聘用員工多為以類似手法不當對外吸收資金詐騙集
    團之成員，而認有反覆實施常業詐欺犯行之虞，而認有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第101 條之
    1 第7 款之規定，均於民國94年10月14日執行羈押。
二、被告乙○○及其辯護人雖以其父親罹患大腸癌住院，期能回
    家見父親，且後續與被害人處理相關問題，需被告乙○○親
    自出面與李業勤商談等語；而被告甲○○及其辯護人則以被
    告甲○○對於本件公司所有資料都信以為真，其對外募集資
    金自不構成詐欺取財罪，至於若擔心被告甲○○香港帳戶1
    千餘萬元資金流向，可命被告甲○○以定期報到及報告帳戶
    情形之方式代替等語，請求具保停止羈押，然查，本件被告
    乙○○、甲○○所涉犯常業詐欺犯行羈押，並未同時禁止接
    見通信，惟被告2 人迄今均未能交待該境外投資後續之情形
    ，或將所募集之資金償還與被害人，所涉犯常業詐欺犯行之
    嫌疑並未消滅，且仍有反覆實施及逃亡之虞，羈押原因並未
    消滅，亦難以命定期報到及報告帳戶等方式所能代替，至於
    被告乙○○之父親罹患大腸癌住院，其情雖可憫，惟並非法
    定停止羈押之事由，綜上，被告2 人及其辯護人請求具保停
    止羈押，均尚難准許。
三、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，已如前述，應自95年1 月14日起，再延長
    羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  刑事第十五庭審判長  法  官  唐照明
                                      法  官  呂憲雄
                                      法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                      書記官  梁瑜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
