【裁判字號】    95,簡,11
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第11號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第24907號），本院判決如下：
     主  文
甲○○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「胡牌天地」貳台
、「大亨傳奇」壹台、「獅陣」壹台（每台均各含ＩＣ板壹塊）
及新臺幣壹仟參佰元（拾元硬幣壹佰參拾枚），均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行補充「自民國94
    年9 月4 日起」；犯罪事實第6 行補充「機具內之營業所得
    新台幣10元硬幣130 枚」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例第11條第1 項規定，電子遊戲場業
    於申請營利事業登記時，除應依相關法令辦理外，應向直轄
    巿、縣（巿）主管機關申請核發營利事業登記證及營業級別
    證，並辦理下列事項之登記：一營業級別、二機具類別、三
    營業場所管理人、四營業場所之地址。故設置以電腦方式操
    縱，產生或顯示聲光影像、圖案、動作之電子遊戲機，供不
    特定人為益智或娛樂類遊戲之營利事業（同條例第3 條、第
    4 條參照），應依前開規定辦理營利事業登記，未依該條例
    辦理營利事業登記者，依同條例第15條之規定，即不得經營
    電子場業。又按電子遊戲場業管理條例第15條雖僅規定：「
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業」，惟對照同條例第16條「非電子遊戲場業之其他營利事
    業，不得就其營業場所，供『他人』設置電子遊戲機營業」
    之規定，顯見具有較高違法性之「非電子遊戲場業之其他營
    利事業，未經許可『自行』設置電子遊戲機營業」，亦應不
    在容許之列，而同受該條例第15條規範。因此，不論非電子
    遊戲場業之其他營利事業之規模大小，或是否以擺設電子遊
    戲機供不特定人打玩為其主要營業項目，均非所問，此觀該
    條例第15條規定之立法意旨係「為健全電子遊戲場之營業秩
    序」自明。從而，任何人未依該條例規定辦理電子遊戲場業
    之營利事業登記者，除不得經營電子遊戲場業外，亦不得在
    騎樓、走道、寺廟、補習班等場所，自行設置電子遊戲機營
    業，且雖已依電子遊戲場業管理條例相關規定辦理營利事業
    登記，然若有遷址情事，仍須辦理營業場所地址變更登記，
    此不啻為電子遊戲場業管理條例第15 條 之規定所欲揭櫫之
    真正意旨，經濟部89年3 月7 日經（89）商字第89005521號
    函亦同此認定。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未依電
    子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電
    子遊戲場業之規定，其違反該條之規定，應依同條例第22條
    之罪處斷。爰審酌被告甫因違反電子遊戲場業案件，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官於94年8 月11日作成緩起訴處分
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足按，竟仍不知
    悔改，再犯本罪，顯無視國家法令，行為實有不當，惟念其
    犯後坦承犯行，尚知悔悟，且違法經營之時間未久，所得利
    益非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。扣案之電子遊戲機具「胡牌天地」
    2 台、「大亨傳奇」1 台、「獅陣」1 台（每台均各含ＩＣ
    板1 塊）及新臺幣1300元（10元硬幣130 枚），係被告所有
    ，分供犯罪所用及所得之物，業經被告於警詢中供明在卷，
    應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，併予宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                書記官   鄭淑臻
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
