【裁判字號】    95,簡,174
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第174號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第8420號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點伍
公克、空包裝重零點貳伍公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告之犯罪事實除補充「被告前因施用毒品案件，經本
    院90年度易字第4329號、91年度易字第2404號、92年度簡字
    第3446號判處有期徒刑4 月、8 月及6 月確定，經接續執行
    ，於94年6 月16日縮刑期滿執行完畢」之外，餘引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有海洛因1 包扣案可資佐證，扣案之海洛因經送請法務部
    調查局鑑驗結果，確含第一級毒品海洛因成分（淨重0.35公
    克，空包裝重0.25公克），有該局94年12月9 日調科壹字第
    220021717 號鑑定通知書1 份在卷可憑，是以被告罪證明確
    。
三、核被告持有海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第11條第
    1 項之持有第一級毒品罪。被告前因施用毒品案件，經本院
    90年度易字第4329號、91年度易字第2404號、92年度簡字第
    3446號分別判處有期徒刑4 月、8 月及6 月確定，經接續執
    行，於94年6 月16日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙紙在卷可稽，其前受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條之規定，加重其刑。爰審酌被告明知海洛因係經公告禁
    止持有之毒品，仍予以持有，行為實屬不當，但念其犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至扣案之海洛因1 包，經送鑑驗結
    果，確含第一級毒品海洛因成分，已如前述，且該包裝因與
    其內之毒品無法析離，應將之同視為第一級毒品，均依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1 項，刑法第11條、第47條、第41條第1 項，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                書記官  何慧娟
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
