【裁判字號】    94,易,2132
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度易字第2132號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第1477號），本院高雄簡易庭認不得以簡易判決處刑（94年
度簡字第7145號）改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與告訴人甲○○係男女朋友，竟
    基於傷害之概括犯意，於民國94年11月10日2 時15分許，在
    高雄市○○區○○街與興中二路7 巷口，因甲○○欲與其乾
    姊即告訴人乙○○返家，引其不滿，2 人即生口角，隨出手
    毆打告訴人甲○○，而告訴人乙○○在旁見狀，上前勸阻，
    亦併遭毆打，致告訴人甲○○受有臉部挫傷；告訴人乙○○
    受有全身多處紅腫之傷害，因認被告所為涉犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。本件被告
    因涉犯傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，而刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人甲○○及乙○○已具狀撤回本件告訴，有
    撤回告訴狀各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    10    日
                  刑事第九庭審判長法  官  張世賢
                                  法  官  王啟明
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林志衡
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
