【裁判字號】    95,簡,90
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第90號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵緝
字第2909號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告將其所有之中國信託商業銀行高雄分行之存簿、提款卡
    及密碼等物同時交予不詳姓名之成年男子，供其詐騙財物，
    顯係基於幫助他人詐欺財物之犯意而為之，且其所為提供銀
    行帳戶予他人之行為係屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行
    為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之
    行為，核其所為，應論以刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之
    幫助犯。又被告係基於幫助之犯意而為本案犯行，應依刑法
    第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告因貪圖
    小利，即將前開銀行帳戶交予他人使用，不顧該帳戶可能遭
    他人用以作為犯罪工具，及其犯罪所生實害程度，又犯後否
    認犯行態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  高雄簡易庭   法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                               書記官  陳惠玲
附錄法條
刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
