【裁判字號】    94,交聲,669
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第669號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局民國94年12月8 日高市交停字第0940045700號函，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○所駕駛車牌號碼YW-7726
    號自用小客車，於民國94年10月3 日下午3 時許，停放在高
    雄市○○區○○路與崇德路口而被高雄市政府警察局交通大
    隊交通勤務警察執行拖吊，經異議人請求免予拖吊，執勤員
    警未加理會，且執勤員警未於現場架設輔助輪即行拖吊，爰
    依法聲明異議等語。
二、按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交
    通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之
    裁決機關處罰後，聲明異議之案件，從而未經前開裁決機關
    裁決之案件，即非該辦法所稱之交通案件，自不得逕予聲明
    異議，此觀道路交通案件處理辦法第2 條第1 款之規定自明
    ；再道路交通管理處罰條例第87條第1 項之聲明異議，係對
    於主管機關所為處罰請求救濟之方法，惟其聲明異議，應於
    裁決後，始得為之；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦定有明文。
三、經查：觀諸卷附異議狀所載，異議人係就高雄市政府交通局
    94年12月8 日高市交停字第0940045700號函，聲明異議，然
    該函文內容係就異議人陳情事項及舉發情形提出說明，並非
    就上開違規事件已為裁決。況經本院電詢高雄市政府交通局
    ，該局表示本件尚未裁決，有本院電話紀錄查詢表1 份在卷
    可證。從而，本件尚未裁決，異議人於裁決機關裁決前，即
    聲明異議，揆諸前揭說明，該異議違背法律上之程式，且屬
    不得補正，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  交通法庭法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
