【裁判字號】    95,交簡,58
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第58號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第27099號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國93年間，因酒醉駕車犯公共危險罪，經本院
    以94年度交簡字第6 號案件判處拘役55日，甫於94年5 月17
    日易科罰金執行完畢（不構成累犯），仍不知悔改，其明知
    服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之危險，竟仍
    於民國94年11月12日下午4 時許，在高雄市○○路367 號「
    高雄銀行」旁之工地，與友人共飲含有酒精成份之飲料「保
    力達」後，其平衡感、言詞能力、定向力及感覺能力均已有
    所障礙，顯已無法安全駕駛，竟猶不顧影響參與道路交通公
    眾之安全，容任自己於此不能安全駕駛之狀態下，冒然騎乘
    車牌號碼CW-0679 號自用小貨車，自高雄市○○路左轉覺民
    路後，由東向西方向行駛，並於同日下午4 時20分許行駛至
    覺民路196 號前時，與林志信所駕駛之車號3552-GS 自用小
    客車發生車禍，經警到場對甲○○施以酒精檢測，測得其吐
    氣所含酒精成份高達每公升0.69毫克，因而查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告臺灣高雄地方法院
    檢察署偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實業經被告甲○○於警訊中坦承不諱，核與證人林志
    信於警訊中所陳情節相符，並有道路交通事故現場圖影本、
    道路交通事故調查報告表（一）、（二）、測試觀察紀錄表
    、酒精檢測單、舉發違反道路交通管理事件通知單影本各乙
    紙在卷可稽，被告犯行，足堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    爰審酌被告曾於93年間，因酒醉駕車犯公共危險罪，經本院
    以94年度交簡字第6 號案件判處拘役55日，甫於94年5 月17
    日易科罰金執行完畢（不構成累犯），竟再度酒後駕車，顯
    無悔意，且經測試其本件吐氣所含酒精濃度高達每公升0.69
    毫克，造成大眾用路人道路交通安全之危險，惟被告於本件
    犯後已坦認犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  交通法庭  法  官   王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                            書記官   陳心儀
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3：:
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
