【裁判字號】    94,訴,3523
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第3523號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年壹月拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜案件，經本院認為所犯刑法第330 條第1
    項之加重強盜罪罪嫌重大，並有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款規定，於民國95年10月19日執行羈押
    。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自95年1 月19日起，延長羈押2 月，爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  黃宗揚
                                      法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                      書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
