【裁判字號】    95,抗,202
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度抗字第202號
抗  告  人  聚泰食品管理有限公司   陳進財
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間勞資爭議執行裁定事件，抗告人不服本院
民事第六庭民國95年9 月5 日95年度勞執字第11號裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
相對人於原審之聲請駁回。
抗告程序費用共計新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、抗告意旨略以：抗告人聚泰食品管理有限公司與相對人甲○
    ○間固曾因勞資爭議事件，於民國95年8 月15日在高雄市政
    府勞資爭議調解委員會進行勞資爭議協調，然抗告人僅派員
    協調，並未授權與會人員成立調解之權限，且事後抗告人亦
    未同意高雄市政府勞資爭議調解委員會所擬定之調解方案，
    故本件調解並未成立，應不得依勞資爭議處理法第37條為執
    行名義，爰請求廢棄原裁定，並駁回相對人於原審之聲請等
    語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費；於聲請強制執行時，並免繳執行費，勞資爭議處理法
    第37條第1 項定有明文。
三、查抗告人與相對人於95年8 月15日，在高雄市政府勞資爭議
    調解委員會所為之勞資爭議調解，因抗告人之與會人員未檢
    送委任書，且抗告人事後亦未於高雄市政府所定期限內同意
    調解內容，故已由高雄市政府於95年10月31日以函文告知抗
    告人及相對人，該次調解應為不成立，有高雄市政府勞工局
    95年11月2 日高市勞局二字第0950029126號函暨內附相關函
    文附卷可稽。從而，該次調解既未合法有效成立，揆諸前揭
    說明，依法自不得為執行名義，原審誤認該次調解業經成立
    ，因而裁定准許強制執行，容有未洽，抗告意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄，為有理由，爰由本院廢棄原裁定，並駁回
    相對人於原審之聲請。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰依非訟事件法第46條、第
    21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第492 條、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  民事第七庭  審判長法  官  林玉心
                                    法  官  柯盛益
                                    法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                    書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
