【裁判字號】    95,簡,171
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第171 號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵緝字第2800號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
出質，致生損害於債權人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並補充記載：被告甲○○與
    其前妻王微棼二人於93年3 月8 日，以動產擔保交易法之動
    產抵押方式，並推由其前妻王微棼為動產擔保交易法之動產
    抵押債務名義人向台新銀行借款新台幣47萬元，並有本院94
    年度簡字第6859號刑事簡易判決書1 份在卷可稽。
二、爰審酌被告犯後於臺灣高雄地方法院檢察署檢察官94年12月
    8 日偵訊時坦承犯行，態度尚佳，犯罪之手段平和，且已付
    頭款30萬元，並繳了一年後，因家中生活費用而轉貸，致生
    本件損害告訴人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條、第31條第1 項、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，以書狀敘明理
    由，向本院提出上訴。
中    華    民    國      95    年    1    月   10    日
                  高雄簡易庭    法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  陳威志
附錄本判決論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
