【裁判字號】    95,簡,189
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第189號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第18048號），本院判決如左：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據並犯法條欄第
    三項補充「從犯之處罰，係按正犯之刑處罰，但得減輕之。
    刑法第30條第2 項定有明文，故正犯為未遂犯時，從犯亦為
    未遂犯。而本案詐欺集團成員對被害人乙○○施用詐術取財
    而未遂，應為未遂犯，故被告亦為幫助未遂犯。而未遂犯得
    按既遂犯之刑減輕之，同法第26條前段亦定有明文，故被告
    亦應按既遂犯之刑減輕之。而被告同時有2 種刑之減輕事由
    ，依同法第70條規定遞減之。」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機在圖得自身利益，而將帳戶供他人逃
    避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯
    罪歪風，並增加追緝犯罪及被害人尋求救濟之困難等，及其
    他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項、第26條前段、第41條第
    1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                        鳳山簡易庭
                            法  官      邱明弘
右正本證明與原本無異。
                        法院書記官      陳掌珠
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
