【裁判字號】    94,聲,4648
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度聲字第4648號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（94年度聲沒字第1664 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹零公克，空包裝重零
點零公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋，驗後
毛重零點貳捌公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：高雄縣政府警察鳳山分局移送被告施用
    第一、二級毒品，並扣得第一級毒品海洛因1 包（淨重0.10
    公克，空包裝重0.30公克）及第二級毒品甲基安非他命1 包
    （含包裝袋，驗後毛重0.28公克），上開案件經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第524 號為不起訴處
    分，扣案之毒品為違禁物，爰依刑法第40條但書、毒品危害
    防制條例第18條第1 項，聲請單獨宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明
    文；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段亦有明文。經查：被告前因涉犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，業經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官於94年10月5 日以94年度戒毒偵字第524 號
    為不起訴處分在案，扣案之粉末，經送法務部調查局檢驗，
    確為海洛因，有該局93年7 月2 日調科壹字第220017388 號
    鑑定通知書可證，扣案之晶體，經送鑑驗結果，係毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品甲基安非他
    命，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院94年11月22日0000-
    000 號檢驗報告在卷可稽，且該包裝袋因與其內之毒品無法
    析離，應將之分別視為第一、二級毒品；上開扣押物既係毒
    品，屬違禁物，揆諸首開規定，檢察官聲請單獨宣告沒收，
    洵屬有據。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                    刑事第六庭  法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
