【裁判字號】    95,簡,66
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第66號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第9269號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「施用第二級毒品安非他
    命1 次」應更正為「施用第二級毒品甲基安非他命1 次」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告前因竊盜案件，經本院以92年度簡
    字第2873號判決，判處有期徒刑6 月，於93年8 月13日執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方
    法院檢察署被告之刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其受有期
    徒刑執行完畢，5 年內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告經
    強制戒治後，尚未能戒絕毒癮，足證前開保安處分措施實難
    矯治其惡性，並於犯後否認犯行，態度難認良好，惟念及其
    所犯係自戕行為，尚未對他人造成實害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                書記官 陳昱良
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
