【裁判字號】    94,訴,2470
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               94年度訴字第2470號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            賴建吉
            許正瑄
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國94年12月27日言詞辯論
終結，判決如下：
      主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰玖拾參萬參仟柒佰伍拾壹元，及自民
國93年4月18日起至清償日止，按週年利率2.55%計算之利息，暨
自民國94年5 月19日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上
開利率10% ，逾期在六個月以上者，按上開利率20% 計算之違約
金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國92年 6月18日與原告簽訂借款
    契約，貸得新台幣（下同） 2,000,000元，約定借款期間自
    92年6月18日起至112年6月18日為止，每月為1期, 分 240期
    ，按期平均攤付本息，按郵匯局二年期定期儲蓄存款掛牌機
    動利率加一個百分點計算，如未依約按期清償本息時，全部
    借款視為到期，被告除應給付按上開利率計算之利息外，並
    應加給逾期在6個月以內，按上開利率10%，逾期在 6個月以
    上，按上開利率20%計算之違約金。詎被告僅清償至93年4月
    18日止即未按期還款，依約全部借款應視為到期（依當時利
    率 1.55%+1%=2.55%），尚積欠1,933,751元未清償，迭經催
    討亦未置理。為此，爰依消費借貸之法律關係提起本訴，聲
    明請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金。
三、原告主張之事實，業據提出與所述相符之住宅貸款契約影本
    、增補條款契約書影本、放款中心利率表、客戶往來明細表
    各 1份為證，被告經合法通知，並未到庭，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，經本院調查證據之結果，原告之主張自堪信
    為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；另當事人得約定債務人不履行債務時，
    應支付違約金，民法第474條、第478條及第250條第1項分別
    定有明文。被告既自93年4月18日起仍積欠原告1,933,751元
    尚未清償，從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給
    付如主文所示之本金、利息及違約金，即屬正當，應予准許
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    10    日
                  民事鳳山分庭法  官  李代昌
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月   10    日
                              書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
