【裁判字號】    94,聲,4484
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度聲字第4484號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                      樓
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（94年度執聲字第2196 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因玖包（淨重點陸貳公克，空包裝重
點伍公克）、殘留海洛因之夾鏈袋肆個、殘留海洛因之削尖吸
管柒支、藥缽壹組其上殘留之海洛因及電子磅秤壹個其上殘留之
海洛因均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經鈞院94年度訴字第367 號判決及確定，扣案之海洛因
    、藥缽1 組、夾鏈袋4 個、電子磅秤1 個及削尖吸管7 支為
    違禁物，爰依刑法第40條但書、第38條第1 項第1 款、第2
    項，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明
    文；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段亦有明文。經查：被告前因涉販
    賣第一級毒品海洛因之罪，經本院以94年度訴字第367 號判
    決無罪，並經臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第1020
    號駁回上訴，業已確定在案。惟被告前述案件扣得第一級毒
    品海洛因9 包（淨重3.62公克，空包裝重3.53公克），經送
    鑑驗結果，確係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定
    之第一級毒品海洛因，有法務部調查局調科壹字第22001907
    4 號鑑定通知書乙紙可憑，該包裝袋因與其內之毒品無法析
    離，應將之同視為第一級毒品，屬違禁物；另扣得藥缽1 組
    、夾鏈袋4 個、電子磅秤1 個及削尖吸管7 支，經送高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，亦呈第一級毒品海洛因
    陽性反應，亦有該院出具之0000-000、0000-000、374 、
    375 號檢驗報告可憑；夾鏈袋及削尖吸管其上殘留之海洛因
    在客觀上已無從分析剝離，亦應視同毒品，屬違禁物；藥缽
    及電子磅秤，與所殘留之海洛因毒品，依一般經驗判斷，應
    可分離 (最高法院93年度台上第4034號判決參照），其上所
    殘留之海洛因成分，與上開之扣押物，均應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬。至藥缽及電子磅
    秤等器物，非為違禁物，檢察官併予聲請單獨宣告沒收，即
    與法未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                    刑事第六庭  法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
