【裁判字號】    94,重訴,374
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            94年度重訴字第374號
      原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                              .
      法定代理人  丙○○
      訴訟代理人  丁○○
                              .
      被      告  乙○○
                              .
                  甲○○
                              .
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年1 月3 日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒佰零壹萬柒仟陸佰元及自民國九十
三年四月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之八點五計算
之利息；暨自民國九十三年四月二十四日起至清償日止按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰拾肆萬元供擔保後，得假執行。
  事實及理由
一、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張被告乙○○與甲○○互為借款人與連帶保證人
    ，於民國89年9月30日向原告借款2筆，各為新台幣（下同）
    5,000,000 元，共10,000,000元，約定利息按週年利率8.5%
    計算，其後隨原告基本放款利率調整機動計息，並約定應按
    月攤還本息，借款期間均自89年9 月30日起至103 年9 月30
    日止，如未按期履行即喪失期限利益，全部債務視為到期，
    除按約定利率計算遲延利息外，其逾期清償在6 個月以內者
    ，按上開利率10% 、逾期清償在6 個月以上者，就超過6 個
    月部分，按上開利率20% 計算違約金。詎被告乙○○等僅繳
    納部分本息即未再依約清償，依約已喪失期限利益，全部債
    務視同到期，原告經聲請拍賣抵押物一部受償經核算結果，
    尚有如主文所示之本金及利息並違約金未為清償，屢向被告
    催討，均無結果。爰本於消費借貸、連帶保證之法律關係，
    提起本訴。並聲明：除假執行擔保金額外均如主文所示。
三、原告主張被告乙○○與甲○○互為借款人、連帶保證人，向
    原告借款2 筆共10,000,000元後僅部分清償即未依約分期攤
    還，已喪失期限利益，全部債務視同到期，經原告聲請拍賣
    抵押物一部受償後，尚有如主文所示之款項未為受償之事實
    ，業據提出借據、分配表、攤還及收息記錄查詢單、繳息紀
    錄等為證，且與本院調查結果之事實相符，又被告均受合法
    之通知而未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀作何有
    利於之己之聲明或陳述以供本院審酌，原告主張之事實，自
    應認為真實。從而，原告本於消費借貸、連帶保證之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文所示本金之利息、違約金，即
    屬正當，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  民事第一庭法  官  林玉心
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
