【裁判字號】    95,簡,177
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第177號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第23486號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。被告前因偽造文書案件，經本院91年易字第2406號判決判
    處有期徒刑4 月確定，於92年5 月24日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可佐，其於5 年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告收受贓物
    ，助長竊盜犯行，使被害人難以取回遭竊之物品，惡性非輕
    ，惟念其收受時間極短，旋遭查獲，且犯後坦承部分犯行，
    態度尚非惡劣等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第349 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                        高雄簡易庭   法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                     書記官  何慧娟
附錄本判決論罪之法條：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
