【裁判字號】    95,聲,64
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度聲字第64號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（94年度聲沒字第1555
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（驗後毛重共計拾壹點貳公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級
    毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，
    均沒入銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有
    明文。次按，違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院
    以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號
    解釋可資參照。末按，甲基安非他命係第二級毒品，毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款定有明文，並禁止持有、施
    用，自屬違禁物無訛。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命，涉犯毒品危害防制條例罪嫌，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查，因與本案有裁判上一罪關係之同
    一案件曾經判決確定，是以94年度毒偵字第6493號為不起訴
    處分確定在案之事實，有上開不起訴處分書在卷可稽。而本
    件扣案毒品經送鑑驗結果，確為第二級毒品甲基安非他命5
    包（驗後毛重共計11.2公克），有高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院94年6 月28日第0000-000號檢驗報告在卷足證，揆諸
    前開說明，本件聲請人之聲請自屬有據，爰依刑事訴訟法第
    220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                書記官 陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
