【裁判字號】    95,聲,23
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度聲字第23號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求變換提存物事件，聲請人就其依本院裁定所提
供之擔保金，聲請准予變換，本院裁定如下：
  主  文
本院九十三年度存字第三七五三號提存事件，聲請人所提存之交
通銀行開發金融債券第十五期第九次五年期債票面額新臺幣壹拾
萬元壹張（票號：ＩＵ０００五一三號），准予變換提存同額之
九十四年度甲類第二期中央政府建設公債。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：因請求清償債務事件，前遵本院93年度裁
    全字第5732號民事裁定，而以93年度存字第3753號，提存交
    通銀行開發金融債券第15期第9 次5 年期債票面額新臺幣（
    下同）100,000 元1 張（票號：IU000513號），以擔保實施
    假扣押之保全程序。茲以前開提存物業於民國94年12月29日
    到期，急須領回辦理還本手續，為此聲請變換提存物為同額
    之94年度甲類第2 期中央政府建設公債等情，業據其提出本
    院93年度裁全字第5732號民事裁定、93年度存第3753號提存
    書等為證，並經本院依職權調取前開提存卷宗核閱屬實，揆
    諸首揭說明，本件聲請於法並無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
