【裁判字號】    94,交簡,3282
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第3282號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第28815 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役貳拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因違反藥事法案件
    ，經臺灣彰化地方法院以92年度訴字第1052號判決，判處有
    期徒刑6 月確定，於92年11月17日易科罰金執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、被告之刑案資料查註紀錄
    表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內再犯本件最重
    本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加
    重其刑。爰審酌被告在酒後已達不能安全駕駛狀態下，猶貿
    然駕車上路，罔顧公眾之交通安全，雖未致人受傷，但已對
    其他用路人之安全構成極大威脅，行為實無可取，惟念及被
    告犯後坦承罪行，態度尚可，復參以其呼氣酒精濃度達每公
    升0.53毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  交通法庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                              書記官 陳昱良
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
