【裁判字號】    95,訴,3514
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第3514號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  鍾武雄律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾陸年壹月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認其所
    犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項販賣第一、二級
    毒品罪嫌重大，且有事實足認有勾串共犯之虞，非予羈押，
    顯難進行審判，而有羈押之必要，故依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 、3 款之規定，自民國95年10月17日執行羈押在
    案。
二、查本件被告羈押期間即將屆滿，然本院認其所犯販賣第一、
    二級毒品罪嫌仍屬重大，從而被告原受羈押原因仍屬存在，
    遂認有繼續羈押之必要，應自民國96年1 月17日起延長羈押
    2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項之規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  刑事第四庭  審判長法官 郭玫利
                                    法官 林意芳
                                    法官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    10    日
                                  書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
