【裁判字號】    95,簡,172
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第172號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第9607號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國90年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以90年度毒聲字第252 號裁定送觀察、勒戒後，嗣於90
    年1 月20日因無繼續施用傾向出所，並經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官於90年1 月30日，以90年度毒偵字第335 號為
    不起訴處分在案，詎仍不知悔改，復於94年10月27日上午10
    時許，在其高雄縣梓官鄉○○村○○路485 巷39號住處，以
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣為警於94
    年10月27日下午2 時50分許（檢察官聲請簡易判決處刑書誤
    載為16時26分許），在高雄市新興區○○○路與民族二路口
    查獲，經徵其同意採集其尿液送驗後，始悉上情。
二、上揭事實，業據被告於偵訊時坦承不諱，並有高雄市立凱旋
    醫院94年11月7 日檢體編號A708濫用藥物尿液檢驗報告1 紙
    在卷可稽，足徵被告之自白核與事實相符，堪予採信。另查
    被告前於90年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    90年度毒聲字第252 號裁定送觀察、勒戒後，嗣於90年1 月
    20日因無繼續施用傾向出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官於90年1 月30日，以90年度毒偵字第335 號為不起訴
    處分在案等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    參，足認被告確於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內再
    犯本件毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品之罪
    。職是，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，依法不得持有、施用。核被告甲○○所為，係違
    反毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其
    施用第一級毒品海洛因前後分別持有海洛因之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告前因施
    用毒品案件，經觀察、勒戒後，竟再為本件施用毒品犯行，
    足見其惡習已深，且戒絕毒癮之意志不堅，自屬可議；惟念
    其於犯後態度良好，並能坦承犯行及施用毒品本質上係屬自
    戕之病患性行為等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
