【裁判字號】    95,交簡,51
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第51號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第7268號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：(1)第1 行應補充「
    甲○○考領有自用小型車駕駛執照」；(2)第4 行應補充更正
    為「而當時天候晴朗，日間自然光線，柏油路面乾燥無缺陷
    ，亦無其他障礙物，視距良好，且依其智識、能力亦無不能
    注意之情事」；(3)第9 行應補充：「甲○○於肇事後留在事
    故現場，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，即
    向前來現場處理之員警坦承其為車禍肇事之人而自首犯罪，
    嗣並接受裁判」外，及證據部分補充「被告甲○○既考領有
    合格之駕駛執照，對上開規定，自應知之甚詳，並為被告應
    注意之事項，而當時天候晴朗，日間自然光線，柏油路面乾
    燥無缺陷，亦無其他障礙物，視距良好等情，有卷附前揭道
    路交通事故調查報告表可憑，且依被告智識、能力亦無不能
    注意之情事，竟疏未注意其右側由告訴人所騎乘欲沿中華一
    路由北往南方向行駛之機車，即貿然右轉，致其所駕駛之自
    小貨車前方保險桿擦撞告訴人所騎乘之機車，造成告訴人人
    車倒地，受有如事實欄所載之傷害，其就本件車禍事故之發
    生確有過失，灼然甚明」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告於肇事後，留於事故現場，在未有偵查犯罪職務之機
    關或公務員發覺其為犯罪人前，即向前來現場處理之員警坦
    承其為車禍肇事之人而自首犯罪，有高雄市政府警察局交通
    大隊交通事故談話紀錄表1 份在卷可按，係對於未經發覺之
    犯罪自首而接受裁判，應依刑法第62條前段之規定，減輕其
    刑。爰審酌被告因一時疏失，致告訴人受有傷害，犯後雖坦
    承犯行，但迄未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損失等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                       交通法庭  法  官  劉惠娟
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                 書記官  陳素徵
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條第一項前段。
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
