【裁判字號】    95,聲,58
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度聲字第58號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之3
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（94年度聲沒字第
1653號），本院裁定如下：
    主  文
甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳公克）沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又按查獲之毒品及專供製造或施
    用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。刑法第
    40條但書及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：高雄市政府警察局員警於民國94年4 月
    13日11時許，在高雄市○○區○○路199 巷9 號17樓之3 ，
    查獲被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤載
    為安非他命），並扣得甲基安非他命（聲請書誤植為安非他
    命）、玻璃球吸食器1 支及吸管分裝勺3 支等物。經查，扣
    案之甲基安非他命（聲請書誤植為安非他命）係第二級毒品
    ，此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院出具之檢驗報告1 紙
    在卷可稽，而玻璃球吸食器及吸管分裝勺係專供施用第二級
    毒品之器具，爰依上開規定聲請單獨宣告沒收。
三、經查：被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命，涉犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項罪嫌一案，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，而為臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官於94年8 月30日，以94年度毒偵字第4104號為不起訴處
    分確定，此有偵查卷附前開不起訴處分書可憑，而被告於94
    年4 月13日為警查獲時扣案之晶體，經送高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院檢驗結果，送驗晶體確含第二級毒品甲基安非
    他命陽性反應（驗後毛重0.2 公克），亦有該院94年11月8
    日檢驗報告1 紙附卷可憑，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，沒收銷燬之，至鑑驗耗損部分之毒品業已滅
    失，無庸為沒收銷毀之諭知。本院認此部分聲請為正當，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書，
    裁定如主文。
四、至聲請人另聲請就扣案之玻璃球吸食器1 支及吸管分裝勺3
    支宣告沒收，惟前開扣案物業經檢察官為廢棄之處分，有台
    灣高雄地方法院檢察署檢察官扣押物品處分命令1 紙可參，
    前開扣案物既已不存在，自無從再予以沒收，聲請人此部分
    之聲請應予駁回。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  刑事第十三庭    法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                  書記官  陳素徵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
