【裁判字號】    94,重訴,48
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度重訴字第48號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年壹月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉嫌槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第1 項之罪
    ，經本院認為罪嫌重大，又所犯係最輕本刑為5 年以上有期
    徒刑之罪，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款規定，於民國94年6 月17日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，上開案件雖經辯論終結，然
    未經確定，其羈押原因仍然存在，且仍有繼續羈押之必要，
    應自95年1 月17日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                    刑事第二庭審判長法  官  邱永貴
                                    法  官  高思大
                                    法  官  何佩陵
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                    書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
