【裁判字號】    94,上訴,999
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                      樓
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國94
年12月20日裁定（94年度上訴字第999 號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
施用第二級毒品部分抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，刑事訴訟法第405 條定有明文。
二、本件被告前被訴施用第二級毒品安非他命部分，係不得上訴
    於第三審法院之案件，被告不服本院94年10月27日判決，提
    起上訴，經本院於94年12月20日裁定駁回上訴，卻又對此裁
    定此部分提起抗告，自非法之所許，此部分應予駁回。
中    華    民    國    95    年    1    月    10    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  黃壽燕
                                      法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    1    月    10    日
                                      書記官  黃琳群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
