【裁判字號】    94,易,931
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           94年度易字第931號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      80巷7.
                    （現在臺灣苗栗看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：94年度偵字第4651號），本院
於中華民國95年1 月10日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○連續共同竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○曾因毒品案件，被法院判處有期徒刑6 月確定後，
      於民國（下同）93年3 月3 日縮短刑期執行完畢。
（二）丙○○又曾因多次竊盜行為，經台灣新竹地方法院於94年
      11月8 日判處有期徒刑7 月，於94年12月22日判決確定。
（三）丙○○猶不知悔改，於上開竊盜案件宣判後，復另基於意
      圖為自己不法所有之概括犯意，連續於下列時、地，竊取
      他人財物：
 （1）丙○○於94年11月23日晚上9 時30分許，在新竹縣關西鎮
      往新埔鎮118 線石光橋路段道路旁，見甲○○所有未懸掛
      車牌之自用小貨車（該車原懸掛JZ-5343 號車牌，先於94
      年11月18日上午40分許，在桃園縣楊梅鎮大華205 號前發
      現被竊）停在該處，而車上鑰匙未拔之機會，以該車鑰匙
      發動引擎而徒手竊取之，得手後供己使用。
 （2）丙○○與溫建波（由警方另案偵辦中）共同基於意圖為自
      己不法所有之犯意聯絡，於94年11月24日上午3 時許，由
      丙○○駕駛上開贓車，溫建波則駕駛另1 部未懸掛車牌之
      贓車，一同前往苗栗縣竹南鎮○○里○○ 路與仁愛路660
      巷口旁之農地，共同徒手竊取乙○○所有之鋼管支撐架共
      95支，得手後搬到上開贓車上欲離開時，丙○○為警當場
      查獲，溫建波則趁隙逃逸。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  彭玟源
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  彭玟源
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
