【裁判字號】    94,易,904
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度易字第904號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第1850號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告訴，依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                      臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                              審判長法  官  林  燦  都
                                    法  官  顧  正  德
                                    法  官  吳  炳  桂
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢
察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為
準。
                                    書記官  楊  慧  萍
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
