【裁判字號】    95,苗簡,10
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第10號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
            乙○○
                   （另案羈押於台灣苗栗看守所）
上列被告等因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第5009號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同牙保贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
乙○○共同牙保贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○（綽號「牛頭」）前因收受贓物罪、竊盜
    罪，經法院分別判處有期徒刑6 月、1 年10月；又因違反毒
    品危害防制條例，經法院判處有期徒刑8 月確定，與上開2
    罪，合定應執行有期徒刑2 年4 月確定；復因違反毒品危害
    防制條例，經法院判處有期徒刑9 月，與上開案件，接續執
    行，於93年2 月12日執行完畢。乙○○於民國93年底，得知
    洪火石（檢察官於94年5 月30日以94年度偵字第869 號、94
    年度毒偵字第411 號起訴）所使用之牌號0120─HV號自用小
    客車（登記為洪火石妻子鄧蓮珠所有）引擎故障，竟與丙○
    ○共同基於牙保贓物之犯意聯絡，在台中縣東勢鎮介紹洪火
    石向真實姓名年籍不詳綽號「阿德」之成年男子買受贓車，
    洪火石因而於94年1 月間某時，以新台幣6 萬元之代價購得
    春分園藝造景有限公司（負責人甲○○）失竊之牌號A4-330
    0 號自用小客車（該車於93年12月4 日11時許，在苗栗縣卓
    蘭鎮遭竊），並以借屍還魂手法將贓車的車身、引擎改造調
    換於洪火石原有車輛使用，嗣於94年3 月3 日16時30分許，
    洪火石駕駛上述贓車停放在苗栗縣卓蘭鎮○○里○○ ○○路
    旁，因行跡可疑為警查獲，並經臺灣苗栗地方法院檢察署循
    線偵悉上情。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於偵訊中之自白。
  （二）被告丙○○於偵訊中之自白。
  （三）另案被告洪火石於警詢及偵訊中自白。
  （四）被害人春分園藝造景有限公司負責人甲○○於警詢中之
        證述。
  （五）贓物認領保管單1紙。
  （六）贓車照片12張、汽車行車執照1 份、車輛車牌失竊作業
        - 查獲車輛認可資料1 份、苗栗縣警察局車輛協尋尋獲
        證明單1 份。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第349條第2項
        之牙保贓物罪。
  （二）被告2 人就上開牙保贓物犯行間，互有犯意聯絡及行為
        分擔，應論以共同正犯。
  （三）查被告丙○○有如事實欄所載之前科素行，並於93年2
        月12日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
        1 份附卷可稽，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪
        ，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
  （四）審酌被告乙○○、丙○○之犯罪動機、目的、手段、本
        次犯行所生之危害、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
        就被告丙○○判處如主文第1 項所示之刑，併諭知易科
        罰金之折算標準；另參酌被告乙○○於94年12月20日在
        檢察官訊問中表示同意聲請以簡易判決處刑有期徒刑4
        月，因查無刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形
        ，是本院於聲請人求刑之範圍內判處如主文第2 項所示
        之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449條第1項。
  （二）刑法第28條、349 條第2 項、第47條、第41條第1 項前
        段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、就被告丙○○部分：如不服本判決，得自收受送達之日起10
    日內，向本院提起上訴（須附繕本）；就被告乙○○部分：
    係依刑事訴訟法第451 條之1 第4 項所為之判決，依同法第
    455 條之1 第2 項之規定不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官   張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為擔保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
