【裁判字號】    95,苗交簡,8
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗交簡字第8號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4882號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失致人於死，處有期徒刑拾月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○於民國94年11月7 日上午6 時30分許，駕駛車牌號碼
    LM－9486號自用小客車，由苗栗縣苑裡鎮○○路102 之21號
    自宅騎樓，欲倒車至對面空地時，本應注意於汽車倒車時，
    應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車
    輛或行人，且汽車在雙向二車道行駛時，在劃有分向限制線
    之路段，不得駛入來車之車道，而依當時情形，天氣晴朗、
    日間自然光線，柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良
    好，並無不能注意之情況，竟直接以倒車之方式，跨越雙向
    二車道將車輛駛入對面空地，適有步行經過空地前馬路邊之
    劉寶，遭其所駕駛車輛之車尾撞擊倒地，受有氣血胸及頭部
    外傷之傷害，經送醫急救於同日上午7 時20分許不治死亡。
二、證據名稱：
    （一）被告丙○○於偵訊中坦承不諱。
    （二）被害人家屬乙○○、丈夫甲○○○於偵訊之陳述。
    （三）道路交通事故調查報告表（一）（二）及道路交通事
          故現場圖1 份。
    （四）車禍現場及車輛毀損照片共29張。
    （六）相驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書及相驗照片33張
          。
    （七）和解書1 份。
    （八）按汽車倒車時，應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢
          後倒，並應注意其他車輛及行人；且汽車在劃有分向
          限制線之路段，不得駛入來車之車道內，道路交通安
          全規則第110 條第2款、第97條第2款定有明文，被告
          駕車自應注意上述規定，而依卷附道路交通事故調查
          報告表所載，肇事地點柏油路面乾燥、無缺陷、無障
          礙物、視距良好、天氣晴、日間自然光線，並無不能
          注意之情況，而被告竟疏未注意採取必要之安全措施
          ，致發生本件車禍，被告顯有過失，且其過失行為與
          被害人之死亡結果間，具有相當因果關係。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告丙○○所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致死
          罪。
    （二）審酌被告無前科之素行，有台灣高等法院被告前案紀
          錄表一份在卷可稽，過失程度、事後坦承犯罪之良好
          態度、已與被害人之家屬甲○○○等7 人在苗栗縣苑
          裡鎮調解委員會達成民事上和解，賠償（含汽車強制
          險）新台幣（下同）300 萬元（含奠儀費用），有上
          開調解委員會調解筆錄乙份在卷可稽（詳見94年度相
          字第548 號卷第62頁），及檢察官具體求處有期徒刑
          10 月 ，緩刑2 年等一切情狀，量處如主文所示之刑
          。
    （三）又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
          法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，因一時疏失，偶
          罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
          故本院因認暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以
          啟自新。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）刑法第276 條第1 項、第74條第1 款。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
