【裁判字號】    94,易,663
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           94年度易字第663號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣苗栗看守所羈押中）
上列被告因贓物案件（起訴案號：94年度偵字第3182號），及檢
察官於審判期日以言詞追加起訴（94年度偵字第4412號），本院
於中華民國95年1 月10日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
    參佰元折算壹日；又收受贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如
    易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易
    科罰金，以參佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（1）乙○○明知懸掛車牌LD-5571 號紅色廂型車（原懸掛KD-96
     09號車牌），係綽號「阿豪」之成年男子，於民國（下同
     ）94年8 月5 日上午9 時許，在苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰
     ○○○路旁所竊取之贓物，竟於94年8 月11日上午8 時許
     ，在其苗栗縣竹南鎮龍鳳里10鄰大坵園76之5 號住處，向
     綽號「阿豪」之成年男子借用該車而收受之。嗣於94年8
     月12日凌晨零時30分許，在苗栗縣竹南鎮龍鳳里「龍鳳漁
     港」之停車場內，為警查獲。
（2）乙○○復另行起意，明知懸掛車牌LP-8939 號自用小客車
     （係甲○○所有，於94年11月10日下午2 時許，在桃園縣
     中壢市○○里○ 鄰○○路○ 段34號前失竊），係來路不明
     之贓車，竟於94年11月12日晚上8 時許，在桃園縣大園鄉
     ○○○路旁某便利商店前，從綽號「阿勇」之成年男子手
     中，借用該部贓車而收受之。乙○○為避人耳目，將原車
     牌2 面卸下，改懸掛2789-HN 車牌2 面。嗣於94年11月14
     日下午2 時30分許，在其上開住處附近「龍鳳宮」後方停
     車場，為警查獲。
三、處罰條文：
    刑法第349 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  彭玟源
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  彭玟源
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
