【裁判字號】    94,訴,635
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度訴字第635號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷27號
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵緝字第17號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，如易科罰
金，以佰元折算壹日；又商業負責人，為納稅義務人以不正當
方法逃漏稅捐，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹
日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實均與起訴書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白外，餘均引用起訴書證據並所犯法
    條欄標題一證據部分所載（如附件）。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，稅捐稽徵法第41條、第47條
    第3 款，刑法第11條前段、第216 條、第215 條、第55條、
    第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官林蓉蓉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  刑事第二庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）
。
                              書記官  楊  慧  萍
中    華    民    國    95    年    1     月    14    日
附錄本罪論罪科刑法條全文:
刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
稅捐稽徵法第41條：
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣六萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條第3 款：
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
三  商業登記法規定之商業負責人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
