【裁判字號】    95,苗簡,18
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第18號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第5037號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    理  由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國94年12月
    14日上午10時許，在苗栗縣大湖鄉明湖村大湖鄉公所後方停
    車場內，徒手竊取甲○○所有放置於車牌號碼SDC-396 號機
    車電門下方置物格內之皮包1 只，皮包內有現金新台幣（下
    同）6,000 元及身分證、健保卡、新竹中小企銀金融卡、玉
    山銀行信用卡各1 張，乙○○得手後將現金取出花用，其餘
    物品連同皮包則棄置於同縣大湖鄉下街51號前排水溝內。嗣
    經甲○○向徐明朗詢問，徐明朗因其同事有看到乙○○從停
    車場經過，因而於當日16時許向乙○○追問，經乙○○告知
    皮包棄置於前開排水溝，徐明朗乃會同乙○○前往取回皮包
    ，並通知員警到場處理，始查獲上情，並在上開排水溝內找
    到上開失竊物品及在乙○○之口袋查獲剩餘之300元。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於偵訊中之自白。
  （二）被害人甲○○於警詢中之指訴。
  （三）證人徐明朗於偵訊中之證述。
  （四）贓物認領保管單、收據影本各1紙。
  （五）查獲現場照片4張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係以徒手竊取他人皮
        包，取出皮包內之現金花用，並將現金以外之其餘物品
        丟棄在排水溝內、本次犯行所生之危害、犯後在警察局
        先坦承犯行，後於偵訊時否認，再偵訊時又再承認竊盜
        之態度，併參酌檢察官具體求處有期徒刑4 月等一切情
        狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標
        準，以示懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1項、第41條第1項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
