【裁判字號】    94,訴,585
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度訴字第585號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣苗栗看守所羈押中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第4186號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有
罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告
之意見後，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，本
院判決如下：
    主  文
甲○○連續轉讓第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第
二級毒品安非他命貳包（含袋重共計肆點柒公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除於犯罪事實欄一「甲○○」之後，補充記
    載「前因違反麻醉藥品管理條例案件，於民國90年1 月26日
    縮短刑期執行完畢，及」等文字外，其餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白、苗栗縣警察局通霄分局查獲甲○
    ○涉嫌毒品危害防制條例初步檢驗報告單、照片、扣押物品
    目錄表、扣押物品清單及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    外，餘均引用檢察官起訴書證據並所犯法條欄標題一之記載
    （亦如附件）。
三、論罪科刑：
  (一)按安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之
    第2 級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第8 條第2
    項轉讓第2 級毒品罪。被告持有第2 級毒品安非他命後，進
    而轉讓他人施用，其持有之低度行為應為轉讓之高度行為所
    吸收，不另論罪。
  (二)被告甲○○先後多次轉讓毒品行為時間密接、所犯之犯罪構
    成要件相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法
    第56條之規定，論以一罪，並加重其刑。
  (三)被告甲○○轉讓之第2 級毒品，合計為4.6 公克，尚未達淨
    重10公克以上之情事，自無適用毒品危害防制條例第8 條第
    6 項規定加重其刑之餘地，附此敘明。
  (四)被告甲○○有前述之前科素行，分別於90年1 月26日、94年
    1 月1 日執行完畢，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    1 份附卷可稽，其於執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑，並遞
    加重之。
  (五)爰審酌被告甲○○轉讓第2 級毒品海洛因與他人施用，所為
    戕害他人健康至鉅，行為實不足取，但衡酌且其犯後坦認犯
    行，足見其犯後態度尚佳，並衡酌其前述犯行所生之危害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、沒收部分：
    扣案之毒品2 包（含袋重合計4.7 公克），確為第2 級毒品
    安非他命（含袋重合計4.7 公克）之事實，業如上述，而其
    包裝袋均無法與毒品剝離，自均應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬之。
五、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)毒品危害防制條例第8 條第2項、第18條第1 項前段。
  (三)刑法第11條前段、第56條，第47條。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本件經檢察官黃智勇到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  呂 曾 達
以上正本與原本無異。
                                書記官  陳 淑 華
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30 萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處 1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 10 萬
元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
