【裁判字號】    95,苗簡,24
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第24號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4817號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金貳仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：乙○○為供自己取暖之用，竟意圖為自己不法之
    所有，於民國94年11月30日6 時許，在位於苗栗縣竹南鎮公
    義里11鄰鳳梨坑16號旁之五姓宮內，徒手竊取廟內之瓦斯點
    香器1 個得手，價值約值新台幣（下同）1,000 元。嗣於94
    年11月30日7 時20分許，在苗栗縣竹南鎮○○路為警攔檢查
    獲。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）被害人即五姓宮之管理員甲○○於警詢中之指述。
  （三）贓物認領保管單1紙。
  （四）查獲之現場照片共4張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係為供自己取暖之用
        ，而以徒手竊取價值約值1,000元之瓦斯點香器1個、被
        害人表明不欲追訴之意、並經被害人領回所生之危害、
        犯後坦承犯行之態度，併參酌被告於94年11月30日在檢
        察官訊問中表示同意聲請以簡易判決科處罰金等一切情
        狀，判處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準
        。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1項、第42條第2項。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
