【裁判字號】    95,易,9
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                 95年度易字第9號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第1867號），經本院認為不應以簡易判決處刑，而適用通常訴訟
程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易處刑書意旨略以：甲○○與告訴人邱琪雄係姪
    叔之關係，於民國94年4 月8 日凌晨1 時30分許，在苗栗縣
    苑里鎮南勢里7 鄰92號甲○○祖父住處，因其祖父過世，而
    邱琪雄返回該址奔喪，因邱琪雄與甲○○之父邱華福發生口
    角爭執，甲○○竟持鐵椅毆打邱琪雄，造成邱琪雄受有頭部
    外傷併左側眼眶紅腫、黑青、血腫約3×3公分，及左手肘擦
    挫傷約1×1公分等傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人邱琪雄告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有撤回告訴狀及和解書各
    1 紙在卷足憑，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  刑事第一庭 審判長 法  官  林燦都
                                    法  官  蔡志宏
                                    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
，上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
