【裁判字號】    95,苗簡,9
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決           95年度苗簡字第9號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度核退
偵字第12號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○因其所有之車牌遭查扣，其明知劉興業所
    交付之AW-3105 號自用小客車車牌2 面，係來路不明之贓物
    （該2 面車牌係劉興業於民國93年5 、6 月間某日，在苗栗
    縣頭份鎮○○里○ 鄰○○○路173 巷34號旁，竊取甲○○所
    有之AW-3105 號自用小貨車車牌，劉興業此一竊盜犯行因為
    前案既判力效力所及，另為不起訴處分），竟仍於94年3 月
    間某日，在苗栗縣頭份鎮永貞宮附近予以收受，並懸掛在其
    所有之2P-6352 號自用小客車上使用，嗣於94年5 月2 日上
    午7時55 分許，在新竹縣竹北市○○路10巷內，為警查獲乙
    ○○所有之上揭汽車懸掛前揭AW-3105 號車牌2 面始知悉上
    情。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）同案被告劉興業於警詢中之供述。
  （三）被害人林炯源於警詢及偵訊之證述。
  （四）贓物認領保管單1紙。
  （五）查獲現場照片2張。
三、論罪科刑：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物
        罪。
  （二）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係因其所有之車牌遭
        查扣，而收受他人竊盜所得之車牌2 面、犯後坦承犯行
        之態度，併參酌被告於94年11月29日在檢察官訊問時表
        示同意聲請以簡易判決處刑拘役50日 (參見94年度核退
        偵字第12號卷第19頁之訊問筆錄)等 一切情狀，及查本
        件無刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形，是本
        院於聲請人求刑之範圍內判處如主文所示之刑，並諭知
        易科罰金之折算標準。
四、應適法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第349條第1項、第41條第1項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 第4 項所為之判決，依
    同法第455 條之1 第2 項之規定不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
