【裁判字號】    95,苗簡,4
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決           95年度苗簡字第4號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因偽證等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度撤緩偵字第164、176號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又證人，於檢察官偵查時
，於案情有重要關係之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期
徒刑肆月。
乙○○共同未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役參拾
日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因自己信用不好，無法申設支票帳戶，即
    央請其兒子乙○○於彰化商業銀行竹東分行設立帳號00-000
    00-0-0號支票帳戶供己使用，嗣於民國91年4 月間，乙○○
    之姑姑林鳳英（另案通緝中）欲向丙○○調借款項，乃向甲
    ○○借用如附表所示支票2 張，嗣因林鳳英無力付款，甲○
    ○與乙○○竟基於共同犯意之聯絡，明知該支票2 張已交由
    林鳳英使用並未遺失，仍推由乙○○於91年5 月16日至新竹
    縣竹東鎮之彰化銀行內，以該2 張票據遺失為由，向銀行申
    報掛失止付，同時填具致警察局之遺失票據申報書，請求偵
    辦不特定人侵占遺失物之罪嫌，且致丙○○屆期提示票據未
    獲給付，因而向臺灣苗栗地方法院檢察署提出林鳳英與乙○
    ○涉嫌詐欺之告訴，至94年6 月30日上午11時27分許，甲○
    ○經傳於臺灣苗栗地方法院檢察署偵查庭內就乙○○被訴詐
    欺案件作證時，甲○○為替乙○○卸責，竟基於偽證之故意
    ，就乙○○有無交付上述支票給林鳳英等重要事項，具結證
    稱支票確是失竊等虛偽不實之陳述，嗣於偵查終結前之94年
    7 月15日偵訊時，始向檢察官自白偽證之事實。其等2 人均
    經檢察官命於93年7 月起至94年6 月止，每月1 期，每期連
    帶負責清償告訴人丙○○新台幣（下同）1 萬元，共計12萬
    元而為緩起訴處分，緩起訴期間自93年7 月31日起至94年7
    月30日止共計1 年，惟其等2 人未依檢察官之緩起訴命令於
    上開期間內向告訴人清償12萬元，而遭聲請人撤銷緩起訴處
    分，向本院聲請簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
  （二）被告乙○○於偵訊中之自白。
  （三）告訴人丙○○於警詢及偵訊中之指訴。
  （四）支票影印本2張。
  （五）票據掛失止付通知書影印本2張。
  （六）遺失票據申報書影印本2張。
  （七）臺灣苗栗地方法院檢察署94年6月30日之偵訊筆錄1份。
  （八）92年度偵續字第41號緩起訴處分書、93年度偵字第2966
        號緩起訴處分書、94年度撤緩字第141、142號撤銷緩起
        訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、論罪科刑：
  （一）核被告甲○○所為，分別係犯刑法第171條第1項未指定
        犯人誣告罪及第168 條偽證罪；被告乙○○所為，係犯
        刑法第171 條第1 項未指定犯人誣告罪。
  （二）被告2人就上開誣告犯行間，互有犯意聯絡及行為分擔
        ，應論以共同正犯。
  （三）又被告甲○○所犯誣告罪及偽證罪，被告乙○○所犯誣
        告罪，均於偵查中自白犯罪，（詳見93年7 月15日之偵
        訊筆錄），依據刑法第172 條規定：「犯第168 條至第
        171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁判或懲
        戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑」之規定，減輕
        其刑。
  （四）被告甲○○就上開誣告罪與偽證罪2 罪間，犯意各別，
        行為互殊，應分論處罰。
  （五）審酌被告甲○○之犯罪動機、目的、手段係明知支票2
        張已交由他人使用，並未遺失，而仍向銀行申報掛失止
        付，並同時為替其子乙○○卸責，而於偵訊中為偽證之
        行為，其誣告行為造成不特定人受到偵查之困擾，及造
        成偵查機關偵辦犯罪之司法資源浪費，其偽證犯行對於
        司法審判正確性所生危害甚鉅等；被告乙○○之犯罪動
        機、目的、手段係明知明知支票2 張已交由他人使用，
        並未遺失，而仍向銀行申報掛失止付，造成偵查機關偵
        辦犯罪之司法資源浪費，及被告2 人犯罪後均坦承犯行
        ，態度尚稱良好，並參酌其等2 人均經檢察官命分期向
        告訴人清償12萬元，而為緩起訴處分，惟其等2 人均未
        向告訴人清償12萬元，而經聲請人撤銷緩起訴處分等一
        切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
        之折算標準，以示懲戒。。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第28條、第168條、171條第1項、第172條、第41條
        第1項前段。
    (三)罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
附表：下列支票均為彰化商業銀行竹東分行，帳號
       00-00000-0-0號，發票人乙○○之支票
  票號PG0000000  面額100000元   發票日91年6月6日
  票號PG0000000  面額113600元   發票日91年6月18日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第171條第1項
(未指定犯人誣告罪)
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
  、拘役或300元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
中華民國刑法第168條
(偽證罪)
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
