【裁判字號】    94,交簡上,13
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決            94年度交簡上字第13號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，不服本院94年度苗交簡字第239 號中
華民國94年6 月28日第一審判決（聲請案號：臺灣苗栗地方法檢
察署94年度撤緩偵字第111 號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院第二審合議庭審理結果，認第一審判決認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事
    實、證據及理由（如附件）。
二、本件上訴人即被告並未敘明其上訴之理由，亦未提出有利之
    證據及辯解，其上訴自無理由，應予駁回。
三、本件上訴人即被告經合法傳喚，無正當理由不於審判期日到
    庭，爰不待其陳述，由檢察官一造辯論而為判決，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第455 之1 第1 項、第3 項、第368 條、第37
    3 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官魏宏安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  刑事第二庭  審判長法  官   林燦都
                                    法  官   李太正
                                    法  官   顧正德
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官   廖鳳美
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
