【裁判字號】    95,苗簡,26
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第26號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4336號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
扣案之鑰匙壹支沒收。
    理  由
一、犯罪事實：乙○○為供自己代步之用，竟意圖為自己不法之
    所有，於民國94年10月19日上午8 時許，在苗栗縣竹南鎮龍
    鳳里碧富大地大樓前，以扣案自備之鑰匙1 支插入甲○○所
    有之QF8-926 號輕型機車電門內，用力將電門轉動，啟動該
    機車而竊取得手。嗣於同年11月5 日上午6 時35分許，乙○
    ○騎該車行經苗栗縣竹南鎮○○街50號前時為警查獲。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）被害人甲○○於警詢中之指述。
  （三）贓物認領保管單1紙。
  （四）查獲之照片4張。
  （五）扣案之鑰匙1支。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係為供自己代步之用
        ，而以自備之鑰匙竊取他人之輕型機車、業經被害人領
        回所生之危害，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
        如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示
        懲儆。
四、扣案之鑰匙1 支，係被告乙○○所有，且係供其犯罪所用之
    物，業經被告供述在卷，依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收
五、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450條第1項。
  （二）刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第
        2款。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
