【裁判字號】    94,訴,210
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度訴字第210號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  29歲民.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第528 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，除將下列之記載更正外，其餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實欄一之執行完畢日期更正為「於92年4 月25日縮短
    刑期執行完畢」。
  (二)犯罪事實欄二有關被告施用第1 、2 級毒品之時、地，更正
    為「於93年8 月20日中午某時許，在其友人位於苗栗縣苗栗
    市北苗某處之住宅，分別施用第1 級毒品海洛因、第2 級毒
    品甲基安非他命各1 次」等文字。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表外，餘均引用檢察官起訴書證據並所犯法條欄標題一之記
    載（亦如附件）。
三、論罪科刑：
  (一)被告甲○○前因施用毒品案件，經先後2次觀察、勒戒後，
    均認無繼續施用毒品之傾向，由檢察官以87年度偵字第5622
    號及88年度毒偵緝字第4 號不起訴處分確定。復因3犯施用
    第2 級毒品安非他命案件，經送強制戒治，嗣經本院裁定停
    止戒治付保護管束，刑事責任部分，由檢察官以89年度毒偵
    緝字第166 、167 、855 號聲請簡易判決處刑。而於89年7
    月24日，經本院以89年度苗簡字第339 號判處有期徒刑4 月
    ，於同年9 月17日確定。嗣其於停止戒治付保護管束期間內
    ，再犯施用第2級毒品安非他命案件，經本院撤銷止戒治，
    經送強制戒治，於91年7 月7 日執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表及臺灣苗栗地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各1 份附卷可佐。
  (二)被告甲○○於違反毒品危害防制條例案件，經強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，依同
    條例第23條第2 項之規定，應依法論科。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第1 級毒品罪
    、同法第10條第2 項之施用第2 級毒品罪。被告為施用第1
    級毒品、第2 級毒品而持有海洛因、甲基安非他命之低度行
    為，均應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。（被告於
    審理時坦承施用第1 、2 級毒品之犯行，自應將起訴書所載
    之犯罪時、地予以更正，並如上述之記載，附此敘明）。
  (三)被告甲○○所犯上述2 罪，犯意各別，行為亦殊，應予分論
    併罰。
  (四)被告甲○○有前述之前科素行，於92年4 月25日執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份附卷可稽，其於
    執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之上述2 罪，均
    為累犯，均應依刑法第47條之規定加重其刑。
  (五)爰審酌被告甲○○歷經觀察勒戒、強制戒治程序，猶無法戒
    絕毒癮，且其於施用毒品之犯行，甫於於上述時間執行完畢
    後，旋即另行起意，於事實欄所示期間、地點，施用第一級
    毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命，顯見其意志不堅，
    無悔改之決心，本不宜寬貸，惟其所為尚未害及他人，犯罪
    後坦承犯行、態度良好，以及其犯罪動機、目的、手段、所
    生危害等一切情狀，復衡酌檢察官之具體求刑，分別就其施
    用第一級毒品、第二級毒品之犯行，量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)毒品危害防制條例條第10條第1 項、第2 項。
  (三)刑法第11條前段、第47條、第51條第5 款。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本件經檢察官黃智勇到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  呂 曾 達
以上正本與原本無異。
                                書記官  陳 淑 華
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1、2項。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
