【裁判字號】    94,訴,429
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決           94年度訴字第429號
原      告  甲○○○○○○○○.
被      告  乙○○
                        9
上列當事人間請求給付租金事件，本院於民國94年12月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾柒萬壹仟玖佰貳拾伍元，及自民國九
十四年十二月二十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾貳萬元為被告供擔保後，得為假執行
。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年3 月15日向原告承租機型25
    0K之發電機1 部，約定每月租金為新臺幣（下同）30,000元
    ，迄至被告94年7 月26日將上開發電機返還原告止，租金共
    計1,278,375 元，被告雖已清償部分租金，惟尚欠 971,925
    元未清償，為此爰依租賃之法律關係，訴請被告如數給付上
    開金額，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利
    率百分之5 計算之法定遲延利息等語。並聲明：如主文第 1
    項所示；另陳明願供擔保，請准宣告假執行。。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之送貨單2 紙
    及請款單1 紙為證（見卷第5 至7 頁），而被告受合法通知
    ，於言詞辯論期日不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌
    ，本院審閱上開書證，自堪信原告之主張為真實。
五、按稱租賃者，謂當事人約定一方以物租與他方使用、收益，
    他方支付租金之契約；承租人應依約定日期，支付租金。無
    約定者，依習慣，無約定亦無習慣者，應於租賃期滿時支付
    之，民法第421 條第1 項、第439 條前段定有明文。本件觀
    諸原告所提出視同兩造合約書之送貨單，其上並未記載租賃
    期間及租金之支付方式，堪認自原告91年3 月15日將上開發
    電機交付被告起至被告94年7 月26日返還該發電機止，為被
    告之承租期間；又被告支付租金之時期既未經約定，復無習
    慣可資遵循，則依首揭規定，被告自應於租賃期滿即返還上
    開發電機時給付租金。據此，被告應給付原告之租金應為1,
    278,375 元（見原告提出之請款單《含稅》─見卷第7 頁）
    ，茲被告既已清償306,450 元，尚欠971,925 元未清償，為
    原告所自承，從而原告依租賃之法律關係，訴請被告給付97
    1,925 元，及自起訴狀繕本送達翌日即94年12月20日起至清
    償日止，按週年利率百分之5 計算之法定遲延利息，洵屬有
    據，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核合於法律之規定
    ，爰酌定相當之擔保金額宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                      民事庭法  官 黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                            書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
