【裁判字號】    94,聲,2795
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2795號
聲  請  人
即  債權人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○原名：彭盈.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第六一六二號擔保提存事件一案所
提存之擔保物中央政府建設公債九十二年度甲類第六期債票，合
計新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前向相對人請求清償債務，經本
    院94年度裁全字第9345號民事裁定，提供如主文第1 項所示
    之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲受擔
    保利益人同意返還，為此依據民事訴訟法第104 條第1項第2
    款之規定，請求返還前開提存物等語；並提出本院94年10月
    31日94年度裁全字第9345號民事裁定、94年11月22日94年度
    裁全字第9345號民事裁定、94年度存字第6162號提存書等影
    本各1件、相對人之同意書及其印鑑證明原本各1份為證。
三、經查聲請人聲請本院於民國94年10月31日以94年度裁全字第
    9345號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第 1項所示之擔
    保物為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開
    擔保物等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院94
    年度存字第6162號提存卷宗、94年度裁全字第9345號、94年
    度執全字第6032號假扣押程序暨執行卷宗查明屬實。則依前
    揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、至聲請人聲請本院94年度裁全字第9345號假扣押裁定，另列
    系爭借款債權之主債務人銓楊工程有限公司及連帶保證人彭
    錦祥、牟明倫、吳瑞慶、彭錦郎為債務人，惟聲請人並未對
    銓楊工程有限公司、彭錦祥、牟明倫、吳瑞慶、彭錦郎之財
    產聲請本院實施假扣押執行程序，即撤回對銓楊工程有限公
    司、彭錦祥、牟明倫、吳瑞慶、彭錦郎之假扣押執行聲請，
    復經本院執行處發給實施假扣押程序前撤回證明書，本得依
    修正前民事訴訟法第104條第3項之規定，逕向本院提存所聲
    請發還提存金，毋庸裁定，惟修正前民事訴訟法第104條第3
    項之規定，業經92年2月6日總統公布刪除，92年9月1日起施
    行，其刪除理由係以此情形是否得逕行聲請提存所發還擔保
    金，屬提存範疇，然提存法並未增訂此情形是否得逕行聲請
    提存所發還擔保金，乃為法律所未規定之事項。而聲請人並
    未列銓楊工程有限公司、彭錦祥、牟明倫、吳瑞慶、彭錦郎
    為本件聲請發還擔保金之相對人，本院就此自無從置喙，提
    存所是否得逕行發還提存物，應由提存所自行審酌，附此敘
    明。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                              書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
