【裁判字號】    94,金訴,2
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    銀行法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度金訴字第2 號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙  ○
上列被告因偽造文書等案件，由檢察官提起公訴（91年度偵字第
15553 號、92年度偵字第3035號、第6921號），經本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日，如附表編號一所示偽造之
印文及印章，均沒收。
丙○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以佰元折算壹日；緩刑貳年。如附表編號二所
示偽造之印文及印章、均沒收。
    事  實
一、乙○○、丙○均明知自己欠缺償款能力，且依其現行工作難
    以通過銀行貸款徵信，渠等竟於民國（下同）88年間，各與
    真實姓名不詳之人共同基於行使偽造私文書、行使偽造特種
    文書及意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，由該等真實姓名
    不詳之人提供偽造之如附表所示之各類所得扣繳暨免扣繳憑
    單（私文書）、在職證明（特種文書），渠等亦於貸款申請
    書上偽載任職單位及職稱，而持之向中華商業銀行股份有限
    公司（下簡稱中華銀行）板橋分行（位於臺北縣板橋市○○
    路198 號）行使，而足以生損害於中華銀行板橋分行及如附
    表所示之公司及個人，且致中華銀行板橋分行陷於錯誤而貸
    予款項（時間、金額均詳如附表所示）。嗣因渠等均未能按
    期償還借款而經查知上情。
二、案經中華銀行訴由法務部調查局臺北縣調查站移送臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第284 條之1 之規定，除簡式審判程序及簡
    易程序案件外，第一審應行合議審判，復依同法第273 條之
    1 第1 項之規定，除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，
    於第一次審判期日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實
    為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並
    聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行
    簡式審判程序。查被告乙○○、丙○所犯係死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中
    就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，
    並聽取公訴人、被告之意見後，業經本院合議庭依上開規定
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告乙○○、丙○均坦承前開犯罪事實，核與告訴人中
    華銀行之指訴及證人甲○○於本院審理中之證述相符，復有
    貸款申請書、在職證明、各類所得扣繳暨免扣繳憑單、所得
    及撥款資料在卷足憑。從而，本案事證已臻明確，被告犯行
    均洵堪認定，自應依法論科。
三、查各類所得扣繳暨免扣繳憑單足以表示扣繳單位給付所得人
    總額、扣繳稅額及給付淨額，若無制作權而捏造他人名義制
    作，則屬偽造私文書，又在職證明應係關於服務或其他相類
    之證書，是核被告乙○○、丙○所為，均係犯刑法第216 條
    、第210 條、第212 條之行使偽造私文書罪、行使偽造特種
    文書罪、刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。渠等偽造印文
    為偽造特種文書之部分行為，又偽造私文書、偽造特種文書
    之低度行為各為行使之高度行為所吸收而均不另論罪。被告
    二人所為上開犯行，各與真實姓名不詳之人有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯。被告一行為觸犯行使偽造私文書
    、行使偽造特種文書之二罪間，有想像競合犯之裁判上一罪
    關係，應依刑法第55條之規定，從一重之行使偽造私文書罪
    論處。又被告所犯行使偽造私文書及詐欺取財之二罪間，有
    方法、結果，手段、目的之牽連關係，應依刑法第55條之規
    定，從一重之行使偽造私文書論罪。爰審酌被告乙○○、丙
    ○之犯罪動機、目的、手段、品行、智識程度、所生危害及
    犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭
    知如易科罰金之折算標準（被告所犯行使偽造私文書罪，其
    法定最重本刑為5 年以下有期徒刑，依行為時之刑法第41條
    之規定，原不得易科罰金，惟其行為後之刑法第41條業於90
    年1 月10日修正公布，於同年月12日生效，而修正後之刑法
    第41條第1 項係規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執
    行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在
    此限。」，修正後之刑法第41條第1 項之規定，將原得易科
    罰金者之範圍，由僅限於犯最重本刑為3 年以下有期徒刑之
    罪擴大至犯最重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，二相比較，
    修正前即行為時之規定，尚非有利於行為人，是自應依刑法
    第2 條第1 項前段之規定，適用裁判時之法律即修正後刑法
    第41條第1 項前段之規定，而對被告所宣告之刑諭知如易科
    罰金之折算標準），以資懲儆。查被告丙○未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑
    ，本院認被告丙○受此偵、審訴訟程序及刑之宣告等教訓，
    當益知警惕，應無再犯之虞，且業已償還貸款（有債務清償
    證明書附卷足憑），故所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    宣告緩刑2 年，以啟自新，以勵來茲。
四、如附表所示偽造之在職證明、各類所得扣繳暨免扣繳憑單（
    雖未扣案，但均未能證明業已滅失），已持交行使而非屬被
    告或其共同正犯所有之物，復非屬違禁物，但其內偽造之印
    文及用以蓋用印文之印章，仍均應依刑法第219 條之規定宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第2 條第1 項前段、第28條、第216 條、第210 條
、第212 條、第339 條第1 項、第55條、第74條第1 款、第219
條、修正後刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官蘇揚旭到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月  10      日
                  刑事第十六庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    1     月  10      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第212 條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第216 條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬───┬────┬─────┬──────────────┐
│編號│姓名  │貸款日期│貸款金額  │偽造之印章（印文）及偽造之文│
│    │      ├────┤          │書                          │
│    │      │撥款日期│          │                            │
├──┼───┼────┼─────┼──────────────┤
│ 一 │乙○○│88.05.15│600,000 元│一、各類所得扣繳暨免扣繳憑單│
│    │      │88.05.21│          │    壹紙（扣繳義務人：利旺實│
│    │      │        │          │    業有限公司，賴富雄）。  │
│    │      │        │          │二、在職證明壹紙（內有「利旺│
│    │      │        │          │    實業有限公司」、「賴富雄│
│    │      │        │          │    」之印文各壹枚）。      │
├──┼───┼────┼─────┼──────────────┤
│ 二 │丙  ○│88.06.01│600,000 元│一、各類所得扣繳暨免扣繳憑單│
│    │      │88.06.02│          │    壹紙（扣繳義務人：營凱有│
│    │      │        │          │    限公司，甲○○）。      │
│    │      │        │          │二、在職證明壹紙（內有「營凱│
│    │      │        │          │    有限公司」、「甲○○」之│
│    │      │        │          │    印文各壹枚）。          │
└──┴───┴────┴─────┴──────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
