【裁判字號】    94,重訴,6
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               94年度重訴字第6號
原      告  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  戊○○
訴訟代理人  簡燦賢  律師
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國94年12月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告於起訴時，原係請求被
    告給付原告新臺幣（下同）3,000 萬元，及自民國91年12月
    16日起至清償日止，按月息一分五厘計算之利息，並自上開
    利息起算日起，逾期6 個月以內部分，按上開利率一成加付
    違約金，逾期6 個月以上部分，違約金加倍計付；嗣原告於
    94 年6月9 日，具狀將上開聲明之利息起算日期變更為自91
    年5 月15日起算，核其性質，係擴張其應受判決事項之聲明
    ，揆諸前揭法條規定，自應准許，先予敘明。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告前於90年4 月24日，以投資大陸蘇
    州房地產建案、急需用款為由，向原告借款3,000 萬元，承
    諾必於90年10月23日償還，利息按月利率一分五厘計付，如
    未依約償還，除依原定利率計息外，逾期在6 個月以內部分
    ，按原定利率一成計付違約金，逾期超過6 個月部分，違約
    金加倍計付，被告於借款之初，並表示該建案成功後獲利甚
    豐，償還借款無虞，倘有未能依約清償情事，願將所借得之
    款項加倍償還原告；原告基於以往情誼（兩造原為夫妻關係
    ，嗣經離異），秉持誠信，而允予借款，被告並提供其所有
    、坐落臺東縣卑南鄉○○段第461 、463 、463-2 、466 、
    467 、472 、472-1 、472-4 、473 、475 、476 、478 、
    481 、486 等地號之土地14筆（下稱系爭14筆土地），為原
    告設定最高限額3,600 萬元之抵押權，另交付訴外人甲○○
    所簽發之面額均為1,500 萬元之支票2 紙予原告，以擔保被
    告之借款債務；惟嗣因原告無法全數借出3,000 萬元，乃於
    同年5 月21日，匯款1,500 萬元至被告之帳戶內，而交付上
    開借款予被告；詎被告於借得上開1,500 萬元後，竟未事先
    告知原告，而於90年7 月17日，將系爭14筆土地移轉登記予
    甲○○，復於同年11月間，要求延展還款期限至91年3 月27
    日，然屆期經原告多次催討，被告均置之不理，迨原告向甲
    ○○催討票款時，始知當初甲○○另有簽發本票及擔保放款
    借據予被告，被告均未轉交原告；嗣原告以系爭14筆土地已
    登記為甲○○所有為由，要求甲○○另立本票1 紙，據以向
    法院聲請對甲○○核發支付命令確定，欲就系爭14筆土地拍
    賣取償，執行時竟發現該等土地均位於板塊撞擠區，地質不
    穩定，表土流失無法使用，根本無人願意購買，致原告求償
    無門；本件被告既為借款之債務人，且被告復於甲○○所出
    具之擔保放款借據上簽名擔任連帶保證人，是無論被告依債
    務人或連帶保證人之身份，均應清償本件借款；而被告於借
    款之初，既承諾如未依約清償，願就借得款項加倍償還，則
    被告應償還原告之金額，應為1,500 萬元之雙倍即3,000 萬
    元，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給付
    3,000 萬元及約定之利息、違約金等語。原告聲明求為判決
    命被告給付3,000 萬元，及自91年5 月15日起至清償日止，
    按月息一分五厘計算之利息，並自上開利息起算日起，逾期
    6 個月以內部分，按上開利率一成加付違約金，逾期6 個月
    以上部分，違約金加倍計付，併為以供擔保為條件之假執行
    宣告。
二、被告則以：本件借款係緣於訴外人甲○○前向被告購買系爭
    14筆土地，約定總價金3,800 萬元，惟因甲○○資金不足，
    僅能支付其中800 萬元，故雙方之買賣契約遲遲無法履行，
    嗣於90年4 月間，因被告欲投資大陸地區別墅建案，需要資
    金，為促甲○○支付所餘之3,000 萬元價金，乃受甲○○之
    託尋覓金主，適原告當時有現金可供借貸，被告乃介紹甲○
    ○與原告認識，經原告與甲○○談妥借款3,000 萬元，並先
    由被告提供系爭14筆土地為原告設定3,600 萬元之最高限額
    抵押權，甲○○則簽發面額為3,000 萬元之本票1 紙為擔保
    ，並指定將借得款項直接匯入被告帳戶內，以為向被告購買
    系爭14筆土地價金之清償；嗣系爭14筆土地之抵押權設定登
    記辦妥後，原告、被告及甲○○、訴外人即代書林秀緹（原
    名乙○○）等人，即於90年4 月27日相約於臺北市○○○路
    遠東大飯店咖啡廳，由林秀緹當面將抵押權相關文件（含：
    抵押權設定契約書、他項權利證明書等）交付予原告，甲○
    ○並當場將其所簽發面額均為1,500 萬元、到期日為90年10
    月27日之本金支票2 紙，及面額均為225,000 元之利息支票
    6 紙交付原告；惟原告於抵押權設定完成後，竟改稱僅能出
    借1,500 萬元，而僅於90年5 月21日匯款1,500 萬元至被告
    帳戶，被告於90年12月間，因代甲○○向原告清償200 萬元
    而交付支票1 紙，原告亦於紙條上親筆書寫「以上支票為戊
    ○○先生代甲○○女士還王女士向本人借款新臺幣1,500 萬
    元中之第一期款」等文字，且原告前以本件借款之同一事實
    ，向法院聲請對甲○○核發支付命令，其聲請狀中亦表明甲
    ○○係經友人介紹而向原告借款，顯見本件借款之債務人確
    為甲○○，被告僅係介紹甲○○向原告借款，且原告所借出
    之金額亦僅為1,500 萬元；原告因向甲○○追索債務未果，
    竟稱被告為本件借款之債務人而提起訴訟，顯屬無稽；又原
    告所提出之擔保放款借據1 紙，其上連帶保證人欄內之簽名
    固為被告本人之字體，惟被告並未簽名於該擔保放款借據上
    ，亦未曾同意擔任甲○○之連帶保證人，自不負連帶保證之
    責任等語，資為抗辯。被告聲明求為判決駁回原告之訴及假
    執行之聲請，如受不利之判決，願供擔保請准宣告免為假執
    行。
三、經查，原告主張：被告於90年4 月間，將其所有之系爭14筆
    土地為原告設定3,600 萬元之最高限額抵押權，原告於同年
    5 月21日，匯款1,500 萬元至被告之帳戶，嗣系爭14筆土地
    於90年7 月間移轉登記為甲○○所有等事實，業據原告提出
    與其所述相符之土地登記謄本2 紙、匯款紀錄單影本1 紙等
    為證，且為被告所不爭執，自堪信為真實。
四、原告依消費借貸之法律關係請求被告為給付部分：
  (一)原告另主張：上開1,500 萬元匯款，係被告向原告所借得之
    款項，被告並承諾如未能依約清償，願加倍償還原告等語；
    被告則否認其為本件借款之債務人，並以前詞置辯；從而，
    本件首應審究者，乃原告主張被告為本件借款之債務人，是
    否有理由？經查：
  1.原告雖主張本件係被告向原告借款，並以被告所有之系爭14
    筆土地為原告設定抵押權等情；惟查，觀諸被告所提出之系
    爭14筆土地抵押權設定契約書1 件（立約日期為90年4 月24
    日），其上之「訂立契約人欄」內已明確記載權利人為原告
    、債務人為甲○○、擔保物提供人為被告，且該契約書之約
    定事項欄內，亦載明：「本案債務係甲○○所有，擔保物提
    供人戊○○僅提供土地抵押權設定，與債權人無其他債務存
    在」等文字，顯見系爭14筆土地抵押權所擔保之借款債務，
    其債務人為甲○○本人，被告僅為提供擔保物之物上保證人
    ，並非借款之債務人甚明。原告固主張：伊根本不認識甲○
    ○，不可能出借巨額之款項予不熟識之人，系爭14筆土地抵
    押權之設定均是被告去處理，伊只知道有設定抵押權予伊做
    擔保等情；然查，證人即當時代為辦理系爭14筆土地抵押權
    設定登記之代書林秀緹於本院準備程序中，到庭結證略稱：
    伊是受甲○○及被告之委託，辦理系爭14筆土地之抵押權設
    定登記，設定完畢後，伊與甲○○、被告等人約在臺北遠東
    飯店，原告晚一點也有來，伊將辦妥之證件親自交給原告，
    並將設定之內容告知原告，甲○○亦當場將借款之本金、利
    息等支票均交付予原告，甲○○有要求變更部分利息支票之
    日期，原告也同意讓甲○○變更等語（見本院94年9 月27日
    準備程序筆錄第9 至第12頁），且原告對於其前於90年4 月
    27日，應被告之約前往遠東飯店，並收受甲○○所簽發面額
    均為1,500 萬元之支票2 紙、及面額均為225,000 元之支票
    6 紙等事實亦無爭執，並有被告所提出之原告簽收字據1 紙
    、上開支票影本計8 紙等在卷可稽；參合上情，顯見原告與
    被告、甲○○、證人林秀緹等人相約於遠東飯店時，證人林
    秀緹已將系爭14筆土地之抵押權設定契約內容告知原告，並
    將相關證明文件交付原告，且原告亦當場自甲○○處收受預
    定用以償還本件借款之本金及利息之支票計8 紙，更同意甲
    ○○變更部分利息支票之到期日，則原告對於其借款之對象
    為甲○○本人，自已有完全之認識無疑，原告稱其前往遠東
    飯店僅係向被告領取支票，取得支票後即行離去，當場並未
    談到設定抵押之問題云云，顯與前開事證不符，無從採信。
    再者，衡諸原告係於系爭14筆土地抵押權設定完成，並取得
    抵押權相關證明文件及甲○○所簽發之支票後，始於90年5
    月21日匯出借款1,500 萬元，顯見其於匯款當時，早已知悉
    借款人為甲○○本人，而本於此認知為匯款，並無何先將款
    項匯出後，始知悉抵押權設定之名義上借款債務人為甲○○
    之情；而原告將上開1,500 萬元匯入被告之帳戶，亦係經由
    甲○○之指示而為，此有被告所提出甲○○於90年4 月27日
    所簽發之面額3,000 萬元本票影本1 紙附記「茲收到丁○○
    女士新臺幣3,000 萬元正，此款本人同意由丁○○女士直接
    電匯或現金交付給本人指定人戊○○先生之銀行帳戶」等字
    樣可憑，核與被告所辯：本件係甲○○向原告借款，並指定
    將借得款項直接匯入被告帳戶內等情節相符；是本件借款
    1,500 萬元，雖係由原告直接匯入被告之帳戶內，然此亦無
    從憑以認定被告為本件借款之債務人，附予敘明。
  2.次查，原告於90年12月間，曾收受被告所交付之面額200 萬
    元支票1 紙，並同時書立「以上支票為戊○○先生代甲○○
    女士還王女士向本人借款新臺幣1,500 萬元中之第一期款」
    等字樣之字據1 紙交予被告，此有被告所提出之上開支票及
    字據影本各1 紙在卷可稽，且為原告所不爭執；依上開原告
    所書立之字據內容，顯見本件借款1,500.萬元確係甲○○向
    原告所借，被告所交付之前述面額200 萬元支票1 紙，僅係
    代債務人甲○○為償還，被告並非本件借款之債務人，甚屬
    明確。原告雖陳稱：上開字據是被告先給原告的兒子一張草
    稿，要原告照抄，說這樣原告的兒子就可以直接跟被告拿錢
    ，被告也才方便向甲○○要錢等情；惟查，倘本件借款之債
    務人確為被告，被告自負有返還借款之義務，原告亦得向被
    告請求清償，焉有須待原告另行依被告之指示「照抄」內容
    不實之字據後，始得向被告請求返還借款之理？況且，原告
    為具有健全智識之成年人，而本件借款之債務人為何人，攸
    關原告債權之確保甚鉅，原告自無可能不明瞭其利害關係，
    於此情形下，原告又焉會輕率聽從被告之要求，任意書立上
    開內容不實之字據，橫生其日後向被告請求償還借款時之障
    礙？是原告前揭所述，顯與常情相違，不足採信。甚者，原
    告嗣於93年間，以本件借款之同一原因事實，向臺灣士林地
    方法院聲請對甲○○核發支付命令時，亦係主張：「債務人
    甲○○‧‧‧經友人介紹向聲請人（即原告）借款新臺幣
    3,000 萬元‧‧‧」等語，並經臺灣士林地方法院以93年度
    促字第5492號核發支付命令確定在案，此經本院調取臺灣士
    林地方法院93年度促字第5492號聲請事件卷宗核閱無訛，且
    與被告所辯：本件借款係甲○○經由被告之介紹而向原告借
    得等語相符，益徵本件借款之債務人確為甲○○本人，被告
    僅係介紹甲○○向原告借款之「友人」。原告固另陳稱：上
    開支付命令之聲請僅係為取得執行名義，以便就系爭14筆土
    地取償，當時原告只想能儘快拍賣土地受償，才會在聲請狀
    內如此記載等情；惟查，原告為系爭14筆土地之抵押權人，
    倘原告欲以最迅速之方式拍賣系爭14筆土地受償，大可直接
    聲請法院裁定准予拍賣抵押物，取得對於系爭14筆土地之執
    行名義後逕為強制執行，又何須另費周章，刻意以與事實不
    符之主張聲請核發支付命令，俟對甲○○取得執行名義後，
    始行就甲○○名下之系爭14筆土地為強制執行？顯見原告此
    部分所述，亦與情理相悖，委無可採甚明。
  3.再者，被告辯稱：甲○○前向被告購買系爭14筆土地，約定
    總價金3,800 萬元，惟因甲○○資金不足，僅能支付其中
    800 萬元，尚欠被告價金3,000 萬元等語，業據被告提出土
    地買賣預約契約書影本1 份為證，且經證人甲○○於本院準
    備程序中到庭結證無訛（見本院94年6 月21日準備程序筆錄
    第2 至第4 頁），復為原告所不爭執，堪信屬實。雖證人甲
    ○○於本院前揭準備程序中到庭另結證稱：伊因為欠被告土
    地價金尾款3,000 萬元，被告說要用系爭14筆土地為伊辦理
    貸款，但因被告蘇州工地急需用錢，辦理銀行貸款來不及，
    被告說要先向朋友借錢，等到銀行貸款辦下來後，再把錢還
    給被告朋友，伊只有授權被告以伊名義向銀行辦理貸款，並
    沒有請被告代為尋找其他人借錢，伊也沒有向原告借款云云
    （見本院前揭準備程序筆錄第2 至第4 頁）；惟查，證人甲
    ○○對於本件借款之債務人是否為其本人乙節，本屬利害關
    係人，其證述內容已難保無利己偏頗之虞，且其上開證述內
    容，顯與前揭系爭14筆土地抵押權設定契約書之記載，及證
    人林秀緹前開證述之情節不符，難以遽採；尤其，觀諸前揭
    被告所提出證人甲○○於90年4 月27日簽發之本票1 紙，及
    原告所提出證人甲○○於90年4 月27日書立之擔保放款借據
    1 紙，另被告所提出證人甲○○出具之借款延期切結書1 紙
    等（均影本），證人甲○○於上開本票、借據、切結書上，
    均已載明其係向原告借得本件借款之旨，顯見證人甲○○證
    稱其未向原告借款云云，與事實不符；證人甲○○雖稱：上
    開本票、借據、切結書等文件之內容，均係被告要求伊寫的
    云云，然證人甲○○為心智健全之成年人，倘其並未向原告
    借款，豈有僅因被告單方面之要求，即率予簽發本票並書立
    借據、切結書，無端陷己身於千萬元債務重擔之理？是證人
    甲○○此部分所述，亦無可採。再就常理而言，被告既為系
    爭14筆土地買賣價金之債權人，其欲促證人甲○○清償未付
    之價金，應僅須為證人甲○○尋覓籌措資金之管道，由證人
    甲○○自行與對方洽商資金取得之條件即為以足，並無以其
    自身之名義另向他人借貸之必要；反之，被告辯稱其係介紹
    證人甲○○向原告借款，而以應移轉登記予證人甲○○之系
    爭14筆土地為原告設定抵押權，擔保證人甲○○之借款債務
    ，並約定證人甲○○所借得之款項均直接用以清償未給付被
    告之價金等語，則與常情相符，堪值採信。從而，證人甲○
    ○前揭證述內容，顯與事實不符，亦與常情相違，自無足採
    為有利於原告之認定。
  (二)綜上所述，本件借款之債務人為證人甲○○，被告僅係介紹
    證人甲○○向原告借款，而以借得之款項清償證人甲○○積
    欠被告之系爭14筆土地價金餘款，並由被告以依買賣契約應
    移轉登記予證人甲○○之系爭14筆土地，為原告設定抵押權
    ，擔保證人甲○○對原告所負之借款債務；從而，原告主張
    被告為本件借款之債務人，應負清償借款之責任云云，自屬
    無據。
五、原告依連帶保證之法律關係請求被告為給付部分：
    原告主張：被告另於證人甲○○所出具之前揭擔保放款借據
    上簽名擔任連帶保證人，是縱認本件借款之主債務人為證人
    甲○○，被告亦為證人甲○○之連帶保證人，自應對原告負
    給付之責等情，並提出前揭擔保放款借據1 紙為憑；被告則
    否認其曾於該紙擔保放款借據上簽名，亦否認曾同意擔任證
    人甲○○之連帶保證人。經查，姑不論被告是否確曾簽名於
    前揭擔保放款借據之連帶保證人欄內，依原告所主張之事實
    ，原告係於證人甲○○所簽發之支票屆期未獲兌現，而向證
    人甲○○索討票款時，始由證人甲○○處得知有前揭擔保放
    款借據之存在，原告於先前並未曾見過該紙擔保放款借據（
    見本院94年5 月31日準備程序筆錄第2 頁、同年6 月21日準
    備程序筆錄第1 頁），且證人甲○○亦結證稱：該紙擔保放
    款借據係伊簽給被告，後來原告向伊索債時，伊始將該紙擔
    保放款借據影本交予原告等語（見本院94年6 月21日準備程
    序筆錄第4 至第5 頁）；依前述原告主張之事實及證人甲○
    ○證述之情節，顯見原告於證人甲○○交付該紙擔保放款借
    據之影本前，並不知有該擔保放款借據之存在，縱認被告曾
    於該擔保放款借據之連帶保證人欄內簽名，亦無從認原告與
    被告間已就由被告擔任證人甲○○借款債務之連帶保證人乙
    節達成意思表示之合致，即原告與被告間之連帶保證契約自
    始未成立，自亦無生效之可言，原告自不得憑以請求被告履
    行連帶保證債務，其理甚明。此外，原告復未能舉證證明其
    與被告間就證人甲○○本件借款債務確有連帶保證契約合意
    之事實，其依連帶保證之法律關係，請求被告為給付，自難
    認有據。
六、綜上所述，本件借款之債務人實為證人甲○○，被告並非本
    件借款之債務人，且原告與被告間就證人甲○○之上開借款
    債務，亦無連帶保證契約之成立可言；從而，原告依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，請求被告清償本件借款，即屬無
    據，應予駁回；原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所
    附麗，應併予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及攻擊防禦方法，經
    審酌與判決結果不生影響，爰不一一論述，併予敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  民事第二庭  審判長法  官  林玫君
                                    法  官  潘長生
                                    法  官  劉景宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    94    年    1     月    10    日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
