【裁判字號】    94,交簡,936
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         94年度交簡字第936號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度速偵字第1258號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交
    通工具，竟於民國94年9 月7 日下午5 時許起至同日下午9
    時許，在臺北縣淡水鎮某處與友人飲用啤酒2 瓶後，已達思
    考改變、個性行為改變而不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，仍於宴飲後駕駛動力交通工具即車牌號碼LK-8632 號自用
    小客車欲返回桃園縣桃園市住處，迨於翌（8）日 凌晨0時
    50分許，途經國道一號公路南向33公里100 公尺處（屬臺北
    縣泰山鄉境內）時，因車速緩慢、車身搖擺不定，且無故煞
    車等顯無法正常駕駛情形而為警攔查，經警當場測得其飲酒
    後呼氣所含酒精濃度已達每公升0.79毫克，而悉上情。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
（一）、被告甲○○於警詢、偵查時均坦承於上揭時地酒後駕駛
        車號LK-8632 號自用小客車遭警施以測試而查獲之事實
        不諱，惟因當場要求為第二次測試時遭警員拒絕，而對
        為警查獲時所作酒精濃度測試值單之被測人欄位拒絕簽
        名。惟查：序號017998、案號175 及編號055130號酒精
        測試器列印測試值單係由被告甲○○於為警攔查後親自
        吹氣測定，業據被告甲○○於警詢及偵查中供承在卷，
        且被告甲○○於國道公路駕駛上開車輛為警攔查前，有
        明顯低於最低速限行駛且車身搖擺不定情形，復於攔停
        後有於劃定直線無法正常行走，顯然無法正常操控駕駛
        之事實，此有載明被告拒簽之酒精濃度檢測表、刑法第
        185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 紙在卷可憑，堪認
        被告甲○○因飲酒後已達不能安全駕駛之程度。再者，
        觀之酒精濃度測試值單上載明警方施測之酒精測試器之
        序號等數據資料，並有歸零顯示之紀錄，而被告甲○○
        迄未提出該次酒測程序及酒精測試器有不合規定之處，
        應認本案酒測程序及測試器之精確度尚無瑕疵可指。是
        警方於94年9 月8 日凌晨1 時許對被告測得其呼氣所含
        酒精濃度值達每公升0.79毫克，足採為被告受測試時呼
        氣所含之酒精濃度。
（二）、復有內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管
        理事件通知單影本2 件附卷可稽。
（三）、又人體呼氣酒精濃度達到每公升0.5 毫克時，即有反應
        較慢、感覺減低、影響駕駛之情形，若達於每公升0.75
        毫克時，更有思考改變、個性行為改變之中毒症狀，有
        行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年
        8 月5 日（88）北總內字第26868 號函附卷可佐，而且
        汽車駕駛人飲酒後其呼氣中酒精濃度如已達每公升0.55
        毫克時，其肇事率為一般未飲酒者之10倍，若達於每公
        升0.75毫克時，其肇事率更為一般未飲酒者之25倍，亦
        有中央警察大學交通學系暨交通管理研究所教授蔡中志
        之研究報告在卷可憑，故依上開卷附之酒精濃度測定值
        單所示被告經警檢測其呼氣酒精濃度高達每公升0.79毫
        克，顯已達到服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具之
        狀態。
（四）、綜上調查，足認被告之自白與事實相符，本件事證明確
        ，被告犯行應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人本身皆具有高度之危險性，既漠視自身安危，猶枉
    顧公眾安全，尤其本件係行車在國道高速公路上，其所可能
    造成之侵害更甚於在一般道路，兼衡酌被告具有碩士之智識
    程度，復任教師，業據其於警詢調查筆錄載明（偵查卷第4
    頁），竟不思表率社會，反以身試法，惟其素行良好，並無
    前案紀錄，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起 10 日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1    月    10    日
   台灣板橋地方法院交通法庭 法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
