【裁判字號】    95,聲,87
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                95年度聲字第87號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件，先後判決確定如附表所載
，聲請定其應執行刑（95年度執聲字第11號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因犯偽造文書等案件，先後經判
    決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查本件受刑人甲○○因偽造
    文書等案件，先後經本院判處如附表所載之刑，均經確定在
    案，有各該判決書、檢察官執行指揮書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核
    於法相合，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53 條
    、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  刑事第十六庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
