【裁判字號】    95,簡,42
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第42號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第21204 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據，除了犯罪事實部分第9 行部分應更正
    為「於94年8 月30日起即未再付款（簡易判決處刑書誤載為
    94年7 月30日）」、證據部分應補充「汽車新領牌照登記書
    1 紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保
    交易債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損害於
    債權人罪。爰審酌被告之素行及其犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害及其所為影響債權人之債權行使、犯後就所欠款
    項尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  刑事第十二庭        法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
