【裁判字號】    95,聲,110
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第110號
聲  請  人    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（94年度聲沒字第
685號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重壹點壹壹貳公克）沒
收並銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度戒毒偵字第
    127號被告陳文仁違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（毛重
    1.112 公克，含塑膠袋及標籤紙，聲請書誤載為淨重0.8公
    克）係屬毒品危害防制條例第18條第1項前段所定之違禁物
    ，爰依法聲請宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1項第1款、第2項及第40條但書分別定有明文；而甲基安
    非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二
    級毒品，為同條例第4、5、8、10、11條規定不得非法製造
    、運輸、販賣、轉讓、施用、持有之違禁物，其經查獲者，
    不問屬於犯人否，依同條例第18條第1項前段規定，均應沒
    收銷燬之。
三、本院審核各有關案卷後，認本件扣案物品經送往行政院衛生
    署管制藥品管理局以氣相層析質譜儀法鑑驗結果，確為第二
    級毒品甲基安非他命無訛（毛重1.112公克，含塑膠袋及標
    籤紙），有該局管檢字第0940011046號檢驗成績書乙紙在卷
    可憑，屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列第二級毒
    品，自係違禁物無疑，依前開說明，認聲請意旨無不合，爰
    依法裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  刑事第十庭   法  官     張宏節
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官     鄧順生
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
