【裁判字號】    95,聲,57
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                95年度聲字第57號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請宣告
沒收（95年度執聲字第22號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之ＩＣ板貳塊、賭資新臺幣仟柒佰貳拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署93年度速偵字第84
    4 號被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例等案件，前經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訟法第253 條之1 為緩
    起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，已於民國94年12月9日
    期滿。扣案之IC板2 塊、賭資新臺幣（下同）3,720 元等物
    ，為被告所有且係供犯罪所用所得之物，爰依法聲請單獨宣
    告沒收（聲請書誤載為沒收銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經緩起訴
    處分確定，於94年12月9 日期滿，有臺灣板橋地方檢察署93
    年度速偵字第844 號緩起訴處分書、緩起訴處分命令通知書
    等在卷可稽。本件扣案之IC板2 塊、賭資3,720 元，分別係
    被告所有供犯罪所用，以及因犯罪所得之物，揆以上揭說明
    ，應依法宣告沒收。爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                    刑事第十一庭    法  官  林漢強
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃大千
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
