【裁判字號】    94,重智,5
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               94年度重智字第5號
原      告  乙○○
被      告  立天世紀企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
            丙○○原名張姿萍.
兼上  被告
法定代理人  戊○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國九十五年二月二十二日下
    午二時四十分，在本院民庭大樓第三法庭為言詞辯論期日。
二、本件應由丁○○、丙○○與戊○○同以被告立天世紀企業股
    份有限公司法定代理人身分，為被告立天世紀企業股份有限
    公司承受及續行訴訟。
    理  由
一、按「當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅
    者，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受
    其訴訟以前當然停止。」，「當事人不聲明承受訴訟時，法
    院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟。」，民事訴訟法第17
    0 、178 條分別定有明文，次按「解散之公司除因合併、分
    割或破產而解散外，應行清算。」，「（股份有限）公司之
    清算，以董事為清算人。」公司法第24條、第322 條第1 項
    前段亦分別規定甚明。
二、本件被告立天世紀企業股份有限公司（下稱立天公司）業於
    民國94年7 月5 日為經濟部以經授中字第09432414340 號函
    解散在案，有公司基本資料查詢1 件在卷可稽，而該公司依
    公司法、章程及股東會並未特別規定或另選清算人，揆諸首
    揭說明，被告立天公司之法定代理人於斯時除原有法定代理
    人戊○○外，其他董事丁○○、丙○○亦應為該公司之清算
    人，於清算程序中亦與戊○○同為該公司法定代理人，惟原
    告與被告立天公司並未將上開事實於本院94年12月27日前向
    本院陳明，復未聲明承受訴訟事宜，是本院爰裁定再開辯論
    如主文第一項所示，並裁定由丁○○、丙○○與戊○○同以
    被告立天公司法定代理人身分為該公司承受並續行訴訟。
三、依民事訴訟法第210 條、第178 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
上開正本係按原本作成。
本裁定第一項不得抗告。如對本裁定第二項不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
