【裁判字號】    95,簡,58
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第58號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度核退毒偵字第2543號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。第二級毒品安非他命貳包（合計毛重零點玖公克、
淨重零點伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第2 行應更正為「90
    年8 月14日強制戒治期滿執行完畢」，及第7 行應更正為「
    安非他命2 包（簡易判決處刑書誤載為1 包）」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定
    之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品安
    非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對
    於他人生命、身體、財產等法益，尚無直接明顯之重大實害
    ，兼衡其素行狀況、智識程度（國中肄業）、犯罪之動機、
    目的、手段，暨犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    扣案之安非他命2 包（毛重0.9 公克、淨重0.5 公克），為
    本件查獲之第二級毒品，有毒品初步鑑驗報告單1 件在卷可
    憑，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段、刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  刑事第十二庭        法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
