【裁判字號】    95,聲,60
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                95年度聲字第60號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（95年度
執聲沒字第7號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯竊盜案件，經
    依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同
    ）5,000 元，由具保人出具現金保證後，已將被告停止羈押
    ，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入
    具保人繳納之保證金（臺灣板橋地方法院檢察署刑保字第
    94003599號），爰依同法第121 條第1 項之規定，聲請沒入
    具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
三、經查：被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官囑託臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官代為執行，經臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官依法傳喚、拘提被告均無著，致無法執行被
    告之刑罰；且具保人甲○○經通知未遵期通知或帶同被告到
    案接受執行等情，有臺灣板橋地方法院檢察署囑託臺灣花蓮
    地方法院檢察署代為執行函暨臺灣花蓮地方法院檢察署回函
    、臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官拘票影本、報告書影本、
    臺灣板橋地方法院檢察署送達證書、刑事保證金收據影本各
    1 份、法務部戶役政連結作業系統及臺灣板橋地方法院檢察
    署通知暨郵務送達證書各2 份等件附卷可稽，且被告迄今仍
    逃匿中，尚未到案執行，復經本院依職權查證屬實，有臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表1 紙附卷足憑，被告已然逃匿
    ，揆諸前揭說明，自應將具保人原分別繳納上開保證金沒入
    之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
