【裁判字號】    94,勞小上,13
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            94年度勞小上字第13號
上  訴  人  乙○○
被上 訴 人  崑洋精機工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付資遣費等事件，本院於中華民國94年11月
1日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本第一頁當事人欄中關於「昆洋精機工業股份有
限公司」之記載，應更正為「崑洋精機工業股份有限公司」；原
裁定第二頁第五行關於「．．，依民法第198條」應更正為「 ．
．．，依民法第195條」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
            民事第一庭審判長法  官  李  世  貴
                            法  官  楊  千  儀
                            法  官  許  瑞  東
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                            書記官  賴  玉  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
