【裁判字號】    94,交聲,1936
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        94年度交聲字第1936號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院
於民國94年12月26日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應
更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄第一段第五行關於「第AEB036512
號」之記載，應更正為「北市警交大字第A00000000 號」。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第八十九條前段定有明文。又刑事判決文字
    ，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民
    事訴訟法第二三二條規定，原審法院得以裁定更正之，復經
    大法官會議以釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定原本及其正本理由欄第一段第五行關於「第AEB0
    36512 號」之記載，顯係「北市警交大字第A00000000 號」
    之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨，茲更正如主文所
    示。
三、依道路交通管理處罰條例第八十九條前段，刑事訴訟法第二
    百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  交通法庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
