【裁判字號】    94,訴,1189
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1189號
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳榮達律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  官朝永律師
上列當事人間分配表異議之訴事件，本院於95年1 月3 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
本院94年度執字第2137號拍賣抵押物強制執行事件，就原告所有
財產拍賣所得之價金，於中華民國94年6 月28日分配表其中所載
(一)第五次序關於被告甲○○債權原本超過新台幣捌佰肆拾萬元部
分不准被告列入分配。(二)關於被告甲○○債權違約金債權超過新
台幣壹佰柒拾萬貳仟元部分不准被告列入分配。
訴訟費用由被告負擔。
   事實及理由
壹、程序上理由原告於起訴時聲明請求「本院94年度執字第2137
    號強制執行事件中華民國94年6 月28日分配表所載關於被告
    甲○○執行費用新台幣陸仟肆佰元不應列入分配。」，於95
    年1 月3 日言詞辯論期日撤回此項聲明（見95年1 月3 日筆
    錄），核無不合，應予准許。
貳、實體上理由
一、原告起訴主張：被告以原告欠款為由，就原告所有坐落台北
    縣板橋市○○段1048之4 、1049之2 、195 等地號及其上建
    物即門牌號碼台北縣板橋市○○路103 巷9 弄2 號（建號
    5128）、台北縣板橋市○○路○ 段435 巷53之4 號（建號
    5462）之不動產聲請拍賣，經鈞院以93年度拍字第2114號拍
    賣抵押物裁定准許，並經鈞院民事執行處以94年度執字第
    2137號受理，嗣經拍定，鈞院於民國94年6 月28日製作分配
    表送達各債權人及原告，經原告檢視結果，發現如訴之聲明
    所示之債權，不應列入分配表，爰依法提起本訴，聲明請求
    本院94年度執字第2137號強制執行事件中華民國94年6 月28
    日分配表所載關於被告甲○○債權原本超過新台幣捌佰肆拾
    萬元部分不應關於被告甲○○違約金債權超過新台幣壹佰柒
    拾萬貳仟元部分不應列入分配等語。
二、被告於言詞辯論時對於原告請求之訴訟標的均認諾（見95年
    1 月3 日筆錄）。
三、得心證之理由：當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認
    諾者，應本於其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決。民事訴
    訟法第384 條定有明文。被告對於原告請求之訴訟標的均已
    為認諾，爰依前開規定，為被告敗訴之判決，原告之請求，
    應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第第78條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  民事第三庭法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                            書記官  朱家惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
