【裁判字號】    94,親,183
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    否認生父
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               94年度親字第183號
原      告  甲○○
法定代理人  郭珮甄
被      告  乙○○
上列當事人間請求否認生父事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第一編第三章第一節、第
    二節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。次按非因財
    產權而起訴者，徵收裁判費新台幣三千元，民事訴訟法第七
    十七條之十四第一項定有明文。又原告之訴不合程式，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款定
    有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國九十四年十
    月二十八日以裁定命原告於收受送達後五日內補正，此項裁
    定已於九十四年十一月十六日送達於原告，有送達證書在卷
    可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  家事法庭    法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                              書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
