【裁判字號】    95,繼,43
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度繼字第43號
聲  明  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列聲明人於民國95年1 月3 日向本院聲明拋棄對被繼承人甲○
○繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起2 個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。
二、查本件聲明人丁○○之配偶、乙○○、丙○○之父即被繼承
    人甲○○（男、民國49年5 月7 日出生、身分證統一編號：
    Ｚ000000000 號、生前設籍地址為臺北縣樹林市○○街92
    巷7 弄5 號）係於民國94年10月8 日死亡等情，有被繼承人
    甲○○之除戶戶籍謄本一紙、繼承系統表附卷可按，聲明人
    等三人於民國94年10月8 日甲○○死亡之當日即已知悉其得
    繼承等情，業據聲明人提出拋棄繼承權書在卷為憑，聲請人
    遲至95年1 月3 日始向本院聲請拋棄繼承權（見聲請狀上本
    院收狀戳記），顯已逾2 個月之期限，揆諸前揭說明，其聲
    明拋棄繼承於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  家事法庭        法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                  書記官  邱明通


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
