【裁判字號】    94,聲,2372
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2372號
聲  請  人
即  債權人  宏大國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十二年度存字第三三六八號擔保提
存事件一案所提存之擔保金新臺幣參拾伍萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，如符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔
    保人證明受擔保利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保
    人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而
    未行使者，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
    之要件，法院得以裁定返還擔保金，於民事訴訟法第104 條
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付票款事件，前
    依本院92年度裁全字第4993號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之擔保金為擔保，惟經本院通知該假扣押案件已逾30日
    未見聲請執行，已不得聲請執行，故聲請人爰引民事訴訟法
    第104 條規定聲請發還擔保金等語；並提出本院92年度裁全
    速字第4993號民事裁定、92年度存字第3368號提存書、92年
    10月22日92年度裁全速字第4993號通知等影本各1件為證。
三、經查：本件聲請人所陳，經本院依職權調閱本院92年度裁全
    字第4993號假扣押卷宗、臺灣臺北地方法院92年度存字第33
    68號擔保提存卷宗核閱屬實，並有本院民事紀錄科查詢表1
    份在卷可憑，是本件聲請人並未對相對人聲請假扣押執行程
    序，故聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104 條第1項第1
    款規定相符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
