【裁判字號】    95,交簡,26
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第26號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21257 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○知悉服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕
    駛動力交通工具。其於民國（下同）94年10月18日晚間8 時
    起至19日凌晨1 時許，與友人在臺北縣板橋市○○路某KTV
    內飲酒後，已達不能安全駕駛車輛之程度，僅稍事休息15分
    鐘，竟騎乘車號OYH ─993 號機車，由臺北縣板橋市沿大漢
    橋往新莊市方向行駛。94年10月19日凌晨3 時57分左右，甲
    ○○騎乘上開機車途經臺北縣新莊市○○路與思源路口時，
    因酒後控車不穩，不慎滑倒受傷，經警到場救治，送行政院
    衛生署臺北醫院診療並抽血檢驗，其酒精濃度達193.4MG/L
    （換算為呼氣酒精濃度約為每公升0.86毫克），始偵知上情
    。
二、證據：
（一）、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）、道路交通事故現場圖1 件、道路交通事故調查報告表2
        件、事故現場及車損照片共14幀。
（三）、行政院衛生署臺北醫院診斷證明書1件。
（四）、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1件。
三、按被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。爰
    審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後
    駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既
    漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒
    精濃度約達每公升0.86毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態仍駕駛車輛，並發生交通事故，雖未致他人受傷
    死亡，但仍有害行車安全，及犯後坦承犯行態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  交通法庭法  官  高玉舜
以上正本證明與原本相符
                          書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
