【裁判字號】    94,交聲,1798
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        94年度交聲字第1798號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於中華民國九十四年九月七日所為
之北監自裁字裁四０—Ｚ00000000號裁決處分（原舉發
案號：內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Ｚ00000
000號）不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十四年
    五月六日晚間十一時四十分許，駕駛車號ＣＦ－三九六九號
    自用小客車，行經國道三號高速公路南下四十四公里處時，
    因持機器腳踏車駕駛執照駕駛小型車之違規行為，經警掣單
    舉發，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第二十一條第
    一項第二款之規定，裁處罰鍰新臺幣一萬二千元。
二、異議意旨則以：異議人於九十四年五月六日晚間十一時四十
    分許，並未駕駛車號ＣＦ—三九六九號自用小客車，行經國
    道三號高速公路南下四十四公里處，經異議人查閱該舉發違
    反道路交通管理事件通知單之簽名發現，其上「甲○○」之
    簽名並非異議人所為，因而懷疑係異議人之身分遭人冒用所
    致，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、經查：
  (一)異議人即受處分人甲○○於九十四年五月六日晚間十一時四
    十分許，駕駛車號ＣＦ－三九六九號自用小客車，行經國道
    三號高速公路南下四十四公里處時，因持機器腳踏車駕駛執
    照駕駛小型車之違規行為，經警掣單舉發之事實，固有內政
    部警政署國道公路警察局公警局交字第Ｚ00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單影本一紙在卷可稽。
  (二)惟經本院向內政部警政署國道公路警察局第六警察隊函調該
    單位所留存上述舉發違反道路交通管理事件通知單之原本，
    並將該舉發違反道路交通管理事件通知單原本送請內政部警
    政署刑事警察局鑑定其上捺印之「甲○○」指紋，經該局以
    電腦比對法、指紋特徵點比對法比對結果，該枚指紋與該局
    檔存之何才利指紋卡左拇指指紋相符，有該局九十五年一月
    三日刑紋字第０九五００００二八五號鑑驗書附卷可稽，足
    見上開舉發違反道路交通管理事件通知單上之甲○○指紋確
    非異議人所捺，是當日遭警方舉發之人應非異議人無疑，則
    異議人辯稱其並未於前揭時間，駕駛車號ＣＦ－三九六九號
    自用小客車，行經國道三號高速公路南下四十四公里處，而
    係其身分遭冒用之詞，應屬可信。從而，原處分機關未予詳
    查，遽為裁罰，尚有未洽。本件異議為有理由，原處分應予
    撤銷，另諭知異議人不罰。
  (三)至何才利所涉於上開舉發違反道路交通管理事件通知單上偽
    造「甲○○」署押涉嫌偽造文書罪嫌部分，應另行移送司法
    警察機關偵辦，附此敘明。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    十    日
                        交通法庭  法  官  曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    一    月  十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
