【裁判字號】    94,訴,1843
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度訴字第1843號
原        告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法 定 代理人  張兆順
訴 訟 代理人  陳靜蓉
被        告  家具王傢俱有限公司
兼法定代理人  甲○○
被        告  乙○○
              丙○○
                          巷1.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國94年12月22
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於被告「住台中縣石岡鄉○○村○ 鄰○
○街下坑巷13號」部分，應更正為「被告丙○○，住台中縣石岡
鄉○○村○ 鄰○○街下坑巷13號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                書記官  林進煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
