【裁判字號】    95,簡,47
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第47號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度核退毒偵字第2613號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金以佰元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命（毛重零點貳捌肆公克）沒收銷
燬之；裝載第二級毒品甲基安非他命之外包裝袋壹只沒收。
    事  實
一、甲○○曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件及麻醉藥品管理
    條例案件，經本院以84年度訴字第402 號判決分別判處有期
    徒刑3 月及5 月確定；又因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣
    高等法院以84年度上訴字第3272號判決判處有期徒刑3 年確
    定；復因搶奪案件經最高法院以84年度臺上字第6184號判決
    判處有期徒刑7 年確定，前開4 案件經臺灣高等法院以85年
    度聲字第91號裁定應執行有期徒刑7 年，徒刑起算日為民國
    84年7 月28日，於88年5 月24日假釋付保護管束，嗣經撤銷
    假釋，應執行殘刑2 年7 月4 日；再因搶奪案件，經本院以
    89 年 度訴字第299 號判決判處有期徒刑2 年6 月，接續執
    行，迄於93年5 月26日縮短刑期假釋出監，於94年4 月17日
    假釋期滿，其在有期徒刑所餘刑期內未經撤銷假釋，其未執
    行之刑，以已執行論（聲請簡易判決處刑書誤載為94年7 月
    25日縮短刑期執行完畢）。另因施用毒品，經本院裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以88年度毒聲字第8234號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治1 年，經強制戒治後，又經本院以89年度毒聲字
    第3805號裁定停止戒治付保護管束，並於90年1 月3 日保護
    管束期滿，嗣經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於90年2 月
    9 日以90年度戒毒偵字第106 號為不起訴處分確定。詎其仍
    未戒除毒癮，復於前開觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命（以下簡稱甲
    基安非他命）之概括犯意，自94年7 月間某日起，至同年9
    月26日某時止，先後多次在臺北縣樹林市○○街171 巷2 弄
    9 號住處，施用甲基安非他命。嗣於同年月27日凌晨2 時30
    分許，為警在臺北縣樹林市○○街21之1 號前查獲，並扣得
    其所有之甲基安非他命（毛重零點貳捌肆公克），採尿驗悉
    。
二、上揭事實，業據被告甲○○於檢察官偵訊中坦承不諱，且其
    於94年9 月27日為警查獲後所採集之尿液，經送往臺灣檢驗
    科技股份有限公司以酵素免疫分析法（EIA）初 步檢驗，以
    氣相層析質譜儀分析法（GC/MS）確 認之檢驗結果，有安非
    他命類陽性反應，有該公司94年10月12日濫用藥物尿液檢驗
    報告乙紙在卷可稽。此外並有被告所有之白色結晶1 包扣案
    可證，而前開白色結晶1 包經行政院衛生署管制藥品管理局
    以氣相層析質譜儀法（GC/MS）檢 驗結果，檢體外觀為白色
    或無透明結晶或結晶性粉末，實稱毛重0.284 公克（含塑膠
    袋）檢出甲基安非他命成分，有該局94年11月21日管檢字第
    0940011396號檢驗成績書乙紙附卷可憑。足徵被告自白與事
    實相符，被告施用第二級毒品犯行洵堪認定。又被告前因施
    用毒品，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以88年度毒聲字第
    8234號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，經強制戒治後
    ，又經本院以89年度毒聲字第3805號裁定停止戒治付保護管
    束，並於90年1 月3 日保護管束期滿，嗣經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於90年2 月9 日以90年度戒毒偵字第106 號
    為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開
    不起訴處分書各乙紙附卷可稽。足徵被告於強制戒治執行完
    畢釋放後，5 年以內再犯毒品危害防制條例第10條之罪。本
    件事證明確，被告犯行均洵堪認定。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得持有、施用及販賣。核被告施用甲基
    安非他命之所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪
    。其施用甲基安非他命前後持有甲基安非他命之低度行為應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次施用甲
    基安非他命犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯規定論以一罪
    ，並依法加重其刑。又被告曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件及麻醉藥品管理條例案件，經本院以84年度訴字第402
    號判決分別判處有期徒刑3 月及5 月確定；又因違反肅清煙
    毒條例案件，經臺灣高等法院以84年度上訴字第3272號判決
    判處有期徒刑3 年確定；復因搶奪案件經最高法院以84 年
    度臺上字第6184號判決判處有期徒刑7 年確定，前開4 案件
    經臺灣高等法院以85年度聲字第91號裁定應執行有期徒刑7
    年，徒刑起算日為84年7 月28日，於88年5 月24日假釋付保
    護管束，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑2 年7 月4 日，再因搶
    奪案件，經本院以89年度訴字第299 號判決判處有期徒刑2
    年6 月，接續執行，迄於93年5 月26日縮短刑期假釋出監，
    於94年4 月17日假釋期滿，其在有期徒刑所餘刑期內未經撤
    銷假釋，其未執行之刑，以已執行論，有前開臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份附卷可按。其於有期徒刑執行完畢後5
    年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法遞加重其
    刑。爰審酌甲基安非他命為中樞神經興奮劑，使用者於初用
    時會有提神、振奮、欣快感、自信、滿足感等效果，但多次
    使用後，前述感覺會逐漸縮短或消失，不用時會感覺無力、
    沮喪、情緒低落而致使用量及頻次日漸增加，長期使用會造
    成如妄想型精神分裂症之安非他命精神病，症狀包括猜忌、
    多疑、妄想、情緒不穩、易怒、視幻覺、聽幻覺、觸幻覺、
    強迫或重覆性的行為及睡眠障礙等，也常伴有自殘、暴力攻
    擊行為，前開施用甲基安非他命對身心產生的危害，被告前
    已經觀察、勒戒及強制戒治仍無法戒除施用毒品之惡習，再
    為
    本件施用甲基安非他命犯行，顯見戒除毒癮之意志薄弱，兼
    衡其犯罪之動機、目的、手段、品行、施用次數，及坦承犯
    行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以玆儆懲。
四、扣案之甲基安非他命（毛重0.284 公克）為查獲之第二級毒
    品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬之。
    而裝載甲基安非他命之外包裝袋1 只，係防止毒品裸露、逸
    出及潮濕之功用，並便於攜帶，應屬供施用第二級毒品所用
    之物，且為被告所有，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒
    收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18 條 第1 項前段
    ，刑法第11條前段、第56條、第47條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  刑事第十庭    法  官    張宏節
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    鄧順生
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
