【裁判字號】    95,聲,96
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                95年度聲字第96號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因違禁物宣告沒收事件，聲請單獨宣告沒收（九十四
年度聲沒字第四三六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命伍包（驗餘毛重拾壹點玖柒玖公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文。次
    按毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定，將甲基安非
    他命列為第二級毒品管理，不得非法持有、施用。又查獲之
    毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，亦定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度毒
    偵字第四三六號被告劉建邦違反毒品危害防制條例案件，業
    經該署檢察官於九十四年二月二十四日以九十四年毒偵字第
    四三六號不起訴處分確定，惟該案查扣之甲基安非他命五包
    （聲請書誤載為安非他命，應予更正；合計毛重十二公克，
    因檢驗使用０‧０二一公克，驗餘毛重十一‧九七九公克）
    ，係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二
    級毒品，有扣押物品清單、臺灣檢驗科技股份有限公司九十
    四年十一月二十三日（檢體編號九四保三四五）濫用藥物檢
    驗報告各一件附卷可稽，該扣案毒品屬違禁物，爰依法聲請
    宣告沒收銷燬（聲請書漏載聲請宣告銷燬部分，應予補充）
    等語，經核與前項規定並無不合，應認本件聲請為有理由，
    爰依刑法第四十條但書，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    十    日
                  刑事第十九庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  胡勤義
中    華    民    國  九十五  年    一    月    十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
