【裁判字號】    95,繼,60
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度繼字第60號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人因其被繼承人甲○○（男、民國五十九年八月十一日
出生、身分證統一號碼：Ｚ000000000號、生前設籍地
址為台北縣板橋市○○路九十之一號）於民國九十四年十一月四
日死亡，開具除戶戶籍謄本、戶籍謄本、臺灣板橋地方法院檢察
署相驗屍體證明書、繼承系統表、遺產清冊、九十二與九十三年
度綜合所得稅各類所得資料清單各一分、銀行存款存摺影本三份
等報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之
債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起六個月內向繼承
人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸
餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    95    年     1     月   10    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    94    年     1     月   10    日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
