【裁判字號】    94,婚,1238
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決      九十四年度婚字第一二三八號
    原  告  乙○○
    被  告  丁○○
                      樓
右當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，本院判決如下：
    主    文
確認乙○○與丁○○之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一原告起訴主張：緣原告與被告經人介紹相識而後論及婚嫁時，
  被告以雙方年齡相距甚遠，又均為第二次婚姻為由，主張無須
  公開張揚，因被告態度堅持，又向原告保證會給原告一個美滿
  的家庭，致使原告答應被告之要求，兩造遂填寫結婚證書，請
  三名證人在該結婚證書上簽名，並未舉行結婚之公開儀式，即
  持向戶政事務所為結婚之登記，即雙方並無結婚之事實，徒有
  婚姻之形式，是屬婚姻不成立，爰提起本案訴訟，並為訴之聲
  明如主文第一項所示。
二被告方面：認諾原告之請求，並同意原告之主張。
三原告主張之事實，已據原告提出戶籍謄本為證，並經證人甲○
  ○、丙○○、戊○○證述屬實且為被告所是認。是本院綜上事
  證，自堪信原告主張之事實為真正。
四按結婚，應有公開儀式及二人以上之證人，民法第九百八十二
  條第一項定有明文。所謂結婚應有公開之儀式，係指結婚之
  當事人應行定式之禮儀，使不特定人得以共聞共見認識其為結
  婚者而言。結婚不具備民法第九百八十二條第一項之方式者，
  其結婚無效，民法第九百八十八條第一款亦著有規定。再者，
  我國民法雖無婚姻不成立之規定，但是，理論上，法律行為必
  須成立後，才有是否無效之問題，民事訴訟法第五百六十八條
  第一項亦規定得提起確認婚姻不成立之訴，是以，如未具備公
  開結婚儀式，即屬無結婚行為，欠缺法律行為之特定成立要件
  ，婚姻根本不成立，是以得訴請確認婚姻關係不成立。查兩造
  之結婚並未舉行任何定式之禮儀，使不特定人得以共聞共見認
  識其為結婚，既如前述，是兩造顯無結婚行為。又確認婚姻不
  成立之訴，為民事訴訟法第五百六十八條所定，兩造既無結婚
  行為，惟戶籍登記上仍為兩人婚姻之登記，致與事實不符，堪
  認原告有以確認判決除去此不明確法律關係之必要，從而，原
  告提起本件訴訟為有理由，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第七十八條。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                              家事法庭法  官  余來炎
右正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
