【裁判字號】    95,聲,81
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                95年度聲字第81號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因數罪併罰有二裁判以上，經檢察官聲請定其應執行
之刑（九十五年度執聲字第二一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年拾壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲
    請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條規定，定其應執行刑，刑法第五
    十條、第五十三條分別定有明文。查受刑人甲○○因竊盜、
    贓物案件，先後經本院及臺灣高等法院判處如附表所示之刑
    （其中附表第四件之犯罪日期應更正為「民國九十四年一月
    十五日被害人郭清美遭搶奪後至同年月十六日間之某時許以
    及九十四年二月一日某時許」；第一件及第二件前經臺灣高
    等法院以九十四年度聲字第一二四九號裁定應執行有期徒刑
    一年四月確定），且均已確定在案，有各該判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一件在卷足憑，是聲請人聲請定其應
    執行之刑，經核尚無不合，爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                              書記官  黃  頌  棻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
