【裁判字號】    94,簡,5074
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5074號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑〔九十四年度核退毒偵字第二一九七號〕，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
扣案吸食器壹個，沒收之。
    事實及理由
壹、犯罪事實：甲○○前於(一)民國〔下同〕九十年間，因施用毒
    品案〔臺灣臺北地方法院檢察署九十年度毒偵字第四七二號
    〕，經依臺灣臺北地方法院刑事裁定送勒戒處所觀察勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於九十年二月二十六日出勒戒
    所，復經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十年度毒偵字
    第四七二號處分不起訴確定。(二)九十一年間，復因施用毒品
    案〔臺灣板橋地方法院檢察署九十一年度毒偵字第二九００
    號〕，經依本院裁定送戒治所強制戒治，於九十二年六月六
    日，停止戒治出戒治所，九十二年九月十一日保護管束期滿
    ，視為強制戒治期滿。並經本院於九十三年二月三日以九十
    一年訴字第二五五二號刑事判決，判處有期徒刑四月，如易
    科罰金，以參佰元折算壹日，確定後入監服刑，嗣於九十三
    年五月十八日縮刑期滿執行完畢；詎未悔悟，於上列觀察、
    勒戒，強制戒治執行完畢釋放後，伍年內，再基於施用第貳
    級毒品安非他命之犯意，於九十四年五月六日上午八時許，
    在臺北縣土城市○○路○段二十七巷十弄一號四樓之住所內
    ，施用第貳級毒品安非他命壹次；嗣於同年五月六日下午一
    時許，由甲○○帶同警方前往上開住處搜索，並扣得甲○○
    所有供其施用第貳級毒品之安非他命吸食器壹個；案經臺北
    縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑。
貳、上揭事實，業據被告於警詢及偵訊時坦承不諱，被告到案後
    ，經警採集其尿液檢體，送驗後檢出安非他命類陽性反應，
    此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、臺
    北縣政府警察局海山分局偵辦毒品危害防制條例案被移送者
    姓名暨代碼對照表止稽〔參見臺灣板橋地方法院檢察署九十
    四年毒偵字第二六五九號卷第二十七頁、九十四年核退毒偵
    字第二一九七號卷第一頁〕，復有扣案之安非他命吸食器壹
    個足佐，凡此，堪認被告自白情節與犯罪事實相符，足為認
    定上列事實之依據，本件事證明確，被告之上列犯行，堪予
    認定。
參、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    貳級毒品罪；其因施用第貳級毒品而持有毒品安非他命之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪；被告曾有事
    實欄壹之(二)所示之罪，經法院判處罪、刑，嗣於九十三年五
    月十八日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，伍年內再犯有期徒刑以上之本罪，依累犯之
    規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪
    時所受之刺激及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之
    損害，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準：扣案吸食器壹個，為被告所有供
    其犯本罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定
    ，宣告沒收之。
伍、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月     10   日
                  刑事第一庭  法  官    陳福來
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭〔須附繕本〕。
                              書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95    年    1     月     10   日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
