【裁判字號】    94,簡,6115
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第6115號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（九十
四年度偵字第二○四○七號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條第二項第一、二款所
為之禁止實施家庭暴力行為及禁止直接或間接騷擾行為之通常保
護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩
刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第六行「
    為騷擾之聯絡行為」應補充更正為「為騷擾之行為，該保護
    令有效期間為一年」、第八行「於九十四年」補充為「於該
    保護令有效期間內之九十四年」、第九行「遭拒，」下補充
    「詎甲○○竟基於違反保護令之犯意」，暨證據部分補充「
    被告於本院審理中之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴
    書之記載。
二、核被告所為，係違反法院依家庭暴力防治法第十三條第二項
    第一、二款所為之民事通常保護令，而犯同法第五十條第一
    、二款之罪。爰審酌被告係被害人之子，原應盡為人子女之
    孝道，竟於法院裁定後，仍因酒後為騷擾行為，顯然無視法
    令，及其犯罪之手段，所造成被害人心理恐懼程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表足考，犯後已坦承犯行，深具悔意，告訴
    人並於本院準備程序時表示願意原諒被告，予以自新機會，
    此有本院九十四年十二月二十八日準備程序筆錄可按，是本
    院認經此刑之宣告後，被告應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，以啟自新。末按
    犯家庭暴力罪或違反保護令罪而受緩刑之宣告者，在緩刑期
    內應付保護管束，家庭暴力防治法第三十條第一項定有明文
    ，故被告違反保護令罪，雖獲緩刑之寬典，依照上開規定，
    仍應在緩刑期內付保護管束，俾確實使被告有正確之法律觀
    念，並由地方法院檢察署觀護人予以適當之督促，以導正其
    不當言行，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，家庭暴力防治法第五十條第一款、第二款、第
    三十條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                      臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                                  法  官  王綽光
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
