【裁判字號】    94,簡,5592
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    藥事法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5592號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反藥事法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第19719號），本院判決如下：
    主  文
甲○連續明知為偽藥而販賣，處有期徒刑參月。緩刑貳年。扣案
印有仿冒商標之「威而鋼」偽藥貳拾參粒沒收。
    事  實 及 理  由
一、犯罪事實：甲○係臺北縣板橋市○○路一０一號「板橋藥局
    」之店員，明知「ＰＦＩＺＥＲ」、「ＶＩＡＧＲＡ」、「
    威而鋼」之商標圖案，係美商輝瑞產品公司（以下簡稱輝瑞
    公司）向經濟部中央標準局（現改制為經濟部智慧財產局）
    申請註冊取得商標專用權之商標圖樣，指定使用於西藥商品
    ，現均仍在商標專用期間內，未經商標權人同意或授權，不
    得於同一或類似商品使用近似或相同之註冊商標，其亦明知
    真實姓名年籍不詳之成年男子前往「板橋藥局」所兜售之使
    用上開商標圖樣之藥品，係未經輝瑞公司同意或授權，而在
    同一商品上使用相同商標之仿冒商品，且係未經核准，由不
    詳人士擅自製造之偽藥，竟基於販賣仿冒商標商品及偽藥之
    概括犯意，於民國九十四年四月間某日，以每罐新臺幣（下
    同）六千元之價格，向該真實姓名年籍不詳之成年男子購入
    使用上開商標之「威而鋼」偽藥一罐（內有三十粒）後，旋
    自上開期日起至九十四年十一月十日上午某時止，在上開藥
    房內，以每粒三百元之價格，販售予不特定人牟利。嗣於九
    十四年十一月十日上午十時五十分許，為警在上址查獲，並
    扣得印有仿冒商標之「威而鋼」偽藥二十三粒。
二、證據：
  (一)被告甲○於警詢、偵查中之自白。
  (二)告訴代理人王明廉於警詢中之指述。
  (三)商標註冊證三紙、行政院衛生署藥品許可證一紙、行政院衛
    生署藥品許可證一件、藥品分析檢驗報告及中譯本各一份、
    被告之名片一張。
三、核被告所為，係犯藥事法第八十三條第一項之販賣偽藥罪，
    及商標法第八十二條之販賣仿冒商標商品罪。被告自九十四
    年四月間某日起，至同年十一月十日上午某時止，期間多次
    販賣「威而鋼」偽藥之行為，時間緊接，所犯係構成要件相
    同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依法論以一
    罪，並加重其刑。又被告以一販售行為同時觸犯上開二罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重之刑法
    第八十三條第一項販賣偽藥罪處斷。爰審酌被告犯後態度尚
    稱良好，惟此類犯罪不僅影響註冊商標商品之商譽及銷售，
    且危害國人身體健康，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。末查被告前固曾受有期徒刑之
    宣告，惟執行完畢後五年內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其因一時失
    慮致罹刑典，惟已坦承犯錯，堪認經此偵審程序之教訓，當
    知所警惕而信無再犯之虞，是本院認上開所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。扣案印有
    仿冒商標之「威而鋼」偽藥二十三粒，係被告所販賣之仿冒
    商標商品，不問屬於犯人與否，均應依商標法第八十三條之
    規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，藥事法第八十三條第一項，商標法第八十二
    條、第八十三條，刑法第十一條前段、第五十六條、第五十
    五條、第七十四條第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
藥事法第八十三條：
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處二年以上十年以下有期徒刑，得併科
新台幣二千五百萬元以下罰金。
犯前二項之罪，因而致人於死者，處七年以上有期徒刑，致重傷
者，處三年以上十二年以下有期徒刑。
因過失犯第一項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
三時萬元以下罰金。
第一項及第二項之未遂犯罰之。
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
