【裁判字號】    95,聲,71
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                95年度聲字第71號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十四年度聲沒
字第六四四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之口徑０‧二二吋制式子彈捌拾玖顆均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署九十三年度偵字第一六五八一號被
    告楊長益違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經不起訴處分
    確定。所查扣之子彈八十九顆，依鑑定結果，認均係口徑０
    ‧二二吋制式子彈，認均具殺傷力，此有內政部警政署刑事
    警察局槍彈鑑定書乙份在卷可按，爰依法聲請裁定宣告沒收
    之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又具有殺傷力之子彈屬槍砲彈藥刀械管制條例所列管之
    彈藥，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉
    讓、出租、出借、持有、寄藏及陳列，刑法第三十八條第一
    項第一款、第二項、第四十條但書，槍砲彈藥刀械管制條例
    第四條第一項第二款、第五條、第十二條分別定有明文。
三、查被告因非法持有制式子彈而違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官認其係在行政院內
    政部核定辦理公告期間內自首並報繳其所持有之子彈，而以
    九十三年度偵字第一六五八一號為不起訴處分確定，有該不
    起訴處分書一份存卷供參（見臺灣板橋地方法院檢察署九十
    三年度偵字第一六五八一號偵查卷第十一頁至第十二頁）。
    該案查扣之子彈八十九顆，經送內政部警政署刑事警察局鑑
    驗結果，認均係口徑０‧二二吋制式子彈，均具殺傷力，有
    該局九十三年八月十一日刑鑑字第０九三０一五六一０三號
    槍彈鑑定書一件附卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢察署九十
    三年度核退字第四八三六號偵查卷第九頁至第十一頁），核
    屬槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一項第二條規定所稱之彈
    藥，均係違禁物，是聲請人前揭聲請，核屬正當，爰依刑法
    第三十八條第一項第一款、第四十條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                              書記官  黃  頌  棻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
