【裁判字號】    95,繼,46
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度繼字第46號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因其被繼承人乙○○（男、民國三十年七月二十七日
出生、身分證統一號碼：Ｚ000000000號、生前設籍地
址為台北縣板橋市○○○路○段一巷二八號二樓）於民國九十四
年十月六日死亡，開具除戶戶籍謄本、戶籍謄本、繼承系統表、
印鑑證明、遺產清冊呈、九十二與九十三年度綜合所得稅各類所
得資料清單、財產歸屬資料清單、財團法人金融聯合徵信中心當
事人綜合信用報告等報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催
告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所
不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    95    年     1     月   10    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    94    年     1     月   10    日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
