【裁判字號】    95,促,1957
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度促字第1957號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
以上債權人聲請對債務人丁○○、丙○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件就利息加計違約金部份之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，按依督促程序發支付
    命令，係以債權人之請求，以給付金錢或其他代替物或有價
    證券之一定數量為標的者為限，民事訴訟法第五百零八條定
    有明文。即債權人聲請法院發支付命令之請求內容，應表明
    「一定數量」之金錢或其他代替物或有價證券之給付，若其
    請求之標的內容，未能表明該等給付之一定數量，且難以從
    其請求內容本身可得確定「一定數量」者，自難依其不確定
    之請求內容，核發支付命令。查本件聲請人聲請之利息加計
    違約金部分，因未能表明所謂利息之「一定數量」，且亦難
    以從其請求內容本身可得確定所謂利息之「一定數量」，其
    此部分聲請核與上揭條文符，應予駁回，其餘聲請核無不合
    ，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  民事第四庭法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                            書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
