【裁判字號】    94,易,1276
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1276號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                      之4號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第14305
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
戊○○連續於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、戊○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先後於民國九
    十四年七月十六日凌晨二時五分許、同年月二十四日凌晨二
    時三十五分許，於夜間前往有人居住之臺北縣板橋市○○○
    路○段二十一號亞東紀念醫院，連續竊取居住於該院１１Ｄ
    ０１號病房內張思嫺之皮包一個（內有現金新臺幣一千元、
    ＰＤＡ一臺），及居住於該院９Ｄ０１號病房內乙○○之行
    動電話二支（分別為ＭＯＴＯＲＯＬＡ廠牌Ｖ２９０型之行
    動電話及ＮＯＫＩＡ廠牌８２５０型之行動電話各一支）；
    戊○○復承前概括犯意，於九十四年七月二十六日凌晨二十
    時五分許，再度於夜間前往上開醫院８Ｄ０２病房內著手搜
    尋財物，惟未發現值錢物品而竊盜未遂，嗣戊○○正欲離開
    之際，為亞東紀念醫院警衛張國利發覺而當場逮捕。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告戊○○就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
    公訴人、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院準備程序、審
    理時均自白不諱，核與證人即被害人張思嫺、乙○○於警詢
    中指述之情節相符，復據證人即亞東紀念醫院警衛張國利、
    通訊行人員黃偉宴、簡寧儀、汪經倫等人分別於警詢中陳述
    明確，並有贓物認領保管單一張、消費者舊手機回收表、手
    機讓渡證明切結書及手機買賣切結書各一份、監視錄影帶翻
    拍畫面四張附卷可憑，足認被告上開自白確與事實相符。從
    而本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、按醫院提供病房予病患就醫時住宿使用，自屬夜間有人居住
    之建築物。核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第
    一款之於夜間侵入有人居住之建築物竊盜罪，及同條第二項
    、第一項第一款之於夜間侵入有人居住之建築物竊盜未遂罪
    。被告前後三次竊盜行為，時間緊接，所犯係構成要件相同
    之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依法論以情節
    較重之於夜間侵入有人居住之建築物竊盜罪一罪，惟其竊盜
    次數非多，且始終坦承犯行，甚見悔意，爰不加重其刑。檢
    察官雖未就被告九十四年七月二十六日之竊盜未遂犯行提起
    公訴，惟該次竊盜行為與起訴部分有連續犯之裁判上一罪關
    係，為起訴效力所及，本院自得併予審究。又九十四年七月
    十六日該次竊盜之被害人姓名應為「張思嫺」，起訴書載為
    「丙○○」，亦稍有違誤，應予更正。爰審酌被告素行堪稱
    良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，且年
    紀尚輕，非無迷途知返之可能，其竊得之財物價值尚非鉅大
    ，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條前段、第三百二十一條第
一項第一款、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
二條，判決如主文。
本案由檢察官甲○○、丁○○提起公訴，經檢察官溫祖德到庭執
行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴書狀 (應
附繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
