【裁判字號】    95,聲,92
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第92號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯電子遊戲場業管理條例等案件，先後判決
確定如附表所載，聲請定其應執行刑（95年度執聲字第30號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役
陸拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯電子遊戲場業管理條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第6
    款（聲請書誤載為第5 款），定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因犯違背安
    全駕駛致交通危險罪及違反電子遊戲場業管理條例等案件，
    分別經本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示，惟電
    子遊戲場業管理條例案件之犯罪日期應更正為「自93.7.30
    起至93.8.10 止」），有各該判決書在卷可稽，均經分別確
    定在案，故檢察官所為本件聲請，本院認為正當，應定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第6 款、第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
