【裁判字號】    94,婚,35
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事判決                94年度婚字第35號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上當事人間請求離婚事件，於民國95年1月3日言詞辯論終結，本
院判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、兩造之主張：
一、原告起訴主張：兩造於民國62年間結婚，婚後居住澎湖，育
    有三名子女，皆已成年。兩造婚後感情起初尚可，但被告嗣
    後沾染酗酒惡習，酒後經常毆打原告，原告不堪忍受，自84
    年起遷回娘家居住迄今。兩造分居已逾10年，久未相處，已
    無感情，無法再維持婚姻，爰依民法第1052條第2項之事由
    ，請求法院判決離婚。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作有利於
    自己之聲明或陳述。
乙、得心證之理由：
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造於62年間結婚，婚姻關係現仍存續中，並育有
    三名子女，皆已成年，業據原告提出戶籍謄本為證，堪信為
    實。
三、按夫妻之一方有重大事由難以維持婚姻者，他方得向法院請
    求離婚；但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離
    婚，民法第1052條第2項定有明文。查原告因不堪被告毆打
    ，自84年間起，與被告分居迄今之事實，業據證人即兩造之
    子薛進益證述在卷，堪以認定。從而，兩造既已分居長達10
    年，並無感情，缺乏維持婚姻關係之意願，婚姻發生重大破
    綻等情，應堪認定，原告依據民法第1052條第2項之規定訴
    請離婚，於法有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第78條
    ，判決如主文。
中     華     民    國    95     年   1   月   10     日
                        家事庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
