【裁判字號】    94,訴,1142
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              94年度訴字第1142號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於台灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第5396
號），被告已為有罪之陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
丙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前於民國92年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以92年度訴字第609 號判決判處有期徒刑10月確定，於93
    年1 月9 日入監服刑，嗣於93年11月4 日縮刑期滿執行完畢
    。詎仍不知悔改，明知胞弟乙○○（本案審理中）於94年10
    月3 日某時許，在某處所交付新臺幣（下同）2000元現金為
    同日8 時30分許，丙○○（與乙○○無搶奪犯意聯絡）騎乘
    車牌號碼H9S －378 號重型機車搭載乙○○至屏東市○○路
    與杭州街口時，行經甲○身旁，乙○○趁甲○不及防備之際
    ，徒手搶奪甲○掛於脖子上之金項鍊1 條後，至屏東市○○
    路181 號黃義堯經營之「益鼎銀樓」變賣現金之所得財物（
    前揭項鍊賣得7191元），竟仍收受後供己作為生活花用，嗣
    於94年10月8 日10時20分許，在二人位於屏東市○○街110
    號住處時，乙○○為警查獲所犯之數件搶奪案後，循線查獲
    丙○○所犯之上情。
二、案經屏東市警察局屏東分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵查及本院審理中
    均坦承不諱，核與證人即同案被告乙○○於警詢及偵查中之
    證述、證人即益鼎銀樓老闆黃義堯於警詢中之證述相符，並
    經證人即被害人甲○於警詢中指述明確，堪信被告前開自白
    應與事實相符。此外復有拍攝乙○○搶奪現場照片4 幀（見
    屏警分刑字第0940005055號卷第58頁、第66頁）、益鼎銀樓
    之飾金買進日記簿1 份附卷足憑（見前警卷第53頁），是本
    件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按因贓物變得之財物，以贓物論，此有刑法第349 條第3 項
    定有明文。被告丙○○前揭收受同案被告乙○○交付之現金
    2000元，係搶奪之贓物變賣所得之財易，應仍論以贓物。故
    核其所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。查被告
    前於92年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92年度
    訴字第609 號判決判處有期徒刑10月確定，於93年1 月9 日
    入監服刑，嗣於93年11月4 日縮刑期滿執行完畢之情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，被告於5 年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定
    加重其刑。爰審酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段、目的
    ，明知收受贓物致使被害人財物追償倍增困難，更加檢警單
    位偵辦之困難度，暨其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項，刑法
第349 條第1 項、第3 項、第41條第1 項前段、第47條，罰金罰
鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
本案經檢察鄭伊鈞到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
