【裁判字號】    94,補,311
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               94年度補字第311號
原      告  甲○○○
送達代收人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記等事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣玖佰萬元，應徵第一審
裁判費新臺幣玖萬零壹佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
