【裁判字號】    93,訴,508
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               93年度訴字第508號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  林志宏律師
複代理人    陳麗珍律師
被  上訴人
即  被  告  甲○○
訴訟代理人  許清連律師
複代理人    許舜卿律師
            李佳冠律師
一、上列當事人間請求遷讓房屋事件，上訴人對於中華民國94年
    12月14日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的價額
    核定為新臺幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第二審裁判費新臺幣貳
    萬陸仟零貳元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定
    送達後10日內如數向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
二、其次，上訴人應提出於收受本裁定送達後10日內，提出上訴
    狀表明對於第一審判決不服之程度、應如何廢棄或變更之聲
    明及上訴理由，並以繕本或影本直接通知被上訴人。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  民事第二庭審判長法  官  阮世賢
                                  法  官  林孟和
                                  法  官  葉力旗
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                                  書記官  李勝群
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
