【裁判字號】    95,聲,55
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                95年度聲字第55號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作（95
年度執聲字第47號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所處強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前因竊盜案件，經鈞院90
    年度訴字第788 號判處應執行有期徒刑1 年8 月，且應於刑
    之執行前令入勞動處所強制工作3 年確定（刑之部分，復與
    鈞院91年度訴字第52號確定判決所判處有期徒刑10月部分，
    定應執行有期徒刑為2 年4 月），業經聲請人於93年1 月13
    日移送臺灣泰源技能訓練所執行，迄今已逾1 年6 月，茲據
    該所函送有關資料，以該受刑人在執行期中成績優良、悛悔
    有據，認其強制工作處分部分，請求免予繼續執行強制工作
    ，核尚屬實，認為上項強制工作處分已無繼續執行之必要，
    爰依法聲請裁定等語。
二、本院經核卷附臺灣泰源技能訓練所94年12月15日泰所教字第
    0941100804號函暨所附受刑人竊盜犯保安處分指揮書、本院
    90年度訴字第788 號判決、臺灣泰源技能訓練所受處分人成
    績記分總表及免予繼續執行保安處分報告表，認聲請人之聲
    請為有理由，應予准許。
三、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    10    日
                     刑事第四庭   法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                  書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
