【裁判字號】    95,撤緩,1
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第1 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人之公共危險案件（本院93年度竹交簡字第
476 號），聲請撤銷緩刑之宣告（94年度執聲字第751號），本
院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度竹交簡字第四七六號判決對甲○○所為緩刑貳年
之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人前於民國93年7 月30日因公共危
    險案件，經本院以93年度竹交簡字第476 號判處罰金2 萬5
    千元，如易服勞役以3 百元折算1 日，緩刑2 年，緩刑期間
    內付保護管束，並於93年8 月30日確定，嗣由臺灣新竹地方
    法院檢察署以93年度執保字第175 號執行緩刑期間付保護管
    束。惟受刑人於前述緩刑期內更犯家庭暴力防治法罪，經本
    院以94年度竹簡字第263 號判決，判處有期徒刑2 月，如易
    科罰金以3 百元折算1 日確定。請依刑法第75條第1 項第1
    款之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而於緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑之
    宣告者，撤銷其宣告，刑法第75條第1 項第1 款定有明文。
    經核卷附被告之上述2 案判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表後，認與上開刑法第75條第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告
    之規定相符，從而聲請人聲請撤銷本院93年度竹交簡字第47
    6 號判決對於受刑人甲○○緩刑2 年之宣告，核無不合，應
    予准許。
三、爰依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  刑事第四庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                            書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
