【裁判字號】    95,他,2
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    訴訟費用之徵收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 95年度他字第2號
聲  請  人
即  原  告  甲○○○○ ○○○.
代  理  人  吳聖欽律師
上列原告即訴訟救助聲請人與被告乙○○間請求損害賠償之訴事
件，業經聲請人撤回訴訟，本院依職權徵收聲請費用，裁定如下
：
    主      文
聲請人應負擔之聲請費用額確定為新台幣伍佰元，及自本裁定送
達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，原告應向
本院如數繳納上開費用。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。又因財產權事件聲請調解者，其標的之金額
    在新台幣(下同)10萬元以上，未滿100萬元者，徵收1千元，
    又調解之聲請經撤回者，視為未聲請調解，但聲請人應負擔
    因聲請所生之全部費用，亦為民事訴訟法第77條之20 、425
    條所明定。
二、原告與被告乙○○間請求損害賠償之訴，原告聲請訴訟救助
    ，經本院於民國94年7月5日裁定准許在案( 94年度救字第19
    號 )，而該事件因原告主張係受僱於被告前往工地工作時，
    因被告未設置相當之安全附護設施，致原告跌落電梯直井內
    受傷，請求被告負損害賠償責任，屬於民事訴訟法第403 條
    所定起訴前，應經法院調解事件，而以原告起訴視為調解聲
    請，嗣經原告撤回該調解事件在案，業經本院依職權調閱94
    年度竹勞調字第3號案卷核閱無訛。
三、經本院調卷審查後，聲請人於上開案件中既請求相對人應給
    付其728,440 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，
    按年息百分之5 計算之利息，揆之上開規定，應負擔因聲請
    調解所生之全部費用500 元，是聲請人因訴訟救助暫免而應
    由其負擔之聲請費用確定為500元，應向聲請人徵收之。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  民事第二庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                            書記官  林淑瑜
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
