【裁判字號】    94,訴,635
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       94年度訴字第635號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣桃園看守所
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度發查毒偵字第8號）及函送併案審理（臺灣桃園地方法院檢
察署94年度毒偵字第5469號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國95年1月10日下午5時，在本院第9法庭宣示判決
，出席人員如下：
          審判長法  官  陳健順
                書記官  馮玉玲
                通  譯  賴光浪
法官陳健順起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以
上訴限制、期間並提出上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案
    海洛因貳包（毛重分別為零點肆公克及零點肆伍公克）沒收
    銷燬之；注射針筒貳支、塑膠吸管貳支均沒收。又連續施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案安非他命壹包（
    毛重為零點參伍公克）沒收銷燬之；玻璃球貳個、吸食器壹
    個均沒收。
    應執行有期徒刑壹年壹月，扣案海洛因貳包（毛重分別為零
    點肆公克及零點肆伍公克）、安非他命壹包（毛重為零點參
    伍公克）沒收銷燬之；注射針筒貳支、塑膠吸管貳支、玻璃
    球貳個、吸食器壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○基於概括之犯意，連續自九十四年五月二十三日開始
    至同年十月六日止，在新竹縣新豐鄉市三十九號及桃園
    縣市○○街一七一號四樓等處，以海洛因摻入香煙內吸用或
    置入注射針筒內施打之方式，非法施用第一級毒品海洛因多
    次；另基於概括之犯意，在上開時間、地點，以將安非他命
    置於玻璃球內，下面以火燒烤，吸用所產生煙霧之方式，非
    法施用第二級毒品安非他命多次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  臺灣新竹地方法院刑事第五庭
                      書  記  官  馮玉玲
                      審判長法官  陳健順
上列正本証明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                      書  記  官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
