【裁判字號】    95,補,43
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                95年度補字第43號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
送達代理人  陳銘遠
一、原告因請求返還消費借貸款，曾聲請對被告遠茂光電股份有
    限公司、乙○○、甲○○發支付命令，惟被告已於法定期間
    內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲
    限原告於收受本裁定後5日內補正左列事項，如逾期未補正
    ，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的分別為新台幣柒仟肆佰玖拾肆萬壹仟壹佰
        捌拾元、外幣（以支付命令94年12月5日聲請時中國國
        際商業銀行外幣現金賣出價格：1美元兌換33.68元新台
        幣、1歐元兌換39.62元計算）美金伍拾柒萬柒仟伍佰元
        折合新台幣壹仟玖佰肆拾伍萬零貳佰元整、歐元貳萬柒
        仟元折合新台幣壹佰零陸萬玖仟柒佰肆拾元，總計核定
        為新台幣玖仟伍佰肆拾陸萬壹仟壹佰貳拾元，應繳裁判
        費新台幣捌拾伍萬貳仟壹佰拾陸元，扣除前繳支付命
        令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣捌拾伍萬壹
        仟壹佰拾陸元整。
    (二)提出準備書狀一件及繕本三件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
