【裁判字號】    95,竹簡,6
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決           95年度竹簡字第6號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第1872號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實笫3行更正為「甫於民國93年1月18日執行完畢」、第5行
    補充為「明知不詳姓名業者所販售之鐵管切割機」、第6、7
    行補充為「在新竹市科學園區聯華電子股份有限公司8E廠內
    失竊，市價約值新台幣3000元」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    349條第2項、第47條、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  新竹簡易庭法    官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                            書 記 官  張倩影
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
