【裁判字號】    94,竹小,441
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         94年度竹小字第441號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年1月5日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌萬仟伍佰拾貳元，及其中捌萬貳仟
零玖拾伍元部分自民國九十四年九月十五日起至清償日止，按年
利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：如主文第一項所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張被告於民國（下同）91年12月11日與原告訂立小
      額循環信用貸款契約，約定以原告所發行之GEORGE＆MARY
      卡為工具循環使用，借款額度最高以新台幣（下同）300,
      000元為限。借款動用期間自91年12月11日起至92年12月
      11日止為期1年，期滿30日前，如被告不為反對續約之意
      思表示，並經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長1
      年，其後每年屆期時亦同；利率則以年息百分之18.25計
      算；被告得於前開借款動用期間內持GEORGE＆MARY卡向原
      告借款，並自借款日起以35日為還款周期，每期應繳金額
      係依小額循環信用貸款契約第六條約定之還款金額加計未
      繳帳務管理費，倘未依約繳款，依同契約第十一條約定，
      債務視為全部到期，又依同契約第七條約定，延滯期間改
      依年息百分之20計算遲延利息。詎被告自94年8月11日起
      即未依約繳款，迄至94年9月14日止，尚欠本金82,095元
      、未收利息1,437元，合計83,532元及其中82,095元部分
      自94年9月15日起按上開延滯期間約定利率計算之利息未
      給付，屢經催討，仍置之不理，為此爰依消費借貸之法律
      關係及上開貸款契約之約定提起本訴，請求被告給付等情
      。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、程序部分：
      被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由
      其一造辯論而為判決。
四、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循
      環信用貸款契約、利息餘額查詢、交易記錄一覽表、被告
      之戶籍謄本各一份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出
      任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪
      信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間小額循環信用貸款契約之
      法律關係，訴請被告給付如主文第一項所示之金額及利息
      ，即無不合，應予准許。
五、本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，應依職權宣告假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之十九第一項、第四
    百三十六條之二十，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  新竹簡易庭    法  官  李承訓
上列為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                書記官  吳玉蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
