【裁判字號】    94,易,467
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       94年度易字第467號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢查署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  彭巧君律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（92年度偵續字第
52號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年1
月10日下午5時，在本院第9法庭宣示判決，出席職員如下：
      審判長法  官  陳健順
            書記官  馮玉玲
            通  譯  賴光浪
法官陳健順起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以
上訴限制、期間並出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○連續犯強制罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰
    元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○為裕沛科技股份有限公司（以下簡稱裕沛公司）行政
    總務部經理，緣裕沛公司自八十九年四月一日起向效率科技
    股份有限公司（以下簡稱效率公司）承租同棟大樓即新竹縣
    竹北市○○街六二巷二七號一樓，效率公司則使用同大樓二
    、三樓，嗣效率公司因經營不善，於九十年四月間董監事相
    繼辭職，公司遂由唯一之董事丁○○負責管理。丙○○明知
    甲○○曾進出效率公司多次係效率公司之員工，有進入效率
    公司上開公司廠房之權利，竟基於概括之犯意，連續自九十
    年六月八日起至同年六月底止，多次指揮保全公司人員乙○
    ○以將上址鐵門關閉或阻止其進入之強暴方式，致妨害甲○
    ○行使進入效率公司上開廠房之權利。
三、處罰條文：
    刑法第三百零四條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  臺灣新竹地方法院刑事第五庭
                      書  記  官  馮玉玲
                      審判長法官  陳健順
上列正本証明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                      書  記  官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
