【裁判字號】    94,家訴,23
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              94年度家訴字第23號
原      告  庚○○
                        號
            乙○○
            甲○○
            戊○○
            丙○○
                        弄14.
兼上五人之  曾得享
訴訟代理人
被      告  丁○○
                        17號.
            己○○
                        號
上列當事人間請求分割遺產等事件，本院於94年12月23日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
如附表壹所示之現金准予分割，按如附表參所示之比例分配之。
如附表貳所示之股票准予分割、變賣，所得價金按如附表參所示
之比例分配之。
訴訟費用由被告負擔四分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告聲明求為判決：將如附表壹、貳所示之遺產平均分配予
    兩造。並主張：兩造之父曾文陳留有不動產、現金、股票等
    遺產，兩造就不動產部分已協議分割並已完成登記，惟就如
    附表壹、貳所示之現金、股票，兩造就被繼承人所留之股票
    、現金部分金無法取得共識，原告希將現金直接依兩造之應
    繼分比例予以分割，如附表貳所示之股份則希變賣後以兩造
    之應繼分比例予以分配。爰依法請求依兩造之應繼分分割如
    附表壹、貳所示之遺產。
貳、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
參、得心證之理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、經查原告所主張之上開事實，業據其提出繼承系統表、遺產
    稅免稅證明書、建物登記謄本、土地登記謄本、戶籍謄本、
    如附表壹所示各銀行之被繼承人帳號存儲影本數本、萬泰商
    業銀行股份有限公司（以下簡稱萬泰銀行）之股東常會開會
    通知書、遠東國際商業銀行股份有限公司（以下簡稱遠東商
    業銀行）股東常會開會通知書、華南金融控股股份有限公司
    （以下簡稱華南金控）之股東常會開會通知書、台灣化學纖
    維股份有限公司（以下簡稱台化纖維公司）股東常會開會通
    知書、新竹市第三信用合作社股票三張（每張10股）、新竹
    市第十信用合作社股票一張（20股）、新竹市第一信用合件
    社股票（10股）為證，復為被告二人經合法通知均未到庭，
    自堪信為真實。
三、按繼承人得隨時請求分割遺產，但法律另有規定或契約另有
    訂定者，不在此限，民法第1164條定有明文。查兩造均為被
    繼承人唐民之繼承人，原告自得本於繼承人之地位，隨時請
    求分割被繼承人如附表所示之遺產。
四、遺產分割之方法：
（一）按同一順序之繼承人有數人時，按人數平均繼承，但法律
      另有規定者，不在此限，民法第1141條定有明文。又繼承
      人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部為公
      同共有，民法第1151條定有明文。又公同共有物分割之方
      法，除法律另有規定外，應依關於共有物分割之規定，即
      得依共有人協議之方法行之，不能協議決定者，法院得因
      任何共有人之聲請，命為左列之分配：一以原物分配於各
      共有人。二變賣共有物，以價金分配於各共有人。（第三
      項）以原物為分配時，如共有人中，有不能按其應有部分
      受分配者，得以金錢補償之（民法第830 條第2 項、第
      830 條規定參照）。
（二）查兩造對於被繼承人曾文陳之遺產分割方式未能達成協議
      一節，已據原告戊○○、曾得享到庭供述明確。爰審酌原
      告表明現金分八份給繼承人、股票部分全部變價後再分給
      八人之意旨（見本院94年12月23日言詞辯論筆錄），爰就
      如附表編號二所示之股票部分，倘予以原物分割，甚難達
      成所有遺產圓滿之利用，為發揮其最大之經濟效用，本院
      認就如附表貳所示之股票應予變價分割並將所得價金按當
      事人每人各八分之一之比例分配。另就如附表壹所示之現
      金直接以原物按當事人各八分之一之比例分配。
五、從而，原告請求分割被繼承人曾文陳文如附表所示之遺產，
    為有理由，應予准許，並分割如主文所示。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項前
    段。
中    華    民    國    95    年    1    月    10    日
                  家事法庭法  官  許翠玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
                          書記官  陳宏城
中    華    民    國    95    年    1    月    10   日
附表壹：現金部分：新台幣（下同）
一、台灣銀行：2835元。
二、華南商業銀行：2萬8120元。
三、新竹市第一信用合作社： 1萬2381元。
四、新竹市第三信用合作社：1萬4410元。
五、萬泰商業銀行股份有限公司（原新竹市第五信用合作社）：
    1189 元。
六、台新國際商業銀行（原新竹市第十信用合作社）：85萬626
    元。
七、土地銀行：807元。
八、中國農民銀行：1257元。
九、誠泰商業銀行：1255元。
合計：91萬2881元。
附表貳、股票部分
一、萬泰商業銀行：511股。
二、新竹市第一信用合作社：30股。
三、新竹市第三信用合作社：30股。
四、新竹市第十信用合作社：20股。
五、台灣化學纖維股份有限公司：2792股。
六、華南金融控股股份有限公司：3285股。
七、遠東國際商業股份有限公司：1047股。
附表參
庚○○    八分之一
乙○○    八分之一
甲○○    八分之一
戊○○    八分之一
丙○○    八分之一
曾得享    八分之一
丁○○    八分之一
己○○    八分之一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
