【裁判字號】    95,撤緩,3
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第3號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    所)
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（91年度簡字35
2 號），聲請撤銷緩刑之宣告（94年執聲字第276 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經台灣士林地方法院於民國91年9 月2 日以91簡字第35
    2 號判處有期徒刑7 月，緩刑4 年，於91年11月22日確定在
    案。詎受刑人乃於緩刑期內即94年1 月初至同年月10日止更
    犯毒品危害防制條例罪，經台灣士林地方法院94年4 月25日
    以94年度士簡字第405 號判處有期徒刑4 月，於94年11月21
    日確定，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第75條第1 項
    第1 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法
    第476 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  刑事第一庭法  官  江  翠  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  范  淑  芬
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
