【裁判字號】    94,易,63
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                94年度易字第63號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任輔佐人  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人姜惠如
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（93年度偵字
第10240 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（93年度
士簡字第1635號），移由本院刑事庭改依通常程序審理，經本院
訊問被告後，被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定認本件宜由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丁○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：丁○○為中度智能不足之人，曾於民國90
    年間因犯竊盜罪，經判處有期徒刑3 月確定，91年12月27
    月執行完畢。93年5 、6 月間，又因竊盜罪，經本院於93年
    8 月31日以93年度士簡字第1048號簡易判決判處有期徒刑6
    月確定。仍不知檢束行為，於其對於外界事務之判斷力，較
    普通人之平均程度顯然減退之情況下，另行基於意圖為自己
    不法所有之概括犯意，先後為下列4 件竊盜行為得手，嗣93
    年11月2 日22時許，丁○○在台北市○○區○○街1 段313
    巷16弄36號前，以T 型六角扳手，拆卸已竊得之QQY876號機
    車時，為警查獲。
    1 93年10月11日（依車輛竊盜資料個別查詢報表之記載，失
      竊時間為93年10月11日，起訴書誤載為93年10月18日）20
      時許，利用甲○○所有HU8-011 號機車，停放在台北市○
      ○區○○路2 段49號前，而機車鑰匙遺留在機車上之機會
      ，而徒手竊取該機車得手。
    2 93年10月22日9 時許，利用丙○○所有EHD618號機車，停
      放在台北市○○區○○街2 段191 巷1 號前，而機車鑰匙
      遺留在機車上之機會，而徒手竊取該機車得手。
    3 93年10月31日9 時許，利用己○○所有BNT768號機車（機
      車登記名義人為李思慧），停放在台北市○○區○○街17
      9 號前，而機車鑰匙遺留在機車上之機會，而徒手竊取該
      機車得手。
    4 93年11月2 日6 時許，戊○○所有QQY-876 號機車，停放
      在台北市北投區○○○ 路○ 段40巷16之2 號前，丁○○持
      非其所有之鑰匙，竊取該機車得手。
二、本件犯罪事實之證據有：
    1 被告於警詢、偵查、本院訊問時坦白承認竊盜犯行。
    2 被害人甲○○、丙○○、己○○、戊○○於警詢時之陳述
      。
    3 贓物認領保管收據4 紙、4 車輛竊盜資料個別查詢報表3
      紙及車籍作業系統查詢認可資表1 紙在卷可佐。
    4 查獲但已發還被害人之HU8-011 號機車鑰匙1 支、EHD618
      號機車鑰匙2支、BNT768 號機車鑰匙2支可憑（依贓物認領
      保管收據之記載）。
    5 國軍北投醫院精神鑑定報告書在卷可稽。
三、核被告的行為，是犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告先後
    4 次竊盜行為，時間緊接，手法相同，所犯為構成要件相同
    之罪，顯係基於概括犯意而為，應依連續犯規定以一罪論，
    並依法加重其刑。又被告曾於90年間因犯竊盜罪，經判處有
    期徒刑3 月確定，91年12月27月執行完畢，有台灣高等法院
    前案紀錄表在卷為憑，其於5 年以內再犯有期徒刑以上本件
    之罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑，並遞加重
    之。被告為中度智能不足之人，其為本件犯行時係處於對外
    界事務之判斷力，較普通人之平均程度顯然減退之精神耗弱
    狀態，此經本院送請國軍北投醫院鑑定明確，有該院之精神
    鑑定報告書在卷為憑，屬精神耗弱之人，爰依刑法第19條第
    2 項規定減輕其刑，並先加後減。
四、爰審酌被告有多次竊盜前案，卻再犯竊盜行為，無尊重他人
    財產法益觀念，本件再連續竊取機車，惡性非輕，惟念及被
    告坦白承認犯行，且為中度智能不足之人，以及本件輔佐人
    即被告之母親已表示會加強約束被告之行為等情，從輕量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。除發還被害
    人之5 支機車鑰匙外，扣案之鑰匙12支、T 型六角扳手5支
    、梅花扳手1 支，無證據證明與被告行竊機車行為有關且屬
    被告所有，爰不予宣告沒收。另被告用以竊取QQY-876 號機
    車之鑰匙，既未扣案，又無證據證明現尚存在且屬被告所有
    ，亦不予沒收，併此說明。
五、依刑事訴訟法第452 條、第273 之1 第1 項、第299 條第1
    項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第56條、第320 條
    第1 項、第47條、第19條第2 項、第41條第1 項，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
六、本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
七、當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  刑事第五庭法  官  蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  劉政惠
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
