【裁判字號】    94,訴,1051
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              94年度訴字第1051號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  傳力有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  甲○○
人
被      告  乙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國94年12月28日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾萬零玖拾伍元，及自民國
九十三年十二月二十六日起至清償日止，按年息百分之六點九計
算之利息，暨自民國九十四年一月二十七日起至民國九十四年七
月二十六日止，按上開利率百分之十；自民國九十四年七月二十
七日起至清償日止至清償日止，按上開利率百分之二十，計付違
約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張被告傳力有限公司邀同被告甲○○、乙○○，在新
    台幣（下同）10,000,000元限額內，為連帶保證人，與原告
    於93年5月26日訂立消費借貸契約，向原告借款1,700,000元
    ，約定借款期限5 年，依年金方式按月平均攤付本息，並約
    定如有任何一宗債務不依約付息時，經原告通知或催告後，
    視為全部到期，且逾期清償在6 個月以內者，按上開利率百
    分之10，超過6 個月者，按上開利率百分之20計付違約金。
    詎被告傳力有限公司之前開借款，自93年12月26日後，即未
    依約繳納利息，屢經原告催討，迄未清償依約定已喪失期限
    利益，應立即清償全部借款，合計被告尚積欠原告本金1,53
    0,095 元及93年12月26日後之利息及違約金尚未清償，被告
    傳力有限公司為借款人，被告甲○○、乙○○為連帶保證人
    ，依法自應連帶負清償之責，為此依消費借貸及連帶保證之
    法律關係提起本件訴訟等語。並聲明如主文所示。
三、被告於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據、承諾書、約定書、
    保證書為證，被告經合法通知未到場爭執，且未提出書狀作
    何聲明或陳述，故原告之主張，應堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金，
    民法第478 條、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有
    明文。又連帶保證者，乃保證人與主債務人連帶負債務履行
    責任之保證，具有連帶債務之性質，況按保證債務，除契約
    另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他
    從屬於主債務之負擔；且連帶債務之債權人，得對債務人中
    之一人或數人，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第
    740 條及第273 條第1 項分別定有明文。本件被告傳力有限
    公司積欠原告借款未還，尚餘本金1,530,095 元及93年12月
    26日後之利息及違約金尚未清償之事實既經認定如前，則被
    告傳力有限公司為借款人，被告甲○○、乙○○為連帶保證
    人，依法自應負連帶清償之責，從而原告依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告連帶給付原告1,530,095 元，及
    自93年12月26日起至清償日止，按年息百分之六點九計算之
    利息，暨自94年1 月27日起至民國94年7 月26日止，按上開
    利率百分之十；自民國94年7 月27日起至清償日止，按上開
    利率百分之二十計算之違約金，，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 第
    1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  劉穎怡
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
