【裁判字號】    94,易,823
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               94年度易字第823號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第643 號），經本院訊問被告後，被告為認罪之答辯，本
院合議庭裁定，由受命法官行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，另補充：
 1、起訴書犯罪事實欄第8 行「並於93年7 月11日縮短刑期執行
    完畢」一語，應更正為「「並於93年6 月11日縮短刑期執行
    完畢。」
 2、被告甲○○於本院審理時之自白。
 3、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪，其持有第二級毒品安非他命之低度行為為施用第
    二級毒品安非他命之高度行為所吸收不另論罪。
 4、被告前曾因毒品危害防制條例案件，經台灣台北地方法院判
    處有期徒刑5 月，於93年6 月11日縮短刑期執行完畢，有台
    灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執
    行完畢後5 年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法
    加重其刑。
 5、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪時所受之刺激及
    其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後
    坦承犯行，深表悔悟，且目前任職於台北縣板橋市○○路34
    巷10號1 樓之陶軒複和式餐飲店，有正當工作等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第2 項、刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段、罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  刑事第二庭法  官  張國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  何子傑
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
