【裁判字號】    95,補,4
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度補字第4號
再審原告    乙○○
訴訟代理人  丙○○
再審被告    綠野山坡社區管理委員會
                        號B1.
法定代理人  甲○○
上列再審原告與再審被告間給付管理費事件，再審原告對於中華
民國94年11月28日本院第二審判決提起再審之訴，未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）46,000元，應徵裁判
費1,500 元。茲依民事訴訟法第505 條、第463 條、第249 條第
1 項但書規定，限再審原告於收受本裁定5 日內逕向本院如數繳
納，逾期不繳，駁回再審之訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
