【裁判字號】    95,破,4
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 95年度破字第4號
聲  請  人  竺都建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列聲請人提起宣告破產事件，茲限聲請人於收受本裁定後
    伍日內以書狀補正下列事項，如逾期未補正，即駁回聲請人
    之聲請。
  (一)本件破產標的（破產財團財產）價額核定為新臺幣肆億柒仟
    玖佰肆拾伍萬陸仟玖佰陸拾柒元，應依非訟事件法第13條第
    5款，繳納聲請費新台幣伍仟元，請依法補納。
  (二)依破產法第62條規定，附具債權人、債務人清冊。
  (三)依破產法第62條規定，補正聲請狀財產說明書下列事項：
    1.現金及存款金額、保管人及銀行帳戶。
    2.應收款項、銀行借款、應付款項之附表。
    3.股票張數、集保帳戶或保管人、保管地點。
    4.不動產部分請提出土地及建物登記謄本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                              書記官  戴顯澄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
