【裁判字號】    94,易,185
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              94年度易字第185 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    原住臺北市.
            甲○○
                    （另案於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1079
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公訴不受理。
甲○○免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾於民國93年間，因違反野生動
    物保育法案件，經臺灣基隆地方法院於93年11月2 日，以93
    年度基簡字第876 號判決處有期徒刑6 月，緩刑2 年，並於
    93年11月19日確定（未構成累犯）；被告乙○○曾於90年間
    ，因贓物案件，經臺灣士林地方法院於92年3 月11日，以91
    年度易字第130 號判決處有期徒刑4 月確定，甫於92年9 月
    30日執行完畢。甲○○、乙○○竟共同基於意圖自己不法所
    有之犯意聯絡，於94年1 月3 日中午12時許，侵入臺北縣汐
    止市○○路○ 段與長安路口陸軍176 旅之營區內，以自備客
    觀上足供兇器使用之鐵撬、鋤頭各1 支，共同竊取陸軍176
    旅所有白鐵90公斤、鋁材160 公斤得手後，以車牌號碼5230
    -DU 號自用小貨車欲載往販售牟利，嗣經警於上揭時地巡邏
    經過時，發現有異而當場查獲，並扣得白鐵90公斤、鋁材16
    0 公斤、鐵撬、鋤頭各1 支，始悉上情。案經臺北縣政府警
    察局汐止分局報告偵辦，因認被告2 人均係犯刑法第321 條
    第1 項第3 款之攜帶兇器之加重竊盜罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，另被告死亡者
    ，應諭知不受理之判決，並均得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第302 條第1 款、第303 條第5 款、第307 條分別定有
    明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或
    裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院著有60年臺非字第77
    號判例意旨可資參照。
三、經查：
  (一)查本件被告乙○○業於94年11月8 日死亡，此有法務部戶役
    政連結作業系統查詢資料附卷可稽。依照上開說明，爰不經
    言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
  (二)公訴人於94年1 月25日，就被告甲○○涉嫌於94年1 月3 日
    犯上開公訴意旨所述之加重竊盜犯行，向本院起訴，於94年
    2 月25日繫屬於本院，有起訴書、本院刑事案件收文戳記附
    卷可按。臺灣基隆地方法院檢察署檢察官另於94年4 月14日
    ，就被告甲○○涉嫌於94年4 月12日上午10時許，在基隆市
    ○○○路108 號農舍內，竊取賴志芬所有之錏管鐵材1 批，
    得手後利用所有之車號5230-DU 號（檢察官誤載為523-DU）
    自小貨車載運變賣之竊盜犯行，以該署94年度偵字第1525號
    案件移送併案審理，於94年4 月19日送達於本院，此有移送
    併辦意旨書、本院刑事案件收文戳記在卷供參。惟被告甲○
    ○復意圖為自己不法之所有，於94年6 月7 日下午3 時許，
    駕駛車號5230-DU 號自用小貨車，行經臺北縣深坑鄉○○路
    漆彈練習場旁，見該處有9 條角鐵，徒手將角鐵搬上前述自
    用小貨車，得手後離去。嗣於同日下午7 時50分許，為警在
    臺北縣平溪鄉北38支線1 公里處查獲，並扣得該9 條角鐵，
    案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦，被告上揭行為，
    業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於94年7 月2 日，以94
    年度偵字第10297 號聲請簡易判決處刑，於同年7 月21日繫
    屬於臺灣臺北地方法院，嗣經該院於同年7 月27日，以94年
    度簡字第1472號判決，認被告係犯竊盜罪，判處拘役30日，
    如易科罰金以300 元折算1 日，於同年8 月29日確定，以上
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、聲請簡易判決處刑書、刑
    事簡易判決在卷足憑。經核前開3 案件，被告甲○○非但行
    為時間相近，其犯罪手法亦屬雷同，均係竊取他人之鐵材，
    再以同部小貨車載運離開，堪認被告係基於概括犯意而為上
    開犯行，應屬連續犯裁判上一罪之同一案件，是依照上揭說
    明，本件被告甲○○部分爰不經言詞辯論，逕諭知免訴之判
    決。
四、本件被告乙○○、甲○○部分既分別諭知公訴不受理及免訴
    之判決，則臺灣基隆地方法院檢察署以94年度偵字第1913號
    （被告乙○○）、94年度偵字第1525號（被告甲○○）移送
    併案審理案件，與本件公訴事實，即難認具有連續犯之裁判
    上一罪關係，宜退由檢察官另行偵結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第303 第5 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  刑事第六庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  許辰舟
                                  法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
