【裁判字號】    94,易,862
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               94年度易字第862號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第6667號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（94年度士
簡字第951 號），移由本院刑事庭改依通常程序審理，經本院訊
問被告後，被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定認本件宜由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日，
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：丙○○與甲○○為婆媳關係，丙○○因與
    其配偶乙○○（即甲○○之子）相處不睦，明知放置在乙○
    ○位於台北縣汐止市○○街47巷5 號9 樓住處之Hermes牌手
    錶3 只、LOUIS VUITTON 旅行提包1 個、洋酒5 瓶、毛大衣
    1 件係甲○○所有，於民國94年4 月6 日（此部分起訴書誤
    載為4 月9 日）搬離上址時，竟萌生為自己不法所有之意圖
    ，竊取上開手錶、旅行提包、洋酒、毛大衣等物品得手。案
    經甲○○訴請偵辦。
二、本件犯罪事實之證據有：
    1 被告於本院訊問時坦白承認。
    2 告訴人甲○○於偵訊時之指訴。
三、核被告丙○○的行為，是犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    爰審酌被告行為後雖至94年12月27日始坦白承認犯行，然其
    因與配偶乙○○感情生變，一時意氣而觸法，並已於94年12
    月6日將起訴書所載拿取之物品全數返還被害人等情，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，其因一時失慮，偶罹刑章，因與告訴代理人即告
    訴人之子乙○○間，彼此對如何處理婚姻關係意見不一而終
    致無法達成和解，被告經本次科刑教訓，當知警惕，應無再
    犯之虞，本院認本件之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2
    年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第452 條、第273 之1 第1 項、第299 條第1
    項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第320 條第1 項、
    第41條第1 項、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，判決如主文。
五、本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
六、當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  刑事第五庭法  官  蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  劉政惠
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
