【裁判字號】    94,訴,1173
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              94年度訴字第1173號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        及地下.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於94年12月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬貳仟陸佰捌拾捌元，及其中新臺
幣肆拾玖萬零玖佰伍拾陸元自民國九十四年十一月四日起至清償
日止，按週年息百分之十九點六九計算之利息，並按該利息加計
百分之十之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：伊為富邦商業銀行股份有限公司與台北銀行民國
    94年1 月1 日合併後更名之銀行，合併後存續機構為台北銀
    行；被告於92年7 月29日與合併前台北銀行訂立信用卡使用
    契約，持用台北銀行所核發之信用卡，得於各特約商店記帳
    消費，依信用卡約定條款第14條約定，應於當期繳款截止日
    （結帳日加16日）前向台北銀行全部清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應
    另行給付台北銀行按年息19.69 ％計算之利息，及按該利息
    加計10％違約金；詎被告自93年11月2 日至94年4 月25日，
    於特約商店簽帳共消費新台幣（以下同）490,956 元，至94
    年10月18日結帳日止尚積欠本金、利息、違約金及費用，共
    542,688 元等語，並聲明求為判決如主文所示。
三、原告主張之事實，已據提出經濟部核准合併函、公司變更事
    項登記表、信用卡申請書、約定條款及消費款、費用暨利息
    明細等文件為證，且被告已於94年12月9 日合法收受庭期通
    知及起訴狀繕本，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀為爭執，應準用民事訴訟法第280 條第1 項之規定視同
    自認，是應認原告主張之事實為真正。從而原告本於兩造間
    信用卡消費契約之法律關係提起本訴，請求被告給付542,68
    8 元，及其中490,956 元自94年11月4 日起至清償日止，按
    週年利率19.69 ％計算之利息，並加計10％之違約金，即無
    不合，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  陳介源
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    94    年    1     月    11    日
                              書記官  陳香君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
