【裁判字號】    94,婚,185
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               94年度婚字第185號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      莊園20.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國94年12月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：原告與被告即大陸地區人民乙○○於民國93
    年2 月9 日在大陸地區結婚，約定婚後在台灣共同生活，被
    告已於93年7 月5 日來台與原告共同生活，惟兩造於93年8
    月8 日前往上海蜜月旅行後，被告竟表示不願再回台灣與原
    告共同生活，被告嗣雖改稱願意回台與原告相聚，惟俟原告
    於93年12月間為被告辦妥來台手續後，但被告仍拒絕來台與
    原告同居，是被告之行為顯然違反夫妻互負同居之義務，為
    此爰依民法第1001條之規定提起本件訴訟等語，並聲明：(1)
    被告應與原告同居。(2)訴訟費用由被告負擔。被告則經合法
    通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，原告主張兩造於93年2 月9 日結婚，婚姻關係現仍存
    續中，被告雖曾於93年7 月5 日來台與原告共同生活，惟被
    告嗣於93年8 月8 日離台後，迄今仍拒不返台與原告同居之
    事實，業據提出戶籍謄本為證，並經證人鄭郁明到庭證稱：
    「（問：對於兩造的婚姻狀況是否瞭解？）原告去大陸找老
    婆，到回台辦理結婚手續及婚宴，我都知道。兩造後來去大
    陸度蜜月，原告一個人回來臺灣，我有問原告為何會這樣，
    原告跟我說被告不想要回來，後來原告有打電話問被告是否
    要回來，被告有說要回來，原告就幫被告辦理入台手續，還
    有匯錢給被告，讓被告去買機票，可是被告還是沒有回來。
    」等語綦詳（見本院94年5 月31日言詞辯論筆錄）。又經本
    院依職權向內政部警政署入出境管理局函查被告之入出境紀
    錄結果，被告前於93年7 月5 日入境後，旋於93年8 月8日
    出境，即未再有任何入境紀錄等情，有內政部警政署入出境
    管理局94年5 月18日境信品字第09410835820 號函附之被告
    入出國日期證明書、旅行證申請書、保證書等件附卷可稽。
    另本院依職權向台北縣政府警察局淡水分局函查被告之實際
    住居情形，據覆略以：被告現未居住於臺北縣淡水鎮○○路
    33巷16號2 樓之15等語明確，亦有台北縣政府警察局淡水分
    局94年5 月31日北縣警淡刑字第0940011577號函在卷可佐。
    而被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出任何書狀作何有利
    於己之聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。
四、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條規定甚明。本件原告為臺灣地區人民
    ，被告為大陸地區人民，依照上開規定，本件自應適用臺灣
    地區之法律，合先敘明。次按夫妻互負同居之義務，民法第
    1001條定有明文，查被告自93年8 月8 日離台後，迄未返家
    與原告履行同居義務，而其復無不能履行同居義務之正當理
    由，是原告依照上開規定訴請被告履行同居義務，洵屬有據
    ，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  家事法庭  法  官  陳章榮
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                          書記官  吳小平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
