【裁判字號】    94,易,456
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               94年度易字第456號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣台北監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年壹月拾伍日起開始羈押。
    理  由
一、被告甲○○因涉嫌持變造身分證件應訊，經檢察官以涉犯刑
    法行使變造特種文書罪嫌提起公訴，現由本院審理在案，訊
    據被告，雖矢口否認犯行，惟被告被訴上揭犯行，有被告於
    警詢中之自白、扣案變造駕駛執照1 枚及起訴書所載被害人
    、證人之證述可憑，足認其犯罪嫌疑重大。
二、又查，本案被告係於臺灣板橋地方法院及臺灣士林地方法院
    檢察署通緝中，因復遭人提出詐欺告訴而經警查獲，在警局
    接受偵詢中，為逃避警方查緝，始持變造證件行使等情，業
    據被告於警詢中自承在卷（見93年度偵字第12879 號卷，第
    14頁），又被告除本案外，尚因其他多件偽造文書、詐欺案
    件，刻由本院另案審理中，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，是綜上各情參互以觀，堪認被告有為規避可能
    刑責，而為逃亡之虞，不予羈押，顯難進行審判，而有羈押
    之必要。茲以被告前因另案在監執行，將於95年1 月14 日
    刑滿出監，爰裁定自95年1 月15日起羈押被告。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  楊得君
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
