【裁判字號】    95,破,1
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 95年度破字第1號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間破產和解事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按和解及破產事件專屬債務人或破產人住所地之地方法院管
    轄，按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送其管轄法院；民事訴訟法第28條第1
    項及第29條至第31條之規定，除別有規定外，於非訟事件準
    用之，破產法第2條第1項、民事訴訟法第28條第1項、非訟
    事件法第5條分別定有明文。
二、本件被告住所地係在臺北市○○區○○路322巷11號4樓，依
    前揭法條規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                              書記官  陳香君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
