【裁判字號】    95,交簡,4
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度交簡字第4號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第8825號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序審判（94年度交易字第329 號），經本院訊問被告後
，被告自白犯罪，本院合議庭認仍宜以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役拾伍日，如易科罰金以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國94年6 月12日下午4 時許，駕駛車
    號5473-GW 號自小客車，沿陽金公路由南往北（即臺北市往
    臺北縣金山鄉）方向行駛，經過陽金公路85號燈桿前，本應
    注意汽車在雙向車道行駛時，應在遵行車道內行駛，汽車在
    劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道，另應注意汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，且行經彎道，應減速慢行；而依當時之情形，並無不
    能注意之情事，竟疏於注意，在劃有分向限制線之彎道未減
    速慢行而駛入對向車道，與甲○○所駕駛，沿陽金公路由北
    往南行駛之車號5L-3966 號自小客車碰撞，致甲○○受有右
    小腿擦傷6x0.7 公分之傷害，且兩車均嚴重損毀。乙○○於
    犯罪未被發覺前，在警員前往甲○○就醫之陽明醫院處理事
    故時在場，並當場承認為肇事人，而接受裁判。
二、前述犯罪事實，業據被告乙○○於95年1 月4 日本院準備程
    序時坦承不諱（見當日準備程序筆錄），核與被害人甲○○
    之指訴情節相符，復有臺北市立陽明醫院甲種診斷書、道路
    交通事故當事人登記聯單、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故補充資料表、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表各一紙、交通事故談話紀錄表
    二紙及照片八張附卷可資佐證，足徵被告自白與事實相符。
    事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於犯罪未被發覺前，向處理事故警員自首犯罪而受裁判
    ，有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽，應依刑
    法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告無犯罪紀錄，素
    行尚佳（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、被害人受
    傷程度輕微，被害人並表示受傷部分不須要被告賠償（見95
    年1 月4 日本院準備程筆錄），與被告犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處拘役十五日，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第284 條第1
    項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  刑事第四庭法  官  周  明  鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  哲  偉
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
論罪法條：
刑法第284 條第1 項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
