【裁判字號】    94,易,827
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               94年度易字第827號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年壹月貳拾日起羈押期間延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○因加重竊盜案件，經本院認犯刑事訴訟法第101
條之1 第1 項第5 款之罪，嫌疑重大，有事實足認有反覆實施之
虞，而有羈押必要，於民國94年10月20日執行羈押，茲本院以前
項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自95年1 月20日起延
長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    1    月    10     日
                  刑事第七庭法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  曾韻蒔
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
