【裁判字號】    95,補,7
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度補字第7號
原      告  丙○○
                      3樓
            丁○○
            甲○○
                    （送達代收人  游晴惠律師
被      告  聿新生物科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間撤銷股東會決議事件，原告請求撤銷被告有關停止董事
職務、監察人保管印章、補選董事等決議，屬財產權訴訟，惟核
無交易價格或原告所受之利益範圍可據，是該訴訟標的價額為無
法核定，依據民事訴訟法第77條之12規定，應按同法第466 條所
定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一即1,650,000 元定
之，則依據民事訴訟法第77條之13規定，應徵裁判費壹萬柒仟參
佰參拾伍元。查原告起訴未據繳納裁判費，茲限原告於收受本裁
定送達伍日內補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
