【裁判字號】    94,訴,657
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    菸酒管理法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第00657號
原      告  甲○○○○○○○○.
被      告  南投縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間因菸酒管理法事件，原告不服財政部中華民國
94年10月13日台財訴字第09413516350號（案號：第00000000號
）訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、被告代表人變更為乙○○，聲明承受訴訟，核無不合，應予
    准許，合先敘明。
二、按「訴願應具訴願書，載明左列事項，由訴願人或代理人簽
    名或蓋章：1.訴願人之姓名、出生年月日、住、居所、身分
    證明文件字號。．．．．」、「受理訴願機關認為訴願書不
    合法定程式，而其情形可補正者，應通知訴願人於20日內補
    正。」、「訴願事件有左列各款情形之一者，應為不受理之
    決定：1.訴願書不合法定程式不能補正或經通知逾期不補正
    者。」分別為訴願法第56條第1項第1款、第62條、第77條第
    1款所明定。
三、本件原告因菸酒管理法事件，不服被告94年6月22日府財菸
    字第09401245300號函處分，向訴願機關財政部提起訴願，
    其訴願書係打字本，並未經訴願人即原告簽名或蓋章，有該
    訴願書附訴願卷可稽，經訴願機關以94年8月24日台財訴字
    第09400387750號函請原告於文到20日內於訴願書影本上簽
    名或蓋章後，補送訴願機關，逾期即為不受理之決定。此命
    原告補正之函文業於94年8月25日送達原告，亦有送達證書
    附原訴願卷可稽。原告逾期迄未補正，訴願決定依前開規定
    ，不予受理，自無不合。原告復對之提起行政訴訟，顯非合
    法，應予駁回。至訴願機關之訴願委員會主任委員陳樹先生
    於該次會議雖因公請假，但已由黃定方委員代理主席主持會
    議，有該委員會會議紀錄附訴願卷可按，原告指未有代理人
    主持審議，組織不合法云云，顯屬誤會，併此敘明。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    10    日
                     第二庭審判長法  官  王茂修
                                 法  官  莊金昌
                                 法  官  林金本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年    1    月    10    日
                                 書記官  朱敏諄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
