【裁判字號】    94,訴,3902
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第3902號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因妨害自由等案件，本院裁定如下：
    主    文
本院94年12月30日94年度訴字第3902號裁定應予撤銷。
    理    由
一、本件被告甲○○、乙○○、丙○○因妨害自由等案件，前經
    本院以94年12月30日94年度訴字第3902號裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序。惟因本院認為本件不得進行簡式審判
    程序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    10    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                              審判長  法  官  蔡名曜
                                      法  官  陳姵君
                                      法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                      書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
