【裁判字號】    95,簡,2
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        九十五年度簡字第二號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    一號
上列被告因侵占案件，經檢察官依通常程序提起公訴（九十四年
度偵字第一三七０一號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，而經合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑後，
判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
三、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、方法、所得
    、所生危害及犯後態度等一切情狀後，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條，刑
    第三百三十五條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十五條 (普通侵占罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
