【裁判字號】    94,重訴,355
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度重訴字第355號
原      告  甲○○
訴訟代理人  歐東洋律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  潘宏坤律師
複代理人    吳文虎律師
上列當事人間請求給付票款等事件，本院於民國九十四年十二月
二十七日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    原告起訴後追加聲明請求撤銷本院九十四年執字第一七四六
    ０號給付票款強制執行事件所為強制執行程序，與其原起訴
    請求確認之本票債權不存在及返還不當得利事件，均係以被
    告持有原告所簽發據以聲請裁定准予強制執行之本票是否有
    債權存在為據，其請求之事實同一，且不甚礙被告之防禦及
    訴訟之終結，依民事訴訟法第二百五十五條第一項第二款及
    第七款之規定，核無不合，應予准許。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張略以：被告持伊所簽發如附表所示本票四紙（
    下稱系爭本票）總額新台幣（下同）二千萬元，聲請本票裁
    定據以強制執行，並已收取伊存款三百四十九萬零四百八十
    一元；惟伊並未積欠被告任何債務，系爭本票係受被告脅迫
    所簽發，本票債權不存在，被告據以強制執行並收取伊之存
    款，顯係無法律上之原因而受利益，致伊受有損害，為此，
    訴請確認系爭本票債權不存在，並依不當得利之法律關係請
    求被告返還不當得利，及依強制執行法第十四條第二項請求
    撤銷強制執行程序，並聲明：(一)確認被告所持有原告簽發如
    附表所示之本票四紙，票面金額總計二千萬元之本票債權不
    存在。(二)被告應給付原告三百四十九萬零四百八十一元及自
    本起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息。(三)本院九十四年執字第一七四六０號給付票款強
    制執行事件所為強制執行程序應予撤銷。(四)願供擔保請准宣
    告假執行。
二、被告抗辯意旨略以：原告為本票發票人，應依票據文義付款
    ，伊聲請法院裁定據以強制執行，收取被告存款，並非無法
    律上原因。原告可依非訟事件法第一百九十五條規定提起確
    認之訴，亦可依強制執行法第十四條第二項規定，提起債務
    人異議之訴。原告不依上開規定起訴而提起本訴，無即受確
    認判決之法律上利益，於法不合。聲明求為判決如主文所示
    ，並陳明如受不利判決，願供擔保，請准免為假執行。
三、兩造不爭執之事實：
（一）兩造對於票據真正不爭執。
（二）被告持系爭本票聲請裁定據以強制執行，業已收取原告之
      存款金額三百四十九萬零四百八十一元。
（三）被告所提出之九十四年五月十六日協議書確係原告所簽具
      並交付。
四、本件爭執事項：
（一）原告能否提起確認本票債權不存在之訴訟？
（二）本件應由何造當事人負舉證責任？
（三）被告持系爭本票聲請裁定據以強制執行並收取原告之存款
      ，是否為不當得利？
（四）本院九十四年執字第一七四六０號給付票款強制執行事件
      所為強制執行程序應否撤銷？
五、本件斟酌兩造辯論意旨，得心證如下：
（一）按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益者，不得提起之，民事訴訟法第二百四十七條第一項前
      段定有明文。原告主張被告持伊所簽發如附表所示本票四
      紙聲請本院裁定，據以聲請強制執行，收取伊之存款，已
      使伊私法上之地位處於危險之狀態，而此一危險狀態，得
      以確認之訴除去之，是有即受確認判決之法律上利益。被
      告抗辯原告可依非訟事件法第一百九十五條規定提起確認
      之訴。亦可依強制執行法第十四條第二項之規定，提起債
      務人異議之訴。原告提起本訴，無即受確認判決之法律上
      利益，於法不合等語。查，被告既抗辯原告可依非訟事件
      法第一百九十五條（第三項）之規定提起確認之訴，乃又
      謂原告提起確認之訴不合法，實相矛盾。且依九十四年二
      月五日修正之非訟事件法第一百九十五條立法理由：目前
      社會上使用本票之情形甚為普遍，惟本票發票人常係經濟
      上之弱者，尤其於向地下錢莊舉債或分期付款買賣之場合
      ，常發生被要求簽發超過實際債權金額之數張本票，並經
      執票人持各該本票聲請法院裁定淮許強制執行之情形，如
      無停止執行之救濟方法，對發票人甚為不利，而現行法又
      無相關規定得以適當保護發票人之權益。爰增訂第三項，
      規定發票人主張本票債權不存在而提起確認之訴，又不合
      於第一項所定情形時（例如逾第一項所定期間起訴、因偽
      造、變造以外事由請求確認債權不存在等），法院仍得依
      發票人之聲請，裁量是否許其提供相當並確實之擔保以停
      止強制執行，用資兼顧發票人及執票人之權益及本票乃流
      通票據之經濟效益。既云發票人得以偽造、變造以外事由
      請求確認債權不存在，從而，原告提起本件確認本票債權
      不存在訴訟，為法所許，被告抗辯原告不得提起確認本票
      債權不存在之訴，自無足採。
（二）按在票據上簽名者，依票上所載文義負責。票據法第五條
      定有明文。原告自認如附表所示本票四紙為其所簽發，自
      應依票據文義負付款之責。原告固主張伊未積欠被告任何
      債務，被告主張本票債權存在，應就取得票據原因負舉證
      責任云云；但查，「票據行為為不要因行為，執票人不負
      證明關於給付之原因之責任，如票據債務人主張執票人取
      得票據出於惡意或詐欺時，則應由該債務人負舉證之責」
      ，最高法院六十四年台上字第一五四０號判例可資參照。
      原告提起本件訴訟，主張本票債權不存在，初未說明債權
      如何不存在之事由，更未舉證證明該事由之存在，後則改
      稱係因借款而交付系爭本票，並聲請調閱台中縣警察局大
      甲分局被告於另案告訴本件原告甲○○及其配偶涉嫌毀損
      債權之筆錄，據大甲分局九十四年十月二十三日筆錄記載
      ，被告雖謂：「甲○○從八十八年開始陸續向我借錢，到
      現在一共累積借款四千萬」等語。但此筆錄記載，非必然
      指系爭本票四紙之發票原因全為借款。蓋系爭本票四紙有
      可能係舊票換新票；亦有可能原告向被告借款時，被告曾
      偕原告同往向第三人借款，原告簽發本票予第三人，原告
      屆期未還，第三人乃將票交予被告追討，不一而足。尚難
      據該筆錄遽認系爭本票係原告向被告借款所交付。原告所
      指最高法院六十九年台上字第一一八四號判決要旨所示：
      票據發票人與執票人就發票人因借款而交付支票之事實並
      不爭執；惟發票人爭執交付支票後執票人並未交付借款等
      情，故應由執票人負舉證責任，並不相符，自不得資為本
      件被告應就取得票據原因應負舉證責任之依據。且縱如原
      告所稱兩造就交付支票原因為借款，並未爭執，被告應就
      取得票據原因負舉證責任，但查，被告抗辯：「在鈞院民
      事執行處強制執行三百多萬元後，原告於九十四年五月十
      六日提議，要被告先表示放棄殘餘債權金額，俟九十四年
      七、八月後再還清餘款，同時提出『協議書』，內載：【
      一、乙方（原告）積欠甲方（被告）債務新台幣貳仟萬元
      ，共計四張本票（票據號碼為0000000、049128、0000000
      、0000000）】」等語，並據提出協議書一紙為證。該協
      議書固僅原告簽名、按指印，被告並未簽名，然確係原告
      所簽具後交付，為原告所自認，足認原告書立協議書時承
      認本件四張本票為「原告積欠被告債務二千萬元」之事實
      ，應已盡舉證之責。此時，即應由原告就被告不能享有票
      據債權負舉證責任。原告就此主張伊於八十九年間受被告
      性侵害而受迫簽發系爭本票，姑不論原告所指遭受性侵害
      之時間遠在八十九年乃遲至九十四年五月始提出告訴，有
      違常情，即就其受脅迫而簽發系爭本票一節，並未舉證以
      實其說，且本院九十四年度票字第一四七四號本票裁定准
      予強制執行事件之裁定係送達原告位於台中縣后里鄉○○
      路六五號住所，並由原告親自簽收，有送達證書一紙附卷
      可稽，此經本院調閱前開本票裁定卷查明。原告若未積欠
      被告債務，斷無收受前開本票裁定而未請求救濟，任由被
      告持該本票裁定，據以強制執行並收取原告巨額存款之理
      ，堪信原告之主張不足採信。從而，原告訴請確認本票債
      權不存在，為無理由，應予駁回。
（三）無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利
      益，民法第一百七十九條固定有明文。被告持原告簽發之
      系爭本票聲請本院裁定准予強制執行，經本院九十四年度
      票字第一四七四號裁定准許強制執行。被告於取得前開本
      票准予強執行之裁定後，據以聲請本院強制執行，經本院
      九十四年度執字第一七四六０號強執執行，並經原告分別
      向豐原郵局、三信商業銀行豐原分行及台中縣后里鄉農會
      收取原告之存款九十二萬一千九百八十元、二百四十四萬
      六千六百  五十七元及十二萬一千八百四十四元，合計為
      三百四十九萬四百八十一元等情，為兩造所不爭，並經本
      院調卷查明屬實。被告對系爭本票有付款請求權，已如前
      述，其據強制執行程序收取原告存款，自非無法律上之原
      因而受利益。原告依不當得利之法律關係，請求被告返還
      存款三百四十九萬四百八十一元，亦無理由，應予駁回。
（四）被告持系爭本票聲請本院裁定後據以強制執行，既有法律
      上之原因，原告以本票債權不存在，依強制執行法第十四
      條第二項「執行名義無確定判決同一之效力者，於執行名
      義成立前，如有債權不成立或消滅或妨礙債權人請求之事
      由發生，債務人亦得於強制執行程序終結前提起異議之訴
      。」，請求撤銷本院九十四年度執字第一七四六０號強執
      執行程序，亦無理由，應併予駁回。
六、原告之訴既經駁回，其假執行之聲請已失所附麗，應併予駁
    回。
七、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第七十八條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    10    日
                                書記官
附表：
┌──┬────┬──────┬───┬────┬──┐
│編號│發票日  │票面金額（新│到期日│票據號碼│備考│
│    │        │台幣）      │      │        │    │
├──┼────┼──────┼───┼────┼──┤
│1   │93.1.9  │五百萬元    │未載  │0000000 │    │
├──┼────┼──────┼───┼────┼──┤
│2   │93.1.20 │五百萬元    │未載  │0000000 │    │
├──┼────┼──────┼───┼────┼──┤
│3   │94.1.10 │五百萬元    │未載  │0000000 │    │
├──┼────┼──────┼───┼────┼──┤
│4   │94.1.25 │五百萬元    │未載  │049128  │    │
└──┴────┴──────┴───┴────┴──┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
