【裁判字號】    95,中簡,13
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          95年度中簡字第13號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一八二一一號），本院判決如下：
    主          文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄第三、四行關於「前往水湳營區
    報到之教育召集令」之記載，應更正為「前往臺中市○○區
    ○○路二五０號水湳營區報到之博愛二五四六號教育召集令
    」外，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項第三款、
    第六條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提出上訴。（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                              書記官  黃聖心
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第十條第一項第三款：
  後備軍人意圖避免召集處理有下列情形之一者，一年以下有期
  徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金
  三、居住處所遷移，不依規定申報。
妨害兵役治罪條例第十條第三項：
  後備軍人犯第一項之罪或國民兵前項之罪，致使召集令無法送
  達者，以意圖避免召集論；分別依第五條、第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第六條第一項：
  意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年
  以下有期徒刑：
  一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
  二  毀傷身體者。
  三  拒絕接受召集令者。
  四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
  五  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
