【裁判字號】    94,易,2346
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度易字第2346號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第六０五０號），本院合議庭裁定改以簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重
零點捌伍公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案除起訴書犯罪事實欄第九行關於「，於91年11月9日執
    行期滿外」之記載應更正為「，於91年11月10日執行完畢而
    釋放」及第十四行、十五行關於「於94年7月21日或前數日
    內之不詳時間、在不詳地點，以不明方式……，」之記載應
    更正為「於94年7月21日下午6時許，在臺中縣太平市○○里
    ○○路285號住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內加熱後
    吸食之方式……，」等語外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段、第二
    十三條第二項，刑法第十一條、第四十七條、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                法  官  王世華
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
