【裁判字號】    94,訴,2998
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第2998號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    (
選任辯護人  羅豐胤律師
            王雅玲律師
上聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前遭警方查獲持有毒品
    及槍彈等物，認涉有持有毒品及槍彈罪嫌，而羈押迄今。惟
    被告確因友人相託，始出借停車位予其停放，至於友人放置
    車內之物品，被告從未起出察看，自始不知內容物為何，此
    由槍彈及毒品上並無被告指紋一節可知，被告確屬冤抑，被
    告家中老小，因被告為友人身陷囹圄，陷入惶恐不安中，猶
    待被告返家囑託交待重要事宜，被告自偵訊迄今已坦承交待
    案情，並無隱匿情事，且配合調查流程進行，更無逃亡之虞
    ，為此請准具保停止羈押等語。
二、本件被告前因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院訊
    問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第三款之情形，非予羈押顯難進行審判，而於九十四年九
    月二十一日裁定執行羈押，並於九十四年十二月六日裁定，
    自九十四年十二月二十一日起延長羈押二月。茲查此項羈押
    原因依然存在，不能因具保而使之消滅，被告聲請具保停止
    羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    十    日
                      台灣台中地方法院刑事第八庭
                          審判長法  官  朱光國
                                法  官  洪俊誠
                                法  官  鍾堯航
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國  九十五  年    一    月    十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
