【裁判字號】    94,訴,3951
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度訴字第3951號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第六六一四號），嗣經本院合議庭裁定由受命法
官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之第一級毒
品海洛因壹小包（毛重零點公克）沒收銷燬之，扣案之注射針
筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書證據並所犯
    法條欄第一段第一行「復有」之後，應增列「詮昕科技股份
    有限公司所出具之濫用藥物尿液檢驗報告一份附卷可稽，並
    有」外，其餘引用附件檢察官起訴書之記載，且前開事實亦
    據被告甲○○於本院審理時坦承不諱。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條、第五十六條、第三十八條第一項第
    二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  刑事第十四庭      法  官 黃渙文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官 蔡宜林
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
