【裁判字號】    93,重訴,419
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  93年度重訴字第419號
  聲明人即原告  庚○○
                戊○○
                丑○○
                子○○
                卯○○
                辛○○
                己○○
                壬○○
                辰○○
                乙○○
                丙○○
                甲○○
                癸○○
                寅○○
  前列十四人共同訴訟代理人
                黃仕翰  律師
                吳鴻奎  律師
  相對人        丁○○
上當事人間損害賠償事件，因被告洪翊芳死亡，聲明人即原告聲
明相對人承受訴訟，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
    理    由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；又第168
    條至第172條及前條所定之承受訴訟人，於得為承受時，應
    即為承受之聲明。他造當事人，亦得聲明承受訴訟，民事訴
    訟法第168條、第175條定有明文。
二、本件相對人丁○○雖為被告洪翊芳之法定繼承人，惟相對人
    已於法定期間內拋棄繼承，此有臺灣屏東地方法院函在卷可
    稽，則相對人丁○○即非依法令應續行訴訟之人，聲明人對
    相對人聲明承受訴訟，即無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第177條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
