【裁判字號】    95,補,51
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第51號
聲請人  甲○○○○○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，未據繳納聲請費用。查本件構成
破產財團之財產標的價額，依聲請人陳報之內容，核定為新臺幣
（下同）７３９３３２元，應徵聲請費用１０００元，茲依非訟
事件法第２６條第１項之規定，限聲請人於收受本裁定送達後５
日內補繳，逾期不繳即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
