【裁判字號】    95,中簡,6
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度中簡字第6號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  杜振忠
上列被告因業務過失致人於死案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十四年度偵字第一八０四二號）本院判決如下：
    主          文
杜振忠從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告杜振忠前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各一份在卷足憑，其因一時疏忽致犯本罪，肇事後其
    任職之漢忠公司已與死者顧米英之家屬陳躍忠達成和解，被
    告經此刑之宣告後，應能知所警惕而無再犯之虞，本院因認
    為所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，用
    啟自新。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第二百七十六條第二項、第四十
    一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條規定，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1    月     10    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1    月     10    日
                              書記官  黃聖心
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百七十六條：
  因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下
  罰金。
  從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有
  期徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
