【裁判字號】    95,交聲,38
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第38號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異 議 人即
受 處 分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所民國九十四年八月二日所為之處分（中監違字
第裁60-G00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之
    理由，提出於原處分機關為之，道路交通管理處罰條例第八
    十七條第一項、道路交通案件處理辦法第十三條前段分別定
    有明文。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人）係對
    原處分機關交通部公路總局臺中區監理所（下稱原處分機關
    ）於民國九十四年八月二日所為之中監違字第裁六Ｏ─Ｇ0
    0000000號違反道路交通管理事件裁決書（處分）不
    服聲明異議，惟查，上開裁決書經原處分機關於九十四年八
    月五日送達異議人，有大肚郵局送達回證一紙在卷可稽，是
    異議人倘對上開原處分裁決書不服，自應於收受該裁決書之
    翌日即九十四年八月六日起二十日內提出異議，惟異議人遲
    於九十四年十二月二十九日始行具狀聲明異議，有異議人交
    通聲明異議狀上之原處分機關收文章戳一枚可憑，其異議顯
    逾前開二十日法定期限，且無從命其補正，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                                法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  朱良燦
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
