【裁判字號】    95,中簡,121
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第121號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第20695號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止直接或
間接騷擾行為之裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第二行「第3條
    第1款」應更正為「第3條第2款」；第三行「家庭暴力防治
    法第15條規定」應更正為「家庭暴力防治法第13條規定」；
    第六行「詎甲○○竟自：：：」應補充為「詎甲○○竟基於
    概括之犯意，自：：：」；另證據並所犯法條欄二、第一行
    「係犯家庭暴力防治法第50 條第1款之違反保護令罪嫌」應
    更正為「係犯家庭暴力防治法第50條第2款之違反保護令罪
    嫌」（事實欄已載明為騷擾行為，故「第1款」應屬誤載）
    外，其餘之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，並補充如下：被告先後多次犯
    行，時間密接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意反
    覆為之，爰依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第五十條第二款，刑法第十一條前
    段、第五十六條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    10      日
                  臺中簡易庭  法  官   郭瑞祥
中    華    民    國    95    年    1     月    10      日
                              書記官   王淑燕
附錄本案論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第五十條
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金
一禁止實施家庭暴力行為。
二禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三命遷出住居所。
四遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或其
  他治、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
