【裁判字號】    93,上重更(三),23
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    93年度上重更(三)字第23號
被      告  乙○○
選任辯護人  廖志堯  律師
被      告  甲○○
指定辯護人  盧志科  律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，自民國九十五年一月十六日起，延長
貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院認為犯殺人等罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國93年6月16日執行羈押，嗣經第8次延
    長羈押，至民國95年1月15日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年1月16日起，第9次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    10     日
            刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    95    年    1    月    10     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
