【裁判字號】    94,上訴,2515
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        94年度上訴字第2515號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  詹漢山律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院94
年度訴字第2715號中華民國94年10月28日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署94年度毒偵字第4004號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑參年。緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本案被告甲○○對於其施用毒品犯行供認不諱，又查本案經
    本院審理結果，認第一審判決（除於九十四年六月二十四日
    晚上九時許施用第二級毒品甲基安非他命，應予更正外）餘
    認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書
    記載之事實、證據及理由（如附件）。本件原審已審酌被告
    前即因施用毒品案件送觀察勒戒後，經台灣南投地方法院檢
    察署檢察官為不起訴處分，猶不自制，再度施用毒品，及坦
    認犯行之犯後態度等一切情狀，分別量處連續施用第壹級毒
    品，有期徒刑柒月，又連續施用第貳級毒品，處有期徒刑參
    月，主刑部分，定應執行有期徒刑玖月，本件量刑尚稱妥適
    。被告上訴指摘原判決量刑不當，為無理由，應予駁回。
二、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表附卷可憑，其因失慮，沾染施用毒品，觸
    犯刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，且目前有正當工作，
    又有二名子女，分別就讀國立台中一中及市立大業國中待其
    照料，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑參年，用啟自新。另審酌
    為確保被告不再犯施用毒品之犯行，並諭知於緩刑期內付保
    護管束，由專人監督其確實遠離毒品，以杜被告再犯之念。
    同時為確保被告能有效拒絕一再施用毒品，執行檢察官或執
    行保護管束者，應依保安處分執行法相關規定，為使被告遵
    守規定，並以其違反再次施用毒品，即認其情節重大，作為
    聲請撤銷緩刑，以執行宣告刑之依據。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條、刑法第七十四條第一款、第九十三條第一項，判決如主
    文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月    10    日
                刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                  法  官  胡  森  田
                                  法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品海洛因得上訴。
施用第二級毒品安非他命不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
