【裁判字號】    94,上易,255
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         94年度上易字第255號
  被上訴人即
  附帶上訴人  恆春交通企業有限公司
  法定代理人  辛○○
  訴訟代理人  黃振銘  律師
  複  代理人  庚○○
              壬○○
              甲○○
              己○○
  上訴人即附
  帶被上訴人  乙○○
              丙○○
              丁○○
              戊○○
  兼  上四人
  訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求損害賠償上訴事件，被上訴人提起附帶上訴，
本院裁定如下：
    主    文
附帶上訴駁回。
附帶上訴訴訟費用由附帶上訴人負擔。
    理    由
一、上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國94年4月6
    日臺灣南投地方法院93年度重訴字第83號第一審判決提起上
    訴，被上訴人於本院審理中，對之提起附帶上訴，惟未繳納
    第二審裁判費，經本院於94年11月29日言詞辯論期日當庭諭
    知被上訴人複代理人壬○○應於七日內繳納附帶上訴裁判費
    新台幣23,626元，業經記明筆錄可稽。茲已逾限，仍未遵行
    ，其上訴自非合法，應以裁定予以駁回其附帶上訴。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    10     日
                      民事第五庭審判長法  官  陳滿賢
                                      法  官  邱森樟
                                      法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  王麗英
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
