【裁判字號】    94,聲再,241
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         94年度聲再字第241號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院 94年度上易字第887號中
華民國94年10月13日確定判決（原審法院：台灣台中地方法院93
年度易字第2324號、起訴案號：台灣台中地方法院檢察署92年度
偵字第8680號）聲請再審，本院裁定如下：
    主      文
再審之聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略稱：告訴人吳足長期掌控逢甲仕康家大廈管理委
    員會，廠商之簽約均於吳足家中私下進行，回扣之收取等額
    外承諾自不可能見諸合約書中，吳足自聚宇網路公司收取之
    押金與每月回饋金支票據為己有，用以繳交自家管理費，乃
    私下由聲請人親自經手，但因管理委員會經年帳冊、存摺等
    均由吳足控管，聲請人無法取得直接證據，立足點顯不對等
    公平。地院一審判決判定「管理費及洗衣機租金則均無交付
    四千元整數支票之情等相當理由」，並認定管委會設於三信
    銀行帳戶中該二筆四千元之支票收入，應為吳足用以繳交自
    家管理費之證據。因事隔多年，且管委會曾多次變更帳戶，
    聲請人乃於檢察署與地院高院審理期間，多次請求調閱中興
    銀行、與三信銀行管委會帳戶，自89年2月起至90年3月止完
    整之往來明細與票據資料，此為重要證據，但均未獲適切處
    理。套房洗衣機回饋金收入，本已納入公共基金並載明於社
    區之收支報表中，並未有任何會議記錄授權主任委員私自保
    管，如有授權，又何需於被聲請人舉發後，急忙交財委吳純
    忠保管？且吳足提出之 91年10月至92年2月之套房區收支明
    細表備註欄亦載明「套房區自助洗衣機自民國88年1月起至9
    2年2月止，共計50個月，總收入為43萬7338元，總支出為12
    萬1052元，目前總計結餘為31萬6286元。所有款項金額存入
    合作金庫中港分行」，並經告訴人、吳純忠及廖年桔簽名，
    足見告訴人不僅未將該等款項列入收支報表以向住戶交代收
    支狀況，且應係遲至 92年2月以後，始製作前揭明細表，並
    將所有款項一次交予證人吳純忠存入合作金庫帳戶無訛。且
    證人陳長榮亦於高院作證證實之前存入吳足私人戶頭，動支
    情形不清。聲請人曾經請求調閱吳足保管洗衣機回饋金之私
    人帳戶與後來存入管委會合作金庫帳戶明細，未見積極調查
    。另聲請人所指稱之「偷天換日，以大換小」乃指吳足利用
    曹峻瑞房屋遭法院拍賣，乃以五萬元代價，將王昭雯（曹峻
    瑞妻）較大平面車位30號與廖清文較小之21號車位交換，其
    得利超過五萬元之代價。而「獲利數百萬元」係指聲請人於
    高院答辯狀中所陳述：吳足當時擔任社區之主任委員，於91
    年趁原建設公司財務吃緊之際，以低價分批向其購買30格停
    車位，再以高價轉售予非本社區之人，賺取差價。其後陸續
    仲介轉賣予非本社區人士已累積逾50格，並提供逢甲仕康家
    汽車管理費明細影本一份為證，未見法院調查。本案聲請列
    舉包含I中興銀行與三信銀行管委會帳戶自89年2月起至 90
    年3月止完整之往來明細與票據資料。 II吳足保管洗衣機回
    饋金之私人帳戶與後來存入之管委會合作金庫帳戶往來明細
    。III逢甲仕康家汽車管理費明細等，均為審酌犯罪成立與否
    之重要證據，足生影響於原判決，自應積極調查，原判決漏
    未審酌，依法聲請再審云云。
二、按所謂重要證據漏未審酌，須該證據足以影響於原判決事實
    之認定，並以該證據已予提出，而被捨棄不予採用，並未敘
    明其捨棄之理由者為限，如未經於偵查或審判中提出，或判
    決確定後，始發見之證據，判決當時既無從審酌，自不包括
    在內。查中興銀行、三信銀行之逢甲仕康家管理委員會帳戶
    之交易明細，已經本院原判決審酌。聲請人謂本院原判決漏
    未審酌，顯有誤會。另吳足並無聲請人所稱之將收取洗衣機
    回饋金全部納入私人戶頭，帳目不清之情形，已據本院原判
    決敘明其認定之理由及所憑依之證據，並未違證據法則。聲
    請人聲請調閱吳足之私人帳戶，又未敘明何銀行、何帳號，
    法院無法調閱審酌。是其謂原判決漏未審酌吳足之私人帳戶
    亦有誤會。至於後來存入管委會之合作金庫之帳戶往來明細
    ，因係交由證人吳純忠存入合作金庫，該帳戶非吳足保管，
    縱調閱，亦無從影響原判決事實之認定。另本院原判決審酌
    買賣不動產契約書、收據、逢甲仕康家汽車管理費一覽表、
    王昭雯與廖清文互換車位同意書等件，認吳足並無聲請人所
    謂「偷天換日、以大換小」，獲利數百萬元之情形，原判決
    亦無未審酌逢甲仕康家汽車管理費明細表之情形。綜上說明
    ，人件聲請人再審之聲請，並非有據，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
              刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  康  應  龍
                                法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  胡  美  娟
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
