【裁判字號】    95,抗,26
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度抗字第26號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因保全證據事件，對台灣台中地方法院於民國94年10
月27日所為94年度智全字第13號裁定提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理  由
一、本件原裁定駁回抗告人之聲請，其理由闡述綦詳，經核並無
    不當，本院爰引用之（如附件），抗告人仍執原詞指摘原裁
    定不當，聲明求為廢棄原裁定，核無理由，應予駁回其抗告
    。
二、據上論結，本件抗告為無理由，爰依民事訴訟法第495條之
    1第1項、第449條第1項、第454條第2項前段、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                      民事第三庭審判長法  官  陳照德
                                      法  官  曾謀貴
                                      法  官  蔡王金全
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，同
時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  許麗花
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
