【裁判字號】    95,訴,46
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度訴字第46號
原      告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  秦喜秋
被      告  甲○○
一、原告因請求侵權行為損害賠償，曾聲請對被告發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣一百五十萬元，應徵
      收第一審裁判費一萬五千八百五十元，扣除前繳支付命令
      裁判費新臺幣一千元整外，尚應補繳新臺幣一萬四千八百
      五十元。
（二）提出準備書狀一件及繕本一份。
二、特此裁定，並訂期民國95年02月15日15時在本院第二十法庭
    審理，兩造均應遵期到庭，併此通知。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
