【裁判字號】    94,訴,1306
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1306號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
            己○○
被      告  巨人機械有限公司
兼  上一人
法定代理人  戊○○
被      告  甲○○
            庚○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年1月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰貳拾捌萬捌仟零柒拾捌元，及自
民國九十三年十月二十九日起至清償日止，按年息百分之十四計
算之利息，並自民國九十三年十一月三十日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
就超過部分按上開利率百分之二十加計之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事 實 及 理 由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，且該項合意，應以文書證之，民事訴
    訟法第24條定有明文。查本件原告主張其係依據兩造簽訂之
    消費借貸契約法律關係，訴請被告清償借款，且兩造有約定
    以本院為第一審管轄法院一節，業據其提出借據暨授信約定
    書一份為證，並經本院核閱該約定書第17條約款屬實，是此
    ，被告住所地雖均位於嘉義縣市，然揆諸前揭規定之說明，
    本院就本件訴訟自有管轄權，謹合先敘明。
二、本件被告巨人機械有限公司、戊○○、甲○○、庚○○等人
    均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條列各款
    情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告巨人機械有限公司邀同其餘被告為連帶
    保證人，於民國92年12月26日向原告借貸新台幣（下同）
    3,000,000元，約定借款期限為3年，自92年12月29日起至95
    年12月29日止，於借用後分期按月平均攤還本息，借款利息
    按年息百分之14固定計算，並約定借款人如有一期未履行時
    ，即視為債務全部到期，需全部一次清償本息，且被告如有
    逾期償還本息時，除按原約定利率計息外，逾期六個月以內
    者，按上開約定利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按
    約定利率百分之二十加計之違約金。至被告巨人機械有限公
    司基於前開契約所負之一切債務，連帶保證人即被告戊○○
    、甲○○、庚○○並均願負連帶清償責任。詎被告巨人機械
    有限公司等僅按期繳付本息至93年10月28日，自起即違約未
    繳，尚欠借貸本金2,288,078元及自93年10月29日起算之約
    定利息並自93年11月30日起算之違約金迄未清償，依約被告
    巨人機械有限公司等已喪失期限利益，應一次全部清償，然
    經原告屢次催討，被告均無置理，為此爰依兩造前揭消費借
    貸及連帶保證契約之法律關係提起本件訴訟，並聲明：被告
    應連帶給付上開借貸本金2,288,078元，及自93年10月29日
    起至清償日止，按年息百分之14計算之利息，並自93年11月
    30日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，就超過部分按上開利率百分之
    二十加計之違約金；被告則經合法通知，均未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀以代陳述。
四、查原告主張之事實，業據提其出與其所述相符之借據暨授信
    約定書1份、貸放傳票4紙、放款攤還及收息紀錄查詢單二紙
    等文件為證，雖被告均未於言詞辯論期日到庭爭執，或提出
    書狀以供本院參酌，惟依前揭證據資料，已堪信原告之主張
    為實在。
五、從而，原告基於兩造消費借貸及連帶保證契約之法律關係，
    訴請被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金等情，
    即屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  民事第五庭    法  官  林彥君
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                書記官  張豐榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
