【裁判字號】    95,訴,52
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度訴字第52號
原      告  丁○○
                        樓
訴訟代理人  林信良
被      告  甲○○
            乙○○○
            丙○○
上列當事人間請求返還借款等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第一編第三章第一節、第二
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國94年12月16
    日裁定命原告於五日內補正。該項裁定已於94年12月21日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。另原
    告雖以其另於94年10月21日向台灣板橋地方法院對被告甲○
    ○提起返還借款訴訟，並已繳納裁判費一萬八千八百二十元
    ，嗣因台灣板橋地方法院查得甲○○已於九十二年八月二十
    五日死亡，無當事人能力及訴訟能力為由，依民事訴訟法第
    二百四十九條第一項第三款規定，裁定駁回原告之訴（94年
    度訴字第1673號），本件查得另二名被告為甲○○之繼承人
    ，依法應負連帶賠償責任云云，惟並未就本件補繳裁判費，
    則其前向台灣板橋地方法院所繳納之裁判費，自不得視同為
    本件應繳之裁判費，原告本件之訴仍不合法，併此敘明。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
