【裁判字號】    95,簡,57
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第57號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一四六八五號），本院判決如下：
      主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
      事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、本件犯罪事實，有下列事證足資證明：
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)證人乙○○及劉順安於警詢、偵查中之證述。
(三)高雄市政府警察局新興分局扣押物品目錄表、贓物認領保管
    單各一紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、所
    竊財物之價值、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
