【裁判字號】    95,簡,59
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第59號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
                    ）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第14684號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告犯後固已坦認犯行，態度良好，惟被告販賣帳戶
    ，幫助他人犯罪，不僅造成陳明進等四名被害人，損失共多
    達新臺幣三十七萬餘元，且阻礙警方查緝，使幕後真正詐騙
    之徒逍遙法外，詐騙行逕得以日益猖獗，對社會治安造成相
    當大危害等一切情狀，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一
    項、第四百五十四條，刑法第五十六條、第三百三十九條第
    一項、第三十條、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
