【裁判字號】    96,簡,37
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            96年度簡字第37號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1600號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分，被害人乙○○接獲
    詐騙電話之時間應補充為民國九十五年五月三日下午十五時
    許；及被害人陷於錯誤而匯款至被告所開設之臺南安順郵局
    帳戶之時間分別為同日下午十六時四十二分許及翌日上午十
    一時一分許外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按幫助犯之成立，行為人主觀上須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，並係從屬於正犯而無獨立性，故幫助犯須對正犯
    之犯罪事實，具有共同認識而加以助力，始能成立，其所應
    負責任，亦以與正犯有同一認識之事實為限，是若正犯所犯
    之事實，超過幫助犯所共同認識之範圍時，幫助犯自僅就其
    所認識之範圍負責。本件被告雖預見取得其金融帳戶之人可
    能以之為詐欺取財之犯罪工具，而仍提供上開金融帳戶予他
    人使用，已如前述，惟該取得被告帳戶之詐騙集團，其共犯
    人數、詐騙計畫、行騙手法、成員間之行為分擔、時間地點
    、犯罪次數等情，既係其用以詐騙社會大眾而使一般人陷於
    錯誤之方式，自具有高度隱密性，終究非外界所能窺知，被
    告僅係提供帳戶供他人使用者，顯難期待其竟能有超越一般
    常人之認識，而知悉詐騙集團幕後全盤犯罪真相，亦無積極
    證據證明被告具有上開認知或預見，自無由令其負幫助共同
    連續詐欺取財罪責。故核被告所為，係犯刑法第三十條第一
    項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。
三、另按被告行為後，刑法第七十八條規定業於九十四年一月七
    日經立法院三讀修正，而經總統於九十四年二月二日公布並
    於九十五年七月一日施行，修正前刑法第七十八條第一、二
    項原規定：「假釋中因故意更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣
    告者，撤銷其假釋。前項犯罪，其起訴及判決確定均在假釋
    期滿前者，於假釋期滿後六月以內，仍撤銷其假釋；其判決
    確定在假釋期滿後者，於確定後六月以內，撤銷之。」，修
    正後刑法第七十八條第一項則規定：「假釋中因故意更犯罪
    ，受有期徒刑以上刑之宣告者，於判決確定後六月以內，撤
    銷其假釋。但假釋期滿逾三年者，不在此限。」。經查，被
    告前於八十八年間，曾因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以八十八年度訴字第一四一二號判處有期徒刑四年確定，
    於九十二年七月二十三日因縮短刑期假釋出監，本應於九十
    四年六月二十四日假釋付保護管束縮刑期滿。惟被告又於假
    釋付保護管束期滿前之九十三年十二月八日另涉犯殺人未遂
    等罪，經檢察官於九十四年三月二十九日提起公訴在案，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署九
    十三年度偵字第一二九一六號起訴書各一件在卷可按，則被
    告於假釋期間因故意犯罪，且其犯罪、起訴均在假釋期中，
    不論依新舊法規定，均應於該假釋期間所犯之罪判決確定後
    六月以內撤銷其假釋，比較新舊法結果，新法之規定並無較
    為有利於被告之情形，故依刑法第二條第一項前段規定，本
    件應適用被告行為時之法律即修正前刑法第七十八條規定論
    處。則被告於假釋中故意更犯罪，經檢察官詳實之偵查後認
    為有犯罪之嫌疑而為起訴，其犯罪、起訴均在假釋中，如嗣
    後經有期徒刑以上之宣告即得為撤銷假釋之原因，是尚不能
    認其原宣告刑已執行完畢，自不能逕論以累犯，附此敘明。
四、爰審酌被告提供其金融帳戶供他人使用，其行為業已造成被
    害人之財產損失，且足以破壞社會治安及妨礙金融秩序，並
    增加犯罪查緝之困難，及其犯後並未坦承犯行之犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資警惕。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項、
    第三十條（修正前）、第四十一條第一項前段（修正前），
    刑法施行法第一條之一，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
