【裁判字號】    94,簡上,201
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             94年度簡上字第201號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
                    現於臺灣台南監獄台南分監執行中
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國94年10月11日所為之
判決（94年度簡上字第201號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項規定，對於第一項
    之上訴，準用第三編第一章及第二章之規定，僅對於簡易判
    決不服者，得上訴於管轄之第二審法院合議庭，並未準用同
    法第三編第三章第三審之規定，是對地方法院第二審合議庭
    就不服簡易判決而上訴之案件所為之判決，不得更行上訴。
    又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第第三
    百六十二條前段定有明文。此等規定，依據刑事訴訟法第四
    百五十五條之一第三項之規定準用同法第三編第二章第二審
    上訴規定之結果，於不服簡易程序第一審判決上訴經第二審
    判決之案件亦有其適用。
二、本件上訴人即被告甲○○因詐欺案件，經原審即本院簡易庭
    以被告犯刑法第三百三十九條幫助共同詐欺罪，依簡易程序
    審理後，判處拘役三十日，如易科罰金以三百元折算一日。
    嗣經檢察官不服該第一審判決提起上訴，由本院管轄之第二
    審合議庭判決撤銷原判決，並以被告犯連續幫助共同詐欺罪
    ，判處被告有期徒刑四月，如易科罰金以三百元折算一日，
    則依前開說明，本係不得再行上訴。被告仍於九十四年十月
    二十五日對本院所為第二審判決提起本件上訴，於法即有未
    合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百六十二條
    前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  蘇義洲
                                      法  官  徐文瑞
                                      法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
