【裁判字號】    94,交簡,2336
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第2336號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第13964號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）並補述：甲○○車禍事故發生後，在司法警
    察尚不知何人為肇事車輛之駕駛人前，由台南縣警察局永康
    分局接受甲○○電話報案後，通知員警前往現場處理時即表
    示其為駕駛人並自首犯行進而接受裁判，有台南縣警察局永
    康分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份在卷可稽。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項之過失
    傷害罪。其於具有偵查職務之警員未發現犯罪嫌疑人之際，
    即行自首，應依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審
    酌被告犯罪動機、手段、尚未與告訴人達成民事和解賠償損
    害、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
