【裁判字號】    95,簡,79
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第79號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一一九七二號），本院判決如下：
      主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。請求撤回告訴狀上偽造「甲○
○」之署名壹枚，沒收之。
      事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、本件犯罪事實，有下列事證足資證明：
(一)被告乙○○於偵查中之自白。
(二)證人甲○○於偵查中之證述。
(三)請求撤回告訴狀影本一紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條行
    使偽造私文書罪。被告偽造署押、盜用印章為偽造私文書之
    階段行為；偽造私文書之低度行為為行使之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。又盜用印章與盜用印文為不同之犯罪態樣，
    盜取他人之印章持以蓋用，當然產生該印章之印文，祇成立
    盜用印章罪，不應再論以盜用印文罪，亦非盜用印章行為為
    盜用印文行為所吸收，最高法院八十六年度臺上字第三二九
    五號判例可資參照，在此敘明。爰審酌被告於民國九十二年
    間因詐欺犯行經檢察官為緩起訴處分，仍未珍惜司法機關所
    為之寬典，再犯本案行使私文書犯行，以及本案犯罪動機及
    目的係為平息其岳父與岳母間之司法訟爭、及其犯罪之手段
    、與被害人之關係，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。被告乙○○於請求撤回告訴狀上所偽造「甲○○」之署名
    一枚，應依刑法第二百十九條之規定，不問屬於犯人與否，
    予以宣告沒收。又盜用他人真印章所蓋之印文，並非偽造印
    章之印文，不在刑法第二百十九條所定必須沒收之列，最高
    法院四十八年臺上字第一一三、一五三三號判例可資參照。
    查請求撤回告訴狀上所之「甲○○」之印文一枚，既係被告
    持甲○○真正印章所盜蓋，依照上開判例見解，當不為沒收
    之諭知。又本案被告所偽造之請求撤回告訴狀一紙，既已經
    被告持向臺灣臺南地方法院檢察署行使，自為臺灣臺南地方
    法院檢察署所有之物，亦不諭知沒收，均併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條，刑法第二百十六條、第二百十條、
    、第二百十九條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
