【裁判字號】    94,訴,1311
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1311號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  庚○○
            丙○○
被      告  畢得利企業有限公司
                        樓
兼法定代理  己○○
人
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國94年12月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾玖萬壹仟肆佰捌拾肆元，及
自民國九十四年八月三十日起至清償日止，按年息百分之八點七
八計算之利息，並自民國九十四年十月一日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告甲○○、丁○○、乙○○未於言詞辯論期日到場，
    被告畢得利企業有限公司及己○○未於最後言詞辯論期日到
    場，核均無民事訴訟法第386條列各款情形，應依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告畢得利企業有限公司（下稱畢得利公司
    ）於民國93年8月30日，邀同被告甲○○、丁○○、己○○
    、乙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）3,000,
    000元，約定借款期限自93年8月30日起至96年8月30 日止，
    利息約定按原告「放款基準利率」加年息百分之4點488，機
    動計算，並按月平均攤還本息。遲延履行時，除仍按上開利
    率計息外，逾期在六個月以內者，依約定利率百分之10，逾
    期超過六個月部分，依約定利率百分之20計付違約金；又逾
    期償還本息時，被告即喪失期限利益，應一次全部清償，並
    給付原告約定之利息、違約金。詎被告畢得利公司自94年8
    月30日起即未依約清償，現仍積欠原告如主文第一項所示之
    本金、利息（按被告畢得利公司逾期清償時，原告之放款基
    準利率為週年利率百分之4點292，加計週年利率百分之4點4
    88，本件借款利息利率為週年利率百分之8點78）及違約金
    未清償，迭經多次催討，仍未獲置理，爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：
（一）被告楊玉池、丁○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場，
      亦未提出任何書狀作何聲明或陳述。
（二）兼被告畢得利公司法定代理人己○○到庭陳稱：對於原告
      主張之事實均無意見。
三、得心證之理由：
（一）原告前揭主張之事實，業據其提出與所述相符之貸款契約
      、還款明細查詢單、利率變動明細表、存款憑條、放款支
      出傳票各一件為證。又被告楊玉池、被告丁○○、被告乙
      ○○均受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
      亦未提出書狀爭執或否認原告之主張，兼被告畢得利公司
      法定代理人己○○則對於原告主張之事實均不爭執，綜合
      上開事證，堪信原告之主張為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
      債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債
      務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損
      害賠償及其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，
      得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求
      全部或一部之給付，民法第478條、第739條、第740條、
      第273條第1項分別定有明文。查被告畢得利公司邀同其餘
      被告為連帶保證人向原告借款，到期未依約清償一節，已
      如前述，則被告對原告自應負連帶清償之責。從而，原告
      本於消費借貸與連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
      如主文第1項所示之金額，即屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     10    日
                  民事第四庭    法  官  童來好
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1    月     10    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
