【裁判字號】    94,交簡,2246
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第2246號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之3
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第163號），本院判決如下：
    主文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增載下述事項外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實於末段增列：「甲○○於車禍事故發生後，台南縣
    警察局佳里分局第六組警員侯廷芳據報到場處理，甲○○在
    司法警察尚不知何人為肇事車輛之駕駛人前，在場表示其為
    駕駛人並自首犯行進而接受裁判」。
  (二)證據部分增列：卷附台南縣警察局佳里分局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表一紙。
二、核被告所為係犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪。
    被告以一過失行為，造成告訴人劉中進、乙○、劉姿伶、劉
    冠緯四人受傷，為同種想像競合犯，應依刑法第五十五條前
    段，論以一過失傷害罪。被告酒醉駕車，因而致人受傷，應
    依道路管理處罰條例第八十六條第一項之規定加重其刑。又
    被告於具有偵查職務之公務員發覺犯罪前，即自首而表示願
    受裁判，應依刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑，並先
    加後減之。茲審酌被告過失程度、告訴人劉中進就本件車禍
    事故之發生，亦有相當之過失、告訴人等所受傷勢、犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第
    十一條前段、第二百八十四條第一項前段、第五十五條、第
    六十二條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                            刑事第十二庭
                                法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
