【裁判字號】    95,訴,50
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度訴字第50號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行契約等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣澎湖地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在澎湖縣七美鄉南港村11鄰南滬30號之2
    ，依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣澎湖地方法院
    管轄。原告雖提出尊榮會員卡申購契約書1份，其中第9條固
    約定關於該契約所生之爭執，雙方合意以臺灣台南地方法院
    為第一審管轄法院，惟查，上開尊榮會員卡申購契約乃原告
    與訴外人新食田企業股份有限公司所訂定，本件乃原告對被
    告乙○○起訴請求履行契約，從而尚難據此認定本院有管轄
    權，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、綜上所述爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
