【裁判字號】    94,抗,37
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                94年度抗字第37號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
抗告人因與相對人間聲請本票裁定強制執行事件，抗告人對於民
國94年11月10日本院94年度票字第7606號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。又在票據上簽名者，依票上所載文義負責。票據法
    第123條、第5條第1項分別定有明文。另本票執票人依票據
    法之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，屬非訟事
    件程序，係以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律
    關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，例
    如抗辯本票債權不存在，則應由發票人提起確認之訴，以資
    解決。
二、查本件相對人主張其執有抗告人所共同簽發如原裁定主文記
    載，並免除作成拒絕證書之本票2紙，經提示而不獲付款，
    乃提出該本票聲請法院裁定准予強制執行，原審乃依據上開
    票據法之規定裁定准許強制執行。
三、抗告人抗告意旨雖略以：其雖簽發系爭本票2紙，然相對人
    僅支付其中1張本票票面金額新台幣（以下同）900,000元，
    另1張票面金額則未支付，故實際本票債權僅900,000元，而
    非1,800,000元等語。惟依原審卷附相對人所提出之本票影
    本所示，該本票發票人欄確有抗告人之簽名，且本票之應記
    載事項均記載齊備，並無票據無效之情形存在，因此，原審
    法院依據相對人所提出本票為形式上判斷，而據以准許強制
    執行，其裁定並無違誤；至於抗告人主張本票債權僅900,00
    0元等語，係屬實體上之債權問題，法院於裁定本票准許強
    制執行之非訟程序，無從加以審酌，抗告人如有所爭執，應
    另提起實體上民事訴訟以為解決，因此，抗告人以上述抗辯
    事實，提起本件抗告，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    10   日
                  民事第三庭    審判長法  官  張季芬
                                      法  官  郭貞秀
                                      法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    1    月    13   日
                                      書記官  林賢慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
