【裁判字號】    95,易,32
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                95年度易字第32號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第14291號），本院簡易庭認為不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十四年三月二十四日二
    時十分許，騎乘車號NIE─二七二號重機車，沿臺南市○○
    路○段由東向西行駛，行經臺南市○○路○段與安中路一段
    七○○巷之閃光黃燈交岔路口時，本應注意減速慢行，並應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時夜間有
    照明、天氣晴朗、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好之
    情形下，無不能注意之情事，竟疏於注意及此，貿然以時速
    四、五十公里之速度，欲駛入該交岔路口，適有林建明騎乘
    車號為NKR—五二三號重機車沿同路段機慢車優先道由西向
    東欲左轉彎時，亦疏未注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，及左轉彎時應距交岔路口三十公尺前顯示方向燈，行
    至交岔路口中心處左轉，不得占用來車道搶先左轉，即貿然
    左轉，致兩車發生撞擊，造成甲○○受有頭部外傷併腿部挫
    傷、右肩扭傷及右手擦傷、雙膝擦傷等傷害（林建明涉嫌過
    失傷害部分，現由本院以94年度交簡上字145號審理中），
    林建明則受有右側小腿撕裂傷等傷害。因認被告甲○○涉有
    刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第
    三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人林建明告訴被告甲○○過失傷害案件，經本院
    查係觸犯刑法第二百八十四條第一項之罪，依同法第二百八
    十七條之規定，係告訴乃論之罪。茲經告訴人當庭請求撤回
    告訴，揆之首開說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞
    辯論為之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七
    條、第四百五十一條之一第四項第三款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                    刑事第十庭
                            審判長法  官  吳勇輝
                                  法  官  張維君
                                  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
