【裁判字號】    94,訴,1293
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1293號
原      告  台南區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國94年12月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬玖仟貳佰壹拾肆元，及自民國九
十三年一月二十八日起至清償日止，按年息百分之九點二二五計
算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾壹萬仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條定
    有明文，本件兩造就有關借貸債務合意以本院為第一審管轄
    法院，此有原告提出之授信約定書第13條在卷可稽，是本院
    應有管轄權，先予敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國88年6月25日向原告借款新台幣
    （下同）4,500,000元，約定借款期間自88年6月25日起至10
    6年6月25日止，利息按原告基本放款利率減年息百分之0點
    82計算機動調整，以每月為一期，按月平均攤還本息。如任
    何一宗債務不依約清償本金或利息時，除上開利息外，並即
    喪失期限利益，債務視為全部到期，又逾期在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
    分之二十計付違約金。詎被告自91年9月25日起即未依約繳
    款，本件債務視為全部到期，尚積欠本金4,168,992元及利
    息暨違約金未清償，經原告聲請拍賣被告所提供抵押之擔保
    物強制執行之結果，受分配4,115,875元，尚有本金646,965
    元及自93年1月28日起之利息及違約金未受清償，因被告於
    92年7月31日曾還款7,751元，經抵充上開未受償本金，應尚
    有本金639,214元未受清償，爰依消費借貸之法律關係，提
    起本訴等情；並聲明：除供擔保金額外，求為判決如主文所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張之事實，業據其提出放款借據、放款撥款傳票、
    轉帳收入傳票、客戶還款繳息查詢單及本院92年度執字第14
    617 號分配表各一份為證，並經本院調閱本院92年度執字第
    14617 號強制執行卷宗審核無訛，被告則未於言詞辯論期日
    到場爭執，亦未提出書狀以供本院參酌，本院依上開證據調
    查結果，堪信原告之主張為真實。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還
    ，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還，民法第
    478條定有明文。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金。同法第233條第1項、第250條第1項亦分別定有
    明文。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付
    639,214元，及自93年1月28日起至清償日止，按年息百分之
    9點225計算之利息，暨按上開利率百分之20計算之違約金，
    為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當之擔保金額宣告之。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  民事第四庭    法  官  童來好
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
