【裁判字號】    95,簡,45
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第45號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南看守所羈押中）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
二一九、一二二○號），本院訊問被告後（九十四年度易字第一
一三六號），因被告自白犯罪及依其他現存證據，已足認定其犯
罪，經本院合議庭裁定後，逕依簡易判決處刑如左：
    主      文
甲○○連續收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：甲○○基於連續收受贓物之概括犯意，明
    知王文雄（另經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵辦）於九
    十四年五月三十一日晚間九時許，在臺南市○○路上所交付
    之車號ＳＷ二－七一一號輕型機車（該機車係乙○○於九十
    四年五月二十八日晚上十一時許，停放在臺南市○○路○段
    四三巷七號前失竊）以及於同年七月十二日晚上八時許，在
    臺南市○○街八六巷十六號前所交付之車號ＩＮＲ－八九三
    號重型機車（該機車係黃福順於九十四年七月十一日下午七
    時許，停放在臺南縣永康市○○路一一一號前失竊），均係
    來路不明之贓車，竟均為供己騎用而連續收受之。嗣因甲○
    ○騎駛上開機車，分別於同年六月九日下午六時三十分許，
    為警在臺南市○○路○段九五號前，以及於同年七月十五日
    凌晨二時四十五分，為警在臺南市○○路○段六七五號前，
    分別攔檢查獲，而得知上情。
二、前項犯罪事實，有下列證據足資證明：
   （一）被告於本院準備程序中之自白。
   （二）證人即被害人乙○○及證人即被害人黃福順之兄黃福
         龍於警詢中之指述。
   （三）臺南市警察局（尋獲）電腦輸入單一紙、臺南市警察
         局第四分局扣押物品目錄表一紙、臺南市警察局第一
         分局扣押筆錄一份、臺南市警察局第一分局扣押物品
         目錄表一紙、臺南市警察局車輛（尋獲）通報單一紙
         、贓物認領保管單、車輛車牌失竊作業－查獲車輛認
         可資料各二紙及失竊機車、機車鑰匙照片八幀。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪。被告先後二次收受贓物犯行時間緊接，犯罪基本構
    成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，應依連續犯之
    規定論以一罪，並加重其刑。起訴書雖認上開二罪係屬數罪
    ，應予分論併罰，然被告上開二次收受贓物之時間差距僅相
    隔月餘，時間應屬緊接，且被告二次犯行復又均向王文雄收
    受失竊之機車，亦即本案交付贓物予被告之對象及被告所收
    受之贓物客體均屬相同，被告二次犯罪模式顯屬同一，是尚
    難認被告為前開二次犯行係分別起意，故起訴書認被告上開
    二次犯行係屬數罪，容有誤會，附此敘明。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段、所生損害，及本案被告經警第一次查
    獲後，猶為第二次犯行，顯見其法紀觀念淡薄，以及犯罪後
    於警詢、偵查中均先否認犯刑，至本院始坦承犯行之犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條，刑法第五十六條、第三百四十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第三百四十九條第一項：
收受贓物者，處三年以下期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
