【裁判字號】    94,訴,1433
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1433號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年1月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸拾玖萬玖仟捌佰陸拾捌元，及自民國九
十四年六月十四日起至清償日止，按年息百分之七點六七計算之
利息，並自民國九十四年七月十五日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、本件被告乙○○戶籍地址雖設在臺北縣土城市○○街70號，
    然兩造就本件債務涉訟，合意以本院為第一審管轄法院（參
    見兩造簽訂之授信約定書第12條約定），本院自有管轄權。
    又被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：同案被告丁○○（業與原告成立訴訟上和解
    ）邀同被告乙○○為連帶保證人於民國92年7月1日向原告借
    用新台幣（下同）1,000,000元，借款期間六年，約定自借
    款日起，每月一期，分72期按月平均攤還本息，利息依郵政
    儲金一年期定期儲蓄存款利率加百分之1.35固定計息，逾期
    未還款時，借款人同意改按原貸款利率即百分之3加郵政儲
    金一年期定期儲蓄存款機動利率加百分之3計息，如有未按
    期繳款者，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除仍按約
    定利率計息外，逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分
    之10，逾期超過六個月者，按上開利率百分之20計付違約金
    。詎被告自94年6月14日起即未依約償還，屢經催討，均置
    之不理，尚欠如主文所示之本金、利息、違約金，為此提起
    本件訴訟，並聲明請求判決如主文所示。
三、原告主張之事實，業據提出借據、授信約定書、微型企業創
    業貸款契約書、放款利率歷史資料表及交易明細表各1份為
    證，被告乙○○經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告乙○○給付
    699,868元，及如主文所示之利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  民事第五庭    法  官  孫淑玉
右正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                書記官  凌昇裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
