【裁判字號】    95,撤緩,4
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第4號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人
    即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，聲請撤銷緩刑（93年度執他
字第1564號、94年度執聲字第1514號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○於臺灣高等法院臺南分院九十三年度上更（一）字第一○
二號刑事判決之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請人聲請意旨：受刑人甲○○因偽造文書案件，經臺灣高
    等法院臺南分院以九十三年度上更（一）字第一○二號判決
    ，判處有期徒刑三月，緩刑二年，並於九十三年六月七日確
    定。乃於緩刑前，即九十一年二月間，因犯偽造文書案件，
    經本院於九十四年十月三十一日，以九十四年度簡字第二五
    五三號判處有期徒刑三月，而於同年十一月二十五日確定，
    故依刑事訴訟法第四百七十六條聲請撤銷其緩刑之宣告等語
    。
二、按受緩刑之宣告，緩刑前犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑
    以上刑之宣告者，撤銷緩刑宣告，刑法第七十五條第一項第
    二款定有明文。經查：上開受刑人甲○○因偽造文書案件，
    前經臺灣高等法院臺南分院以九十三年度上更（一）字第一
    ○二號判決，判處有期徒刑三月，緩刑二年，並於九十三年
    六月七日確定。惟因受刑人於受緩刑宣告前之九十一年二月
    間即因犯偽造文書案件，經本院於緩刑期內之九十四年十月
    三十一日，以九十四年度簡字第二五五三號判決，判處有期
    徒刑三月，並於同年十一月二十五日確定，有各該判決書二
    份附卷足稽。茲檢察官聲請裁定撤銷其緩刑之宣告，核與前
    揭法條規定相符，自應准許。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    10    日
                      刑事第六庭法  官   徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                 書記官  鄭秀美
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
