【裁判字號】    95,訴,152
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第152號
原      告  甲○○
原      告  乙○○
前列二人共同
一、原告因請求給付借款，曾聲請對被告楊陳月嬌、陳金水、陳
    月麗發支付命令，惟被告楊陳月嬌等已於法定期間內對支付
    命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於
    收受本裁定後三日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
（一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣665,151元，應徵收
      第一審裁判費7,270元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
      1,000元整外，尚應補繳新臺幣6,270元。
（二）提出準備書狀一件及繕本三份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  民事第四庭    法  官  林富郎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
