【裁判字號】    94,簡上,303
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             94年度簡上字第303號
上  訴  人
即  被  告  庚○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  丁○○律師
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院中華民國94年8月8日94
年度簡字第1270號刑事簡易判決（原聲請簡易判決處刑案號：臺
灣臺南地方法院檢察署94年度營偵字第 123號），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決關於被告庚○○、甲○○二人之部分撤銷。
庚○○、甲○○均無罪。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：上訴人即被告（以下簡稱被告
    ）庚○○、甲○○二人係夫妻，被告庚○○於民國九十三年
    十一月九日中午十二時許，在臺南縣白河鎮大仙寺（聲請簡
    易判決處刑書誤載為大山寺，以下簡稱大仙寺）第一停車場
    內，因與告訴人丙○○、告訴人即被告（以下簡稱告訴人）
    辛○○夫婦有生意上之競爭，乃與告訴人丙○○發生口角，
    進而基於傷害之故意，出腳踢告訴人丙○○之右小腿並拉扯
    渠衣服，致告訴人丙○○受有右小腿、右上臂瘀腫之傷害。
    告訴人辛○○見狀，要求被告庚○○通知其夫到場處理，被
    告庚○○通知被告甲○○後，被告甲○○乃至停車場，告訴
    人辛○○竟基於傷害之故意，持鐵棍毆打被告甲○○腰部，
    而被告甲○○亦基於傷害之故意，與告訴人辛○○發生扭打
    ，因而致被告甲○○受有左腰挫傷、左目瘀傷、血尿之傷害
    ，另告訴人辛○○則受有右手上臂挫傷、左腰紅腫之傷害。
    嗣因圍觀民眾將告訴人辛○○之鐵棍搶下，始未繼續擴大傷
    害（告訴人辛○○所犯傷害罪部分，業經本院於九十四年八
    月八日以九十四年度簡字第一二七０號判決判處有期徒刑四
    月，於同年八月二十九日因未經提起上訴而告確定，並於同
    年十月十一日易科罰金執行完畢）。因認被告庚○○、甲○
    ○二人涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項定有
    明文。另對於現在不法之侵害，而出於防衛自己或他人權利
    之行為，不罰，刑法第二十三條前段亦有明定。且告訴人之
    告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實
    相符，仍應調查其他證據以資審認；而認定不利於被告之事
    實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認
    定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據；
    另認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證
    據亦包括在內，然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證
    明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實
    之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程
    度，而有合理之懷疑存在時，其證據既不足以證明被告犯罪
    ，自不能以推測或擬制之方法為裁判之基礎，最高法院五十
    二年台上字第一三００號、三十年台上字第八一六號、七十
    六年台上字第四九八六號、四十年台上字第八六號著有判例
    可資參照。
三、公訴意旨認被告庚○○、甲○○二人涉有傷害犯行，無非以
    告訴人丙○○、辛○○二人於警詢、偵查中所為之指訴及卷
    附陳碧宗診所九十三年十一月十二日出具之診斷證明書二紙
    為主要之論據。訊據被告庚○○、甲○○二人均堅決否認有
    何被訴傷害犯行，被告庚○○辯稱：其與被告甲○○夫婦二
    人與告訴人丙○○、辛○○夫妻係同行之生意競爭對手，均
    係在大仙寺附近開設店面，並在大仙寺內向前來進香之香客
    兜售鹿茸等產品，案發當日其與告訴人丙○○因搶客人而發
    生爭執，兩人互罵，其後同在現場之告訴人辛○○從渠自小
    客車後行李箱拿出鐵棍往地上敲，命其不准離去，並強逼其
    聯絡其夫即被告甲○○前來，被告甲○○接獲其電話到場後
    ，告訴人辛○○立即以鐵棍毆打被告甲○○；其並未出手拉
    扯告訴人丙○○之衣物，亦未出腳踢告訴人丙○○之右小腿
    等語；另被告甲○○則辯稱：當日伊接獲被告庚○○之電話
    後，騎機車前往大仙寺第一停車場，抵達後伊剛下車，即遭
    告訴人辛○○持鐵棍毆打伊腰部，隨即告訴人辛○○之鐵棍
    遭人搶走，告訴人辛○○旋又用手臂勒住伊頸部，用另一支
    手毆打伊眼部，伊係遭告訴人辛○○毆打受傷，並因此住院
    一週，伊係被打，不知告訴人夫妻如何受傷等語。經查：
  (一)本件案發原因，告訴人丙○○、辛○○於警詢、偵查及本院
    審理中固均指稱：渠二人並非在大仙寺販賣鹿茸等農產品，
    僅係單純前往大仙寺拜拜，因停車糾紛而引發本件傷害案件
    云云（見警卷第十三頁反面、第十六頁，告訴人辛○○九十
    三年十一月十七日、同年十二月十五日警詢筆錄、偵查卷第
    十三頁，告訴人辛○○九十四年二月二日警詢筆錄、本院卷
    第六三、七四頁），然本院於審理中就此詳加訊問告訴人丙
    ○○、辛○○二人，告訴人丙○○具結證稱：「（問：你剛
    陳述與庚○○因停車位發生爭吵對罵？）對」、「（問：是
    如何停車糾紛？）我們到了時候及拜拜完要離開時都有發生
    爭執，我們車子要退後，有稍微快要碰撞到她的車子，我們
    下來口氣都不好，就吵架，吵完之後就扭打在一起」、「（
    問：你們拜拜完後，發生何爭執？）就是互相看不順眼」、
    「（問：拜拜完後爭執，有無互相拉扯？）我們罵的很嚴重
    時，就有互相拉扯」、「（問：依照你剛陳述是有拉扯二次
    ？）第一次只有開罵，沒有拉扯。是拜拜完下來之後才互相
    拉扯」、「（問：你和庚○○第一次發生爭執，妳先生有無
    在場？）有。因為那時候是停車，當時是我先生開車」（見
    本院卷第六八至七十頁）；然告訴人辛○○就此則具結證稱
    ：「（問：是何停車問題發生爭執？）在停車場停車時，不
    知道是因為停車位問題兩人就起爭執。我在上面燒金紙時，
    出來就看到她們在拉扯」、「（問：你們剛到有無與被告夫
    婦吵架？）沒有。我們停車後就進去拜拜」、「（問：你太
    太是如何和庚○○發生糾紛？）我們車子停好就進去拜拜，
    拜拜出來之後，才發生口角。剛停車時候沒有」、「（問：
    被告二人他們的車子是否停在現場？）我不知道」、「（問
    ：停車當時庚○○在停車場做什麼？）我剛停車時，庚○○
    沒有在現場」、「（問：庚○○去停車場做什麼？）在樹下
    賣鹿茸」、「（問：在樹下賣鹿茸，為何與你們有發生停車
    糾紛？）我不知道」、「（問：停車是否需要繳費？）沒有
    」、「（問：被告二人有無在停車場擺放攤位？）沒有」云
    云（見本院卷第七五至七六、七九至八十頁）。是告訴人丙
    ○○、辛○○二人就本件案發原因雖一致陳稱係因停車糾紛
    所致，然告訴人丙○○於本院審理中證稱與被告庚○○兩度
    發生爭執，與告訴人辛○○所證：告訴人丙○○僅與被告庚
    ○○發生一次爭執，時間係在渠二人拜拜之後，渠駕車抵達
    大仙寺停車場時，被告庚○○並未在場等語，全然不符，是
    告訴人二人證稱本件係因停車糾紛所致云云，顯有可疑。而
    被告二人自警詢、偵查至本院審理中，始終供稱：告訴人二
    人亦在大仙寺停車場販賣鹿茸等農產品，本件係因告訴人丙
    ○○與被告庚○○二人爭搶客人所致等語，此非但與現場目
    擊證人戊○○、乙○○二人分別於偵查及本院審理中證稱：
    告訴人夫婦二人亦係在大仙寺販賣鹿茸等農產品等語（證人
    戊○○部分，見偵查卷第十四頁、本院卷第八八頁、證人乙
    ○○部分，見本院卷第九四頁）吻合，即便證人即案發地點
    轄區派出所主管姜博正於原審中亦證稱：「（問：你是否認
    識甲○○、庚○○、辛○○、丙○○、戊○○等人？）不認
    識，見過面，他們在裡面做生意」（見原審卷第十二頁）等
    語，足見告訴人二人確有在大仙寺一帶販賣鹿茸等農產品之
    事實，告訴人二人於本院審理中證稱本件係因停車糾紛所致
    云云，顯屬不實，不足採信。
  (二)告訴人丙○○、辛○○二人雖於警詢、偵查及本院審理中，
    指證被告庚○○與告訴人丙○○發生拉扯，被告庚○○出腳
    踢告訴人丙○○右小腿，致告訴人丙○○受傷；而被告甲○
    ○到場後，與告訴人辛○○對罵後兩人扭打，告訴人辛○○
    亦因此受傷云云。惟：
    1.現場目擊證人戊○○於本院審理中到庭證稱：「（問：九
      十三年十一月九日辛○○、甲○○發生糾紛，你看到情形
      從頭到尾說一次？）辛○○他們夫婦從大仙寺下來，口中
      一直罵庚○○，說要庚○○叫你老公上來，不然要打到你
      店裡，然後辛○○就去他車子後面拿出鐵棍，後來庚○○
      打電話叫甲○○上來，他老公騎車上來，下車之後，辛○
      ○就拿鐵棍抽打甲○○腰部一下，他鐵棍被旁人搶走之後
      ，就用手臂勒住甲○○的脖子」、「（問：你剛陳述過程
      ，是說辛○○夫婦從廟裡出來就一直罵？）對」、「（問
      ：這個過程庚○○、丙○○有無發生拉扯爭執？）他們有
      在互罵，但是沒有拉扯」、「（問：你說你有看到辛○○
      拿鐵棍打甲○○腰部，甲○○當時是在車上還是已經下車
      ？）他已經下車了，辛○○斜斜的打下去。打第二下時鐵
      棍被搶走」、「（問：鐵棍是被何人搶走？）是旁人拉住
      ，拉住之後，我就沒有看到鐵棍，我就看到辛○○用手臂
      勒住甲○○脖子。當時是因為拉住鐵棍的人擋住我的視線
      ，所以鐵棍是掉到地上還是拿在手上我沒有看到」、「（
      問：辛○○用手臂勒住甲○○脖子之後發生何事？）有很
      多人在圍觀，應該是在場的人把他們拉開，之後我就沒有
      看到」、「（問：有無看到庚○○、丙○○有何動作？）
      他們只有互罵」等語（見本院卷第八六至八九頁），此與
      現場目擊證人乙○○於本院審理中證稱：「（問：你知道
      辛○○與甲○○為何發生糾紛？）那時候我在大仙寺那裡
      坐，我腳不方便，坐在那裡，我看到辛○○跟甲○○的太
      太從上面罵下來，辛○○也有在場，罵到停車場，後來辛
      ○○從車子後車廂拿出鐵棍，叫庚○○的先生過來，不然
      就要去砸他的店，不久後甲○○就騎機車過來，甲○○剛
      下車，辛○○拿鐵棍就往甲○○的腰部打下去，拿起來要
      打第二下時候，鐵棍就被辛○○的同事擋下來，鐵棍就被
      拿走了，辛○○就用手臂勒住甲○○的脖子，之後仙草派
      出所的主管就來了」、「（問：庚○○與丙○○發生口角
      時，二人有無打架？）沒有拉扯。我只有看到辛○○、甲
      ○○部分。女人部分只有互罵而已」、「（問：辛○○用
      手臂勒住甲○○脖子，有無互相出拳毆打？）沒有。甲○
      ○被勒住脖子就不能動了」、「（問：甲○○有無出手打
      辛○○？）我只有看到甲○○的手在揮，要掙脫，一直到
      警察來辛○○才放開」等語（見本院卷第九一至九三頁）
      相符，復與證人戊○○、乙○○二人自身於偵查中所證情
      節吻合（見偵查卷第十二、二六至二七頁），則依證人戊
      ○○、乙○○二人之證詞，已難逕認被告庚○○有出手毆
      打告訴人丙○○，以及被告甲○○亦與告訴人辛○○發生
      扭打之事實。雖證人戊○○、乙○○二人與被告夫婦二人
      相識，且案發當時均為被告夫婦二人販賣鹿茸等農產品，
      然證人戊○○、乙○○二人並非被告夫婦之至親密友，衡
      情渠二人應無甘冒最重法定本刑為七年以下有期徒刑之偽
      證罪責，虛構事實為被告二人脫罪卸責之可能。則被告二
      人是否確有告訴人二人所指傷害犯行，即不能僅以告訴人
      夫婦二人所為指訴，逕行認定。
    2.告訴人丙○○、辛○○二人於本院審理中，就渠二人與被
      告夫婦二人發生爭執之原因，所證情節不足為憑，已如前
      述；另就被告庚○○與告訴人丙○○爭執過程，告訴人辛
      ○○是否在場乙節，告訴人丙○○又證稱：「（問：你第
      一次因為停車糾紛與庚○○發生爭執，第二次你們拜拜完
      下來，又互看不順眼，妳先生都在旁邊嗎？）第二次我先
      生沒有在我旁邊，他還在上面，第一次我先生在旁邊」、
      「（問：第二次妳先生怎麼會知道你在跟庚○○吵架？）
      我先生在上面拜拜，我和庚○○吵架，我先生下來之後，
      看到我和庚○○還在吵架就過來，甲○○也過來」、「（
      問：第二次爭執是辛○○先到，還是甲○○先到？）是辛
      ○○先到」、「（問：辛○○到了以後站在你何處？）我
      忘記了」、「（問：辛○○當時離你多遠？）沒有多遠《
      當場站立並指出二人距離，當庭丈量為一百八十九公分》
      」、「（問：庚○○拉扯你和踢你時，妳先生有無看到？
      ）沒有」、「（問：你和庚○○在那裡拉扯，妳先生都站
      在很遠看？）那是第二次，他站在很遠地方也有跟我講話
      」（見本院卷第七一至七三頁）；然告訴人辛○○就此證
      稱：「（問：庚○○與你太太丙○○，他們二人發生拉扯
      ，你有無看到？）我下來有看到，他們拉在一起」、「（
      問：還有其他動作？）我下來時沒有」、「（問：你是遠
      遠看到你太太和庚○○在發生拉扯？）我從樓梯上看到」
      、「（問：你看到時，距離你太太與庚○○距離多遠？）
      約五十公尺」、「（問：你走過去時，他們二人是否還在
      拉扯？）是，我到時，他們二人還在拉來拉去，是我把他
      們拉開」、「（問：你拉開你太太以後，你站在何處？）
      我就站在我太太旁邊，我們並肩站在一起」（見本院卷七
      七至七九、八三頁）。則告訴人丙○○與被告庚○○發生
      拉扯時，告訴人辛○○究竟有無在場並將兩人拉開，對此
      告訴人丙○○、辛○○二人所證情節又相互矛盾。且告訴
      人二人為夫妻關係，倘被告庚○○果與告訴人丙○○發生
      拉扯，甚或出腳踢告訴人丙○○之右小腿，告訴人辛○○
      焉有冷眼旁觀，置之不理之可能？由此益見告訴人丙○○
      之指訴有重大瑕疵，渠證稱被告庚○○與渠拉扯並出腳踢
      渠右小腿成傷云云，顯不足為不利於被告庚○○之認定。
    3.再者，告訴人丙○○、辛○○二人雖指稱被告甲○○與告
      訴人辛○○發生扭打，致告訴人辛○○受傷云云，然被告
      甲○○、庚○○則供稱：被告甲○○到場後，旋遭告訴人
      辛○○持鐵棍抽打腰部一下，告訴人辛○○欲再打第二下
      時，遭旁人搶下鐵棍等語，且被告甲○○於本院審理中亦
      供稱：「我騎車到現場後，辛○○就拿鐵棍打我腰部。我
      就彎下腰，就有人把他的鐵棍拿走，他就用手臂勒住我的
      脖子，用另外一隻手打我的眼睛，警察來的時候，我們已
      經分開了」等語（見本院卷第一０一頁），並提出其遭告
      訴人辛○○毆打受傷之照片二幀為證（見本院卷第三三頁
      ），參諸卷附奇美醫院柳營分院於案發當日即九十三年十
      一月九日出具之診斷證明書載稱：被告甲○○受有左腰挫
      傷、左目瘀傷、血尿之傷害（見警卷第二四頁），以及證
      人戊○○、乙○○二人於本院審理中，均證稱告訴人辛○
      ○確有於手中鐵棍遭人奪下後，以手勒住被告甲○○頸部
      乙節，足見被告甲○○陳稱遭告訴人辛○○勒住頸部並出
      拳毆打伊眼部等情，確與事實相符而可信。而告訴人辛○
      ○於本案中，因持鐵棍毆打被告甲○○，遭原審判處有期
      徒刑四月，因告訴人辛○○並未提起上訴而告確定，此部
      分之事實自堪認定。告訴人辛○○於本院審理中，仍一昧
      否認持鐵棍毆擊被告甲○○，陳稱係徒手互毆云云，所證
      情節已難資憑信；而被告甲○○抵達案發現場後，立即遭
      告訴人蘇添丁持鐵棍抽打腰部，以致受有左腰挫傷、血尿
      之傷害，並因此於九十三年十一月九日前往奇美醫院柳營
      分院急診，住院觀察治療，至同年月十六日始出院返家，
      有該院九十三年十一月九日、同年月十九日出具之診斷證
      明書二紙（見警卷第二四頁、偵查卷第十六頁）在卷可稽
      ，顯見告訴人辛○○下手之重，則被告甲○○初抵達現場
      不及防備之際，受此重擊，衡諸被告甲○○當時身體傷勢
      以及遭人持鐵棍痛歐後之心理狀況，被告甲○○是否仍有
      餘力與告訴人辛○○扭打，實有可疑。參諸被告甲○○之
      供述及證人戊○○、乙○○二人之證詞，告訴人辛○○遭
      人奪下手中鐵棍後，旋即徒手勒住被告甲○○頸部，顯見
      告訴人辛○○持鐵棍痛擊被告甲○○後，仍持續對被告甲
      ○○施加不法腕力，縱告訴人辛○○於此過程，因被告甲
      ○○揮舞手臂掙扎而受有受有右手上臂挫傷、左腰紅腫之
      傷害，此亦屬被告甲○○對於現在不法之侵害所為防衛行
      為所致，對照被告甲○○遭告訴人辛○○持鐵棍攻擊所受
      之傷害，告訴人辛○○所受傷害顯屬輕微，本件被告甲○
      ○既無防衛過當之情狀，依刑法第二十三條之規定，其因
      正當防衛行為致告訴人辛○○受傷，自屬不罰。
    4.至於，卷附陳碧宗診所九十三年十一月十二日出具之診斷
      證明書雖載稱：告訴人丙○○受有右小腿瘀腫八公分乘四
      公分、四公分乘三公分，右手上臂瘀腫一公分乘一公分之
      傷害，另告訴人辛○○受有右手上臂挫傷皮層瘀腫八公分
      乘四公分，左腸腰紅腫五公分乘三公分之傷害（見警卷第
      二五至二六頁）；而原審向該診所函詢結果，該診所覆稱
      告訴人二人之傷勢約略兩天前造成等語（見原審卷第十七
      至二二頁），然告訴人二人所為指訴有重大瑕疵，已如前
      述，而上開診斷證明書之開立時間距本件案發之日已達三
      日，告訴人丙○○在此期間，或因自傷或因其他原因受傷
      ，非無可能；另告訴人辛○○於其出手勒住被告甲○○頸
      部之過程，雖因被告甲○○之掙扎而受傷，然此既屬正當
      防衛之範疇，亦不能僅以上開診斷證明書之記載，逕為不
      利於被告二人之認定，併予敘明。
  (三)綜上所述，本件告訴人丙○○、辛○○二人自警詢、偵查至
    本院審理中所為之指證，顯有重大瑕疵，不足為憑；證人戊
    ○○、乙○○二人復均證稱被告庚○○並無與告訴人丙○○
    拉扯，此外復查無其他積極證據足認被告庚○○有何傷害犯
    行，應認其犯罪尚屬不能證明；而被告甲○○因遭受告訴人
    辛○○勒住頸部，因掙扎而致告訴人辛○○受傷，乃對於現
    在不法侵害所為之正當防衛行為，依法亦屬不罰之行為，檢
    察官聲請簡易判決處刑意旨認被告二人涉有傷害犯行，即有
    未洽。
四、原審以本案事證明確，對被告甲○○、庚○○二人予以論罪
    科刑，固非無見。然被告庚○○所涉傷害犯嫌，依現有證據
    尚屬不能證明，而被告甲○○雖有致告訴人辛○○受傷之行
    為，然此屬對於現在不法侵害所為之正當防衛，依法乃不罰
    之行為。原審未加詳查，逕認被告庚○○曾與告訴人丙○○
    發生拉扯並出腳踢告訴人丙○○之右小腿，而被告甲○○則
    與告訴人辛○○扭打，以致告訴人二人受傷云云，與本院調
    查證據所得不符，認事用法尚有違誤，被告二人上訴否認犯
    罪，並指摘原判決不當，請求本院予以撤銷改判，非無理由
    ，應由本院依法撤銷原判決，並就被告庚○○、甲○○二人
    為無罪判決之諭知，以示平允。
五、末按檢察官聲請簡易判決處刑之案件，法院於審理後，認為
    應為無罪判決之諭知者，應適用通常程序審判之；刑事訴訟
    法第四百五十一條之一第四項但書第三款、第四百五十二條
    定有明文。又對於簡易判決之上訴，準用刑事訴訟法第三編
    第一章及第二章之規定，管轄第二審之地方法院合議庭受理
    簡易判決上訴案件，應依通常程序審理，其認案件有刑事訴
    訟法第四百五十二條之情形者，應撤銷原判決，逕依通常程
    序為第一審判決，此為法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行
    注意事項第十四項所明定。本件被告庚○○、甲○○二人既
    經本院為無罪判決之諭知，則檢察官聲請簡易判決處刑書中
    認被告二人所犯之罪，顯不合刑事訴訟法第四百四十九條所
    定得以簡易判決處刑之案件，爰依同法第四百五十二條之規
    定，改依通常程序自為第一審判決，應予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第四百
五十二條、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第三
百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官己○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  謝瑞龍
                                      法  官  李東柏
                                      法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
