【裁判字號】    93,婚,1002
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              93年度婚字第1002號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國94年12月27日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、按婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或
    夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之
    法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由
    各該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568條第1項定有明文
    。本件原告與被告為夫妻，婚後履行同居地點為台南市○區
    ○○○街71號，依上開規定，本院即有管轄權。
三、次按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定，
    判決離婚之事由，依台灣地區之法律；夫妻之一方為台灣地
    區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，依
    台灣地區之法律。台灣地區與大陸地區人民關係條例第52條
    及第53條分別定有明文。本件原告為台灣地區人民，被告為
    大陸地區人民，依上開規定，判決離婚之事由及離婚之效力
    ，均依台灣地區之法律，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：原告與被告（大陸地區人民）於民國93年5
    月8日在大陸結婚，約定以台南市○區○○○街71號原告戶
    籍地為住所，原告因年老體弱，要求被告來台照顧原告日常
    生活，詎被告卻以離不開在大陸之子女為由，拒絕來台與原
    告履行同居義務，迄未曾入台，被告存心拋夫，顯係惡意遺
    棄原告在繼續狀態中，原告爰依民法第1052條第1項第5款之
    規定訴請離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其於本院通知書上所為之
    陳述略以：起訴違背事實，因原告的多次要求，被告已辦理
    離職，因失業而造成經濟損失，且傷害內心，被告同意與原
    告離婚，但原告要賠償被告之損失等語。
三、得心證之理由：
（一）查本件原告主張被告為大陸地區人民，兩造於93年5月8日
      結婚，婚後約定同住在台南市○區○○○街71號原告戶籍
      地，詎被告卻以離不開在大陸之子女為由，拒絕來台與原
      告履行同居義務，迄未曾入台之事實，業據其提出戶籍謄
      本、財團法人海峽交流基金會證明、公證書各1件為證，
      且證人丙○○到庭證述：「原告結婚事情我知曉，因為我
      有去喝喜酒，被告沒有過來，因為被告有女兒在大陸所以
      不過來。」等語（見本院94年1月25日言詞辯筆錄），核
      與原告所述相符，復經本院依職權向內政部入出境管理局
      調取被告之出入境紀錄核閱結果，被告確實無入台之記錄
      ；被告雖辯稱因原告的多次要求，伊已辦理離職，因失業
      而造成經濟損失，且傷害內心云云，並提出信件、失業證
      影本各1件為證，原告對於伊有委託丙○○寫信給被告乙
      節固不爭執，惟主張伊並未傷害被告，亦未造成被告任何
      損失等語，查依原告之書信內容僅在催促被告表態究要否
      離婚，其文句中並未有損及被告之情事，再被告縱領有大
      陸地區之失業證，亦無法證明係因原告所導致，被告復未
      提出事證以實其說，是被告所辯尚難採信，原告主張之事
      實，堪認為實在。
（二）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不
      在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義務
      ，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或有
      其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高法院18年上
      字第2129號、19年上字第2693號判例意旨參照）。又夫妻
      之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法院請求
      離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。夫妻之一方無
      正當理由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事實，並
      有拒絕同居之主觀情事，即係民法第1052條第1項第5款所
      謂以惡意遺棄他方（最高法院29年上字第254號判例參照
      ）。查本件兩造於93年5月8日結婚後，約定以原告戶籍地
      即台南市○區○○○街71號為住所地，兩造應於該處履行
      同居義務，詎被告自婚後迄今未曾來台，已如前述，即屬
      無正當理由拒絕與原告同居，客觀上已有違背同居義務之
      事實，又被告於本院送達通知書上載明願與原告離婚，卻
      未提及不來台灣之原因，亦堪認被告有拒絕與原告同居之
      主觀情事，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在
      繼續狀態中，從而，原告依據民法第1052條第1項第5款之
      規定訴請離婚，即屬正當，依法應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  家事法庭法  官  黃瑪玲
右為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於收受決正本後20日內提出上訴狀 (須按他
造人數附繕本)
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                          書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
