【裁判字號】    95,交簡,43
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第43號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度核退偵字第1269號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
乙○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除「九十四年九月十三日晚間七時二
    十分許」應更正為「九十四年九月十三日上午七時三十分許
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告乙○○所為，係
    犯刑法第一百六十四條第二項之意圖使人隱避而頂替罪。爰
    審酌被告等之品行，被告甲○○於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升一‧○九毫克之情況下，仍貿然騎乘機車行駛於公眾往
    來之道路上，無視於公眾生命財產安全之情狀，並因酒醉以
    致肇事，被告乙○○前因放火燒燬建物之公共危險案件，經
    法院判處有期徒刑二年、緩刑三年確定，於緩刑期間竟不知
    謹言慎行，再犯本案，犯罪之動機、目的，妨害國家偵查權
    之行使，渠等所犯情節，及犯後態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百六十四條第二項、第一百八十五條之三
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     95    年     1    月    10   日
                  刑事第一庭  法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國     95    年     1    月    10   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百六十四條：
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
