【裁判字號】    95,簡,84
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第84號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度發查偵字第443號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，並於犯罪事實第八行
    補充：「‧‧‧，雙方並向交通部公路局嘉義區監理所臺南
    監理站依動產擔保交易法為附條件買賣設定之登記。」、第
    十一行補充：「‧‧‧典當予中華當舖，‧‧‧」；證據增
    補：「臺灣福斯財務服務股份有限公司（下簡稱福斯公司）
    聯絡紀錄共二紙。」
二、爰審酌被告無前科，素行尚佳，此有臺灣臺南地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份附卷可稽，其犯罪之動機、目的乃因貪圖不法利益，手段
    尚稱和平，其品性、生活狀況、智識程度，並斟酌其雖已依
    約繳交五期之款項，卻導致告訴人福斯公司受有新臺幣（下
    同）一百四十三萬三千三百六十二元（尚餘四十三期未繳，
    每期三萬三千三百三十四元）之財產上損害，犯罪所生之危
    害非輕，又其雖坦認犯行，惟迄未與告訴人達成民事上和解
    ，亦未積極清償所欠款項，依此而認被告犯罪後之態度非佳
    等一切情狀，量處如主文之刑，併諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條、刑法第十一前段、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                      刑事第六庭   法  官   徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                                   書記官   鄭秀美
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6千元以下之罰金。
附件：（94年度發查偵字第443號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
