【裁判字號】    94,訴,1350
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1350號
原      告  詠慶鋼鐵有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  連統營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，經本院於民國94年12月20
日言詞辯論終結，判決如左：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬壹仟參佰陸拾肆元，及自民國九
十四年十二月一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾捌萬參仟捌佰元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告連統營造有限公司於94年5月起至同年
    8月間，因承攬工程需要鐵材，經向原告購買鐵材數批，價
    金（含營業稅）為新台幣（下同）551,364元，原告依約將
    上開鐵材運送至被告指定地點會磅交予被告簽收後，被告乃
    先於94年8月2日簽立出貨單1紙，復分別於94年8月18日簽發
    票面金額106,637元、票號BQ0000000號之支票；於94年9月
    18日簽發票面金額109,912元、票號BQ0000000號之支票；於
    94年10月31日簽發票面金額274,028元、票號BQ0000000號之
    支票各1紙予原告，以作為支付價金之用，詎上開支票屆期
    提示遭退票，原告經多次催討，被告迄今亦尚未給付，為此
    爰依買賣契約之法律關係，請求被告給付價金及利息等語。
    並聲明：如主文第一項所示。
二、原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之送貨單1紙
    ，及統一發票、支票、退票理由單各3件為證（參見本院卷
    第16-19頁）。又被告對於原告主張之事實，已於相當時期
    受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出任何書狀
    或證據資料加以爭執，以供本院審酌，依民事訴訟法第280
    條第3項本文準用同條第1項之規定，應視同自認原告主張之
    事實，依上開證據資料，自堪信原告之主張為真實。從而，
    原告本於買賣契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項
    所示之貨款及利息，為有理由，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額准許之。
丙、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    10     日
                  民事第五庭    法  官  謝家宜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    10     日
                                書記官  李培聞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
