【裁判字號】    95,交簡,58
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第58號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度撤緩偵字第一七四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬陸仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：甲○○明知飲用酒類後不能安全駕駛動力
    交通工具者，不能駕駛動力交通工具，仍於民國九十三年九
    月十七日晚上十時許，在臺南市○區○○路二段黃金海岸Ｋ
    ＴＶ包廂內，飲用啤酒二瓶、高粱酒乙杯，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度後，詎仍於翌日凌晨零時三十分許，
    自上開ＫＴＶ店騎乘車牌號碼ＷＨＪ─一○五號輕機車沿臺
    南市○區○○○路二段由東往西方向行駛，欲返回其位於臺
    南市○區○○路六段一○三巷八七弄十一號住處，嗣於翌日
    凌晨一時二十分許，途經中華北路二段北安橋引道口時，為
    警攔檢，經其同意測得呼氣酒精濃度達每公升零點八一毫克
    ，始查獲上情。
二、前開犯罪事實有下列事證足資佐證：
（一）被告於警詢、偵查中之自白。
（二）酒精濃度測定值列印單管制表（吐氣後酒精含量高達每公
      升零點八一毫克）、刑法第一百八十五條之三案件測試觀
      察紀錄表及臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
      單各乙紙在卷可稽。
三、按參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公
    升零點五五毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率
    為一般正常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準（
    參法務部民國八十八年五月十八日法八八檢字第○○一六六
    九號函）。經查被告係因為警為警攔檢而發現上情，且於查
    獲、測試或訊問過程中，有對員警指揮及交通號誌無反應或
    遲緩等情事，此有前揭刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表在卷可稽，此外被告經警查獲時經測試酒精濃度呼
    氣已高達每公升零點八一毫克，則有上開酒精濃度測定值列
    印單管制表一紙在卷可查，應堪認被告服用酒類，已不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛。本件事證明確，應依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具高度危險性，而
    於服用酒類後之呼氣酒精濃度值達每公升零點八一毫克，已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，及犯後
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官為緩起訴期間一年之緩起
    訴處分，嗣因被告於上開緩起訴期間內故意犯有期徒刑以上
    之罪，另經檢察官依法提起公訴，而經檢察官為撤銷前開緩
    起訴處分另向本院聲請簡易判決處刑等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
