【裁判字號】    94,婚,275
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               94年度婚字第275號
原      告  甲○○
被      告  乙○○  原住福建省.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國94年12月27日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、按婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或
    夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之
    法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由
    各該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568條第1項定有明文
    。本件原告與被告為夫妻，婚後履行同居地點為台南市○區
    ○○街81號10樓之1，依上開規定，本院即有管轄權。
三、次按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定，
    判決離婚之事由，依台灣地區之法律；夫妻之一方為台灣地
    區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，依
    台灣地區之法律。台灣地區與大陸地區人民關係條例第52條
    及第53條分別定有明文。本件原告為台灣地區人民，被告為
    大陸地區人民，依上開規定，判決離婚之事由及離婚之效力
    ，均依台灣地區之法律，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：原告與被告（大陸地區人民）於民國88年11
    月8日在大陸結婚，約定以台南市○區○○街81號10樓之1原
    告戶籍地為住所，被告並分別於89年1月、89年3月入境來台
    與原告同居，惟被告兩次來台，僅停留5日或10日，隨即藉
    口有事急於返回大陸，對原告不聞不問，期間原告多次要求
    被告來台，均聯繫不上被告，原告認夫妻長期分離不是辦法
    ，故又於91年5月再度申請被告來台，熟料被告竟推託大陸
    有事要忙，無法前來團聚，迄今兩造已4年未同居，顯係惡
    意遺棄原告在繼續狀態中，原告爰依民法第1052條第1項第5
    款之規定訴請離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）查本件原告主張被告為大陸地區人民，兩造於88年11月8
      日在大陸結婚，婚後同住在台南市○區○○街81號10樓之
      1原告戶籍地，被告並分別於89年1月、89年3月入境來台
      與原告同居，惟被告兩次來台，僅停留5日或10日，隨即
      藉口有事急於返回大陸，對原告不聞不問，期間原告多次
      要求被告來台，均聯繫不上被告，原告認夫妻長期分離不
      是辦法，故又於91年5月再度申請被告來台，熟料被告竟
      推託大陸有事要忙，無法前來團聚，迄今兩造已4年未同
      居之事實，業據原告提出大陸居民身分證、公證書、戶籍
      謄本、內政部警政署入出境管理局函文影本各1件為證，
      且核與證人即原告之子郭俊偉到庭證述：「被告與我父親
      結婚後，我有見過他2次，最後一次約在89年間見過他1次
      後，電話中有聯絡被告回來照顧我父親，但是被告表示不
      過來了，一直到現在都沒有回來過台灣。」等語（見本院
      94年12月27日言詞辯論筆錄）相符，復有台南市北區戶政
      事務所94年5月20日南市北戶字第09400032380號函附兩造
      之結婚登記資料附卷可參，又本院依職權向內政部入出境
      管理局調取被告之出入境紀錄核閱結果，被告確係於89年
      11月20日出境台灣後，迄今仍未入境，是原告主張之事實
      ，堪認為實在。
（二）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不
      在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義務
      ，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或有
      其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高法院18年上
      字第2129號、19年上字第2693號判例意旨參照）。又夫妻
      之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法院請求
      離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。夫妻之一方無
      正當理由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事實，並
      有拒絕同居之主觀情事，即係民法第1052條第1項第5款所
      謂以惡意遺棄他方（最高法院29年上字第254號判例參照
      ）。查本件兩造於88年11月8日結婚後，同住在台南市○
      區○○街81號10樓之1原告戶籍地，兩造應於該處履行同
      居義務，詎被告最後於89年11月20日出境台灣後，迄今仍
      未入境，已如前述，即屬無正當理由拒絕與原告同居，客
      觀上已有違背同居義務之事實，又被告經原告催促返台時
      ，仍藉故拒不返台，亦堪認被告有拒絕與原告同居之主觀
      情事，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續
      狀態中，從而，原告依據民法第1052條第1項第5款之規定
      訴請離婚，即屬正當，依法應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  家事法庭法  官  黃瑪玲
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於收受決正本後20日內提出上訴狀 (須按他
造人數附繕本)
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                          書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
