【裁判字號】    92,訴,205
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               92年度訴字第205號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券等案件，本院於中華民國九十二年七
月二日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本年籍欄內關於「民國六十年九月一日生」
應更正為「民國六十年九月十七日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件依卷附受刑人戶籍謄本所載，出生日期為「民國六十年
    九月十七日」，原判決之原本及其正本年籍欄內關於受刑人
    出生日期記載為「民國六十年九月一日生」，顯係誤繕，惟
    因不影響全案情節及判決之本旨，依上說明，爰依刑事訴訟
    法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  張銘晃
                                      法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  張富
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
