【裁判字號】    94,上國,5
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決           94年度上國字第5號
上 訴 人    甲○○
            乙○○
被 上 訴人  臺南市政府
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
九十四年八月二十九日臺灣臺南地方法院九十三年度國字第六號
第一審判決提起上訴，本院於九十四年十二月二十七日言詞辯論
終結，茲判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：求為判決：
  (一)原判決廢棄。
  (二)被上訴人應給付上訴人甲○○新臺幣（下同）一百九十九萬
    五千四百七十四元，應給付上訴人乙○○一百三十七萬零三
    百四十四元，及自民國九十二年十一月十三日起至清償日止
    ，按週年利率百分之五計算之利息。
  (三)第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
  (四)請准供擔保宣告假執行。
二、陳述：除與原判決記載相同者外，補稱略以：
  (一)路樹未修剪與事故發生有因果關係：
  1.依道路交通事故現場蒐證照片編號二、九、十、三十五所示
    ，系爭肇事路段於車禍時，路樹枝葉茂盛。
  2.大貨車駕駛丁○○於九十二年十一月十二日警方製作筆錄時
    陳稱「我已經儘量要靠右側路邊停車，但路邊有路樹，我怕
    我車車篷（高三公尺）撞到上方樹枝，所以無法緊靠道路右
    側作停車。」
  3.檢察官於實施相驗時，曾在殯儀館就當時現場照片訊問承辦
    警員蘇文華「現場有這麼暗嗎？」，蘇員答稱：「是這麼暗
    。」，有相驗卷為證。
  4.蒐證照片編號三十五顯示，路樹樹枝確已壓在貨車車篷頂，
    而依經驗判斷，該樹枝幹甚粗，已非一朝一夕所能長成，應
    有二、三年樹齡，顯已長時間未修剪。
  5.九十二年一月至十二月份臺南市○○路路樹修剪紀錄統計表
    顯示，被上訴人半年修剪路樹十七次，多集中在五月份，下
    半年六至十月只有四次。
  6.事故後之十一月二十日、二十一日、二十四日、二十五日及
    二十六日，十二月一日至五日、八日、十日、十二日、十三
    日、十五日、十六日、十八日及二十一日，被上訴人連續對
    該安中路段實施修剪，亦足說明被上訴人以前施作之不足。
  7.肇事路段因沒有修剪到，大貨車怕路樹枝刮到車逢，緊靠路
    邊停放。被上訴人雖不負主要肇事責任，但確有管理欠缺之
    情事，嚴重影響視線。
  (二)道路標線不符規定，影響交通秩序：
  1.臺南市○○路為連絡道路，通車已十餘年，往來頻仍。依相
    關交通法令規定，其快車道車道寬度為三點二五公尺，慢車
    道為二公尺。
  2.警方繪製之現場圖，該安中路四段只有快車道三點六公尺，
    比較明確，慢車道寬五點二公尺，並未依規定劃邊線，以致
    汽、機、慢車混雜行駛。
  3.事故發生後，被上訴人業於慢車道除繪製邊線，亦在中間加
    繪虛線，以防路邊任意停車及規範機慢車之行駛。
  4.在在說明由於標線不依規定造成整個慢車道被「堆積物」「
    停放車輛」占滿，慢車已無法通行，被上訴人實難辭其咎。
  (三)路燈設置不當，影響視線及行車安全：
  1.依據「市區道路條例」規定，路燈為道路附屬工程，於道路
    開闢時即應同時配合裝設。
  2.依警方所繪現場圖所示，該安中路只有北側車道設有路燈，
    南側車道並不與焉。
  3.安中路寬達十七點六公尺，單側路燈亮度並不能全面罩住，
    其設計顯有缺失。
  4.被上訴人接受立德管理學院九十二年十一月七日陳情函後，
    旋於九十二年十一月十四日覆函「將就該路段全面換裝四百
    瓦水銀燈，以改善道路照明，維護行車交通安全」
  5.被上訴人以肇事地點屬郊區臺電高壓電源架空區○○道路南
    側屬臺電高壓電源架空區○○路燈單邊配置於道路北側等情
    云云，而不思改善之道，要為卸責之詞。
  (四)依交通事故現場圖所示，於肇事地點左前方車道五點三公尺
    處有一盞路燈，但其光源被未修剪之行道樹及大貨車車棚所
    遮蔽，而左後方路燈光源又無法照射到肇事點，造成車輛後
    方異常昏暗，以致被害人在光害情況下，無法馬上反應，造
    成無法挽回之悲劇。
  (五)依交通事故現場圖繪示，明顯分為快車道（三點六公尺）及
    慢車道（五點二公尺）之別，但現場慢車道並無設計邊線及
    車道標線來區隔，而被上訴人又稱快車道應為一混合車道，
    指現場之白色實線為路邊線，那車道以外之五點二公尺空間
    應為路肩（而非慢車道）。設計一條十八公尺寬之道路，其
    規劃供各式車輛所使用之比率，只佔道路橫段面百分之四十
    ，路肩卻佔百分之六十，並未依公路設計規範及市區道路設
    計手冊為依據，所以此段道路設計上相互矛盾，被上訴人才
    於上訴人提出告訴後，將此路段重新標線及標字，亦可看出
    被上訴人有明顯之疏失。
三、證據：除援用原審提出者外，補提市區路道○○道設計手冊
    網路版節本乙份、道路設施設計單元設置標準節本乙份。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：求為判決：
  (一)上訴駁回。
  (二)如受不利判決，請准供擔保宣告免為假執行。
二、陳述：與原判決記載相同。
三、證據：援用原審之立證方法。
丙、本院依職權調閱臺灣臺南地方法院檢察署九十二年度偵字第
    一三一六○號（九十三年緩字第一二五號）丁○○過失致死
    案件全卷。
    理  由
壹、程序方面：
一、按依國家賠償法第三條第一項請求損害賠償者，以該公共設
    施之設置或管理機關為賠償義務機關；又依本法請求損害賠
    償時，應先以書面向賠償義務機關請求之；賠償義務機關拒
    絕賠償，或自提出請求之日起逾三十日不開始協議，或自開
    始協議之日起逾六十日協議不成立時，請求權人得提起損害
    賠償之訴，國家賠償法第九條第二項、第十條第一項及第十
    一條第一項前段分別定有明文。查本件上訴人前曾向被上訴
    人提出國家賠償請求，業經被上訴人於九十三年二月四日函
    覆拒絕賠償在案（見原審卷第一七頁），有上訴人於原審提
    出之被上訴人前揭函文在卷足憑，足認上訴人已依國家賠償
    法踐行與賠償義務機關之協議先行程序。揆諸前揭規定，上
    訴人對被上訴人提起本件國家賠償之訴訟，程序上自屬合法
    ，合先敘明。
二、按訴之變更、追加，非經他造同意，不得為之。但第二百五
    十五條第一項第二款至第六款情形，不在此限；又訴之變更
    、追加他訴，於擴張或減縮應受判決事項之聲明行為無礙；
    民事訴訟法第四百四十六條第一項及第二百五十五條第一項
    第三款分別定有明文。本件上訴人甲○○及乙○○於九十三
    年四月十九日提出民事起訴狀起訴請求金額分別為二百五十
    二萬零四百七十四元及一百八十九萬五千三百四十四元，於
    九十四年十一月七日以上訴理由狀減縮請求金額分別為一百
    九十九萬五千四百七十四元及一百三十七萬零三百四十四元
    ，此係屬民事訴訟法第二百五十五條第一項第三款所謂減縮
    應受判決事項之聲明，且被上訴人亦無異議，而為本案之言
    詞辯論；揆諸前揭說明，自屬無礙（最高法院五十三年台上
    字第九四三號判例參照），併予敘明。
貳、實體方面：
一、上訴人於原審起訴主張：
    上訴人係受害人王翊帆之父母，王翊帆於九十二年十一月十
    二日騎機車行經台南市○○區○○路四段三四三號時，因該
    路段有行道樹遮掩、照明不足及標設路線之缺失，致王翊帆
    騎車經過該處，由於視線不良而撞及未按規定停車之大貨車
    ，造成顱腦損傷致死。爰依國家賠償法第三條第一項及民法
    第一百九十二條、第一百九十四條、第一百九十六條規定，
    請求被上訴人應給付上訴人甲○○喪葬費六十四萬四千二百
    二十元，機車損害三萬六千三百元，慰撫金一百萬元，扶養
    費用八十三萬九千九百五十四元，合計二百五十二萬零四百
    七十四元；給付上訴人乙○○慰撫金一百萬元，扶養費用八
    十九萬五千三百三十四元，合計一百八十九萬五千三百三十
    四元，及均自九十二年十一月十三日起至清償日止，按週年
    利率百分之五計算之法定遲延利息等情。（原判決駁回上訴
    人之請求。上訴人甲○○及乙○○於聲明上訴時減縮請求分
    別為一百九十九萬五千四百七十四元及一百三十七萬零三百
    四十四元。）
二、被上訴人則以：
    本案車禍事故發生地點為安中路四段三四三號，該路段道路
    寬度約十八尺，路燈規劃約十年前由原台灣省政府住都局設
    計施工，路燈間距約四十尺，高度八公尺，四百瓦水銀燈具
    ，符合一般道路照明設計；而立德管理學院申請改善照明路
    段為安中路五段，並非此事故發生之地點，顯見本案肇事之
    因，並非路燈及行道樹設置管理欠缺所致，兩者間並無因果
    關係。又事故發生地點該側被上訴人所管有之行道樹並未影
    響行車安全，肇事現場基準點西側四點七公尺處無路樹路段
    ，且被上訴人對該路段水銀路燈之照明設施設於事故地點之
    對面道路路邊，亦未影響事故地點之照明，又事故現場視距
    良好，顯見被上訴人於行道樹及水銀路燈之設置或管理並無
    欠缺，亦非本交通事故之肇因。又本案肇事地點安中路四段
    係屬市區道路，其設計標準及規範系依據市區道路條例，並
    無上訴人質疑未依交通部頒「交通工程手冊」、及「公路路
    線設計規範」規定之適用疑慮。而本道路經查肇事地點原車
    道佈設為一混合車道，車道寬度為三點六公尺，亦與公路規
    範之車道寬相符，其車道邊線即為路邊線，並無上訴人所提
    民事準備狀國家賠償法第三條第一項公有公共設施設置欠缺
    之要件。又依道路交通安全規則第二條及第九十九條第一款
    規定，機車屬汽車並非慢車，機車之行駛在未劃分快慢車道
    之道路，得在最外側二車道行駛，故機車於本路段行車應行
    駛於車道內，本肇事案件與上訴人主張未劃設慢車道亦無關
    聯。上訴人請求被上訴人應負國家賠償責任，自非有理等語
    ，資為抗辯。
三、查本件上訴人之子王翊帆於九十二年十一月十二日晚間六時
    四十五分許，騎乘車牌號碼ＢＤＭ─八九二重型機車，途經
    台南市○○路○段三四三號前，撞擊訴外人丁○○未緊靠路
    邊停放之車牌號碼九Ｇ─四九○號自用貨車，致王翊帆受有
    顱腦損傷、顏面撞挫傷併骨折等傷害，當場死亡之事實，業
    據上訴人提出台灣台南地方法院檢察署相驗屍體證明書一紙
    ，並經原審法院依職權調閱道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    、道路交通事故現場圖、警訊筆錄、台南市警察局交通隊車
    禍處理小組查訪紀錄表、現場照片（見原審卷第三五頁至第
    七七頁），核閱屬實，被上訴人對此亦不爭執，堪信為真實
    。
四、其次，本件上訴人主張被上訴人管理之系爭車禍肇事地點之
    道路照明設置、路樹修剪、車道配置有欠缺，致上訴人之子
    王翊帆車禍致死等語，惟為被上訴人所否認，並以前揭情詞
    置辯，則本件兩造之爭執要點在於：本件車禍肇事地點之道
    路照明（即路燈）設置、路樹修剪、車道配置是否有缺失？
    及該缺失與上訴人之子王翊帆車禍致死之結果間是否具有相
    當因果關係？經查：
  (一)按公有公共設施因設置或管理有欠缺，致人民生命、身體或
    財產受損害者，國家應負損害賠償責任，國家賠償法第三條
    第一項定有明文。而人民依上開規定請求國家賠償時，須人
    民之生命、身體或財產所受之損害，與公有公共設施之設置
    或管理之欠缺，具有相當因果關係，始足當之。
  (二)原審依職權函詢關於市區道路○○道數量、車道配置、交通
    島設置及道路照明設計，是否定有法令、規範或行政函令等
    相關設計規範依據？或由各縣市政府自行統籌規範？依內政
    部營建署以九十四年五月二十七日以營署道字第○九四○○
    二四五七七號函覆：「．．．二、市區道路○道數、交通島
    設置及照明設計等各項道路設計規範，係依據『市區道路條
    例』第三十二條授權訂定之，先予敘明。三、上述『市區道
    路條例』自五十四年一月二十八日修正公布施行以來，第三
    十二條有關市區道路工程設計標準迄今已修正如后：(一)五十
    四年一月二十八日總統（54）臺統（一）義字第五六五號令
    修正公布施行第三十二條規定：市區道路管理規則及市區道
    路工程設計標準，由省或直轄市政府依據維護車、行人安全
    之原則訂定之，並報內政部備查。基此，臺灣省政府、臺北
    市政府、高雄市政府均各自據訂定市區道路工程設計標準以
    為設計依據。(二)為配合台灣省政府功能業務組織調整，九十
    一年四月二十四日總統（91）華總一義字第○九一○○○七
    五六一○號令修正公布第三十二條規定：市區道路管理規則
    及市區道路工程設計標準，由直轄市或縣（市）政府依據維
    護車輛、行人安全之原則訂定之，並報內政部備查。是以，
    市區道路工程設計標準爰改授權由各縣市政府自行定之。(三)
    后經考量市區道路工程設計標準宜有全國一致性，爰於九十
    三年一月七日總統華總一義字第○九二○○二四九四九一號
    令修正公布第三十二條規定：市區道路及附屬工程設計標準
    應依據維護車輛、行人安全、無障礙生活環境及道路景觀之
    原則，由內政部定之；同法第三十四條第二項規定：本條例
    修正條文施行日期，由行政院定之。基此，市區道路工程設
    計標準原授權由直轄市或縣（市）政府訂定，修正改由內政
    部定之，並明定前述總統令公布之修正條文施行日期由行政
    院定之。另依據前述第三十四條第二項之授權，行政院九十
    三年五月二十八日行政院臺內字第○九三○○○二二四八六
    號令定市區道路條例修正條文施行日期自九十四年一月一日
    施行。四、依說明三所述，本署刻依據九十三年一月七日總
    統華總一義字第○九二○○二四九四九一號令修正公布第三
    十二條之授權，訂定『市區道路及附屬工程設計標準』，將
    俟審查通過後公布施行。」（見原審卷第二二三頁至第二二
    四頁），足見上訴人之子王翊帆於九十二年十一月十二日因
    車禍致死時，關於該肇事路段之市區道路管理規則及市區道
    路工程設計係授權被上訴人自行設置及管理。
  (三)上訴人主張本件系爭肇事路段因照明不足缺失，肇致其子王
    翊帆車禍死亡云云。
  1.按公路附屬設施設置管理要點第十五條規定，道路照明之設
    置原則如下：(1)高速公路、快速公路及一般郊區○○路，須
    沿公路或於橋梁、隧道、交流道、服務區、收費站等特定區
    段裝設照明時，由公路管理機關裝設。(2)公路管理機關修建
    或改善市區道路時，應一併裝設照明。(3)原未裝設照明之市
    區道路需增設照明時，由當地地方政府裝設。(4)公路管理機
    關所管之公路或市區道路，為應地方要求需增設零星照明者
    ，由當地地方政府裝設。(5)公路或市區道路經過風景名勝區
    、休閒育樂區等觀光遊憩地區路段，為增進環境美化，經當
    地觀光事業主管機關協商該路管理機關同意裝設成列照明者
    ，由公路管理機關或當地地方政府裝設。基此，地方政府於
    市區道路裝設照明時，關於路燈設置之密度及地點，並無明
    文規範，實係由行政機關考量當地地形、交通流量及週邊環
    境等情狀後，配合地方政府財政預算支出所為具計劃性之行
    政作為，並非於所有道路均需設置路燈為高亮度之照明。
  2.查本件系爭肇事路段係屬市區道，被上訴人基於該路段道路
    寬度約十八公尺，故規劃路燈間距約四十尺，高度八公尺，
    四百瓦水銀燈具，又因肇事地點屬郊區臺電高壓電源架空區
    ○○道路南側屬臺電高壓電源架空區○○路燈單邊配置於道
    路北側等情，經參酌台北市政府有關市區○道路燈設計之基
    準，亦採用燈桿度八公尺以上、四百瓦水銀燈或鈉光燈照明
    ，桿距約三十五至四十五公尺之設計原則。又證人即到場製
    作道路交通事故現場圖之警員蘇文華證稱：「每人對光線敏
    感度不同，肇事地點應不致於伸手不見五指，否則現場每一
    行車輛都會很危險。」（見原審卷第一五三頁），且其於所
    製作之道路交通事故調查報告表載稱「視距良好」（見原審
    卷第七五頁）。又道路交通事故現場蒐證照片編號二、三張
    所示，系爭肇事現場確有電線桿豎立。（見原審卷第四六頁
    、第四七頁）。綜上，足認被上訴人於系爭肇事路段以路燈
    間距約四十尺，北側單邊設置高度八公尺，四百瓦水銀燈具
    ，已足以提供事故地點合於行車安全之照明。
  (四)上訴人又主張依上訴人之子王翊帆原就讀之學校即立德管理
    學院，為了學生安全，曾於九十二年十一月七日具函請求被
    上訴人改善安中路五段路燈照明，以免發生車禍肇事等情，
    被上訴人並以九十二年十一月十四日南市字第○九二○二九
    九○五二○號函覆稱：「有關路燈部份，建設局將就該路段
    全面換裝四百瓦水銀燈，路樹植栽部份已定時程修剪，以改
    善道路照明、維護行車交通安全」，足見上訴人之子王翊帆
    行經安中路之路段確實有照明不足及視線不良之情形云云。
    惟查，訴外人立德管理學院與被上訴人之上開函文，係指台
    南市○○路○段，非指本件肇事地點即台南市○○○段三四
    三號路段。況前開函所指之台南市○○路○段其路燈設置原
    為六公尺高度之二百瓦水泥電杆，原不及於肇事路段之路燈
    設置，且換裝後亦設置與系爭肇事路段相同之四百瓦水銀燈
    ，足見安中路五段之變更路燈設置與系爭肇事地點之有無欠
    缺無涉。
  (五)上訴人主張本件系爭肇事路段因行道樹遮掩及標設路線之缺
    失，肇王翊帆車禍致死云云。惟為被上訴人所否認。且按所
    謂相當因果關係，係指依經驗法則，綜合行為當時所存在之
    一切事實，為客觀之事後審查，認為在一般情形下，有此環
    境、有此行為之同一條件，均可發生同一之結果者，則該條
    件即為發生結果之相當因果關係。反之，若在一般情形下，
    有此同一條件存在，而依客觀之審查，認為不必皆發生此結
    果者，則該條件與結果不相當，其行為與結果間即無相當因
    果關係。經查：
  1.本件被上訴人抗辯安中路段九十二年分別於二月十三日；四
    月七日、十日、十一日、十四日、十六日；五月八日、九日
    、十日、十二日、十三日、十五日、十六日、十九日、二十
    一日、二十二日、二十四日；七月八日；九月十六日；十月
    二十二日、二十三日；十一月三日、二十日、二十一日、二
    十四日、二十五日、二十六日；十二月一日、二日、三日、
    四日、五日、八日、十日、十二日、十三日、十五日、十六
    日、十八日、二十一日，修剪路樹，並提出九十二年度路樹
    修剪工作日報表、九十二年度安中路路樹修剪工作日報表及
    其統計表為證（證物外放）。惟查，被上訴人所提出上開路
    樹修剪紀錄，係就台南市○○路一至六段所為之工作紀錄，
    並不足以證明系爭肇事路段於九十二年十一月十二日車禍前
    ，該路段之路樹業已為必要之修剪。且依道路交通事故現場
    蒐證照片編號二、九、十、三十五所示（見原審卷第四六頁
    、第五○頁、第六三頁），是系爭肇事路段於車禍時，路樹
    枝葉茂盛，顯有疏於修剪之情事。
  2.然本件車禍發生係於十一月晚間六時四十五分之外側車道，
    並無日間自然光線，而夜間照明設備之路燈係設置於對向之
    北側路邊，依光線投射方向與角度，當不致為系爭肇事路段
    之南側路樹所遮蔽。況依道路交通事故現場圖所示（見原審
    卷第七七頁），肇事現場前十四公尺處，均未種植路樹。又
    依道路交通事故調查報告表亦載明當時「視距良好」（見原
    審卷第七五頁），且依道路交通安全規則第二條、第一百零
    九條第一款規定，汽車，指在道路上不依軌道或電力架線而
    以原動機行駛之車輛（包括機器腳踏車）；又汽車行駛時，
    夜間應使用燈光；如市區照明清楚時，使用近光燈。顯見夜
    間道路不論有無照明設施，視線均較白晝為不佳，因此方有
    要求汽、機車駕駛人於夜間駕車行駛時，縱於市區照明清楚
    時，仍均應使用燈光，以查知車前狀況，俾隨時採取必要之
    安全措施之必要。
  3.是上訴人徒憑本件車禍發生時，被上訴人管理之路樹未修剪
    ，而據此推認被上訴人管理之路樹有欠缺與上訴人之子王翊
    帆死亡結果間有相當因果關係云云，自難遽採。
  (六)上訴人雖又主張依九十二年十一月十三日之中國時報剪報資
    料，安中路段車禍頻傳，九十二年八月即有二十四件、九月
    有四十二件、十月有五十二件，而台南市議員亦抨擊，貴府
    遲未修剪行道樹，遮掩路燈，嚴重影響視線，是肇禍主因之
    一等語，而認被上訴人對本件車禍之發生，自有疏失云云。
    惟查，原審法院依上訴人之聲請向台南市警察局函查自九十
    一年起至九十三年八月止，在台南安中路四段，曾發生交通
    事故之件數，人數傷亡情形及交通事故肇事因素為何？等情
    ，經台南市警察局函覆，上開期間交通事故發生之總件數為
    九十六件，死亡人數二人，受傷人數一百零三人。肇事原因
    分別為：未依規定讓車十五件、未注意車前狀況十四件、酒
    後駕車十件、迴車未注意來往車輛九件、左轉未讓車八件、
    未保持安全距離七件、肇事逃逸五件、未靠邊行駛三件、超
    速行駛一件、未減速慢行一件、逆向行駛一件、開啟車門未
    注意來往車輛一件、倒車未注意其他車輛一件、其他二十件
    ，此有台南市警察局於九十三年九月十日以南市警交字第○
    九三○○四一一一五號函及附件在卷可稽（見原審卷第一一
    一頁至第一一二頁）。依上開統計資料可知，系爭肇事地段
    之肇事因素，係肇因於駕駛人未依規定讓車、未注意車前狀
    況、酒後駕車、迴車未注意來往車輛等所致，均與行道樹遮
    掩路燈乙節無關，自難憑此認本件車禍之發生與被上訴人管
    理行道樹遮掩、照明不足間有相當因果關係存在。
  (七)另上訴人主張該安中路四段快車道三點六公尺，慢車道寬達
    五點二公尺，並未依規定劃邊線，以致汽、機、慢車混雜行
    駛，甚且被客貨車作為休息之處，其路線設置亦有未按規定
    標線之不當；若謂安中路四段之車道為混合車道，則依規定
    應有五公尺之路寬，惟現場僅為三點六公尺，道路標線之設
    置顯有不當云云。此亦為被上訴人所否認。經查：
  1.按依道路交通標誌標線號誌設置規則第一百八十三條、一百
    八十三條之一分別規定，路面邊線，用以指示路肩或路面外
    側邊緣之界線，其線型為白實線，線寬為十五至二十公分，
    整段設置。又快慢車道分隔線，用以指示快車道外側邊緣之
    位置，劃分快車道與慢車道之界線。其線型為白實線，線寬
    為十公分，除臨近路口採車道線劃設以三十公尺為原則外，
    應採整段設置，但交岔路口免設之。劃設本標線，距離人行
    道、路緣或車輛停放線應有二公尺以上之寬度。而路面邊線
    ，係用指示路肩或路面外側邊之界線而為設置。又停車時應
    依車輛順行方向緊靠道路右側，但單行道應緊靠路邊停車。
    其右側前後輪胎外側距離緣石或路面邊緣不得逾四十公分，
    道路交通安全規則第一百十二條第二項亦有明文。查系爭肇
    事地點縱未畫置路面邊線，一般車輛駕駛人於停放車輛時依
    上開規定，亦應緊靠道路右側停放，並不因該地點未設有路
    面邊線而得占用慢車道停放車輛。
  2.又系爭肇事地點業已依道路交通標誌標線號誌設置規則第一
    百八十三條之一規定繪以白實線之快慢車道分隔線，又依道
    路交通安全規則第九十九條第一項第二款前段規定，機器腳
    踏車行駛在已劃分快慢車道之道路，雙向道路得在最外側快
    車道及慢車道行駛，是以本件上訴人之子行經系爭肇事路段
    原均得行駛於快、慢二車道上，是縱訴外人丁○○占用慢車
    道停車，上訴人之子亦得採取必要之安全措施行駛於快車道
    上。縱認系爭肇事地點之路段為混合車道，依市區道路及附
    屬工程設計標準第十一條第一款規定「汽車道寬度依設計速
    率訂定，於快速道路者，不得小於三點二五公尺；於主要道
    路及次要道路者，不得小於三公尺；於服務道路者，不得小
    於二點八公尺。」、並參照台北市市區道路工程設計規範第
    三條第三款規定「混合車道係指汽、機車與腳踏車皆可使用
    之車道。混合車道寬度不得少於三‧五公尺。」，肇事地點
    之車道之設置為快車道寬三點六公尺、慢車道寬五點二公尺
    ，已符道路設置相關法規之規定，是故，上訴人上開主張，
    尚嫌無據。
  (八)況查，系爭事故之發生，為訴外人丁○○未依道路交通安全
    規則第一百一十二條第一項第九款、第二項規定，於顯有妨
    害他車通行之處所，且未緊靠道路右側停車，適上訴人之子
    王翊帆亦疏未注意道路交通安全規則第九十三條第三項規定
    ，注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施所致，有道路交
    通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故現場圖、台南市警
    察局交通隊重大交通事件摘報表各一份、警訊筆錄二份、台
    南市警察局交通隊車禍處理小組查訪紀錄表三份、現場照片
    五十八幀可稽（見原審卷第三五頁至第七七頁），亦業據本
    院依職權調閱臺灣臺南地方法院檢察署九十二年度偵字第一
    三一六○號（九十三年緩字第一二五號）丁○○過失致死案
    件全卷，查核屬實，有該署檢察官九十二年度偵字第一三一
    六○號緩起訴處分書一份附卷可按（見本院卷第七五頁至第
    七六頁）。訴外人丁○○並與上訴人甲○○達成民事上和解
    賠償二百四十五萬元在案，此有台北縣金山鄉調解委員會調
    解書影本附卷可參（原審卷第九一頁），並為上訴人所是認
    。足見本件車禍之發生係屬訴外人丁○○重大違規停車不當
    所致。
  (九)綜上，被上訴人抗辯系爭車禍之發生係因訴外人丁○○與上
    訴人之子王翊帆之過失行為所造成，與系爭公有公共設施之
    設置與管理是否有欠缺無關，自非無據。
五、從而，上訴人本於國家賠償法第三條第一項及民法第一百九
    十二條、第一百九十四條、第一百九十六條規定，請求被上
    訴人給付上訴人甲○○一百九十九萬五千四百七十四元，給
    付上訴人乙○○一百三十七萬零三百四十四元，及其法定遲
    延利息，為無理由，不應准許。其假執行之聲請亦失所附麗
    ，應併予駁回。原審就此為上訴人敗訴之判決，及駁回其假
    執行之聲請，並無不合。上訴意旨指摘原判決此部分不當，
    求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條、第八十五條第一項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1    月     10    日
                  民事第三庭  審判長法  官  陳光秀
                                    法  官  曾平杉
                                    法  官  徐宏志
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年     1    月    13    日
                                    書記官  吳銘添
                                                J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
