【裁判字號】    93,上易,190
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決    93年度上易字第190號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  張天良  律師
複 代 理人  周武旺  律師
            金輔政  律師
被 上 訴人  乙○○
訴訟代理人  溫三郎  律師
上列當事人間請求確認通行權事件，上訴人對於中華民國九十三
年七月五日臺灣臺南地方法院九十二年度訴字第一五二二號第一
審判決，提起上訴，本院於九十四年十二月二十七日言詞辯論終
結，茲判決如下：
    主  文
原判決關於命上訴人應將所有坐落臺南縣永康市○○段壹零玖壹
地號土地留作通路供被上訴人通行，其中超過如附圖(一)所示壹零
玖壹之Ａ零零貳、寬貳公尺、面積拾肆點柒平方公尺部分，
暨訴訟費用之裁判均廢棄。
上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回。
其餘上訴駁回。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔四分之三，餘由上訴人負擔
。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：求為判決：
  (一)原判決廢棄。
  (二)被上訴人在第一審之訴駁回。
  (三)第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
二、陳述：除與原判決記載相同者外，補稱略以：
  (一)按鄰地通行權為鄰地所有權之擴張，其目的在解決與公路無
    適宜聯絡之土地之通行問題，自應限於必要之程度，且應選
    擇對鄰地損害最少之處所為之。其目的並不在解決鄰地之建
    築上之問題，自不能僅以建築法或建築技術上之規定為立論
    之基礎。故鄰地如已有通路且能通行汽車，要不能以該通路
    與建築法或建築技術之規定不合，而要求通行其鄰地。（最
    高法院八十三年度臺上字第一六○六號判決參照），是則原
    審判決通路寬度為八米，顯然過寬。
  (二)查二米寬之通道已足供通行，假設被上訴人應向南通行出入
    永康市○○街○○路，被上訴人所有一○九二地號土地，其
    中一○九○地號土地係細長地形之畸零地，不能建築，被上
    訴人應自該一○九○地號土地及被上訴人所有一○九二地號
    土地經界延長所包括之一○八九地號部分土地通行，如有不
    足二米寬，再由上訴人所有之一○九一地號土地補足二米寬
    。
  (三)鄰地一一○八地號、一一○九地號土地為第三人財團法人臺
    南女子技術學院（下稱臺南女子學院）所有，與被上訴人所
    有之一一○七地號土地鄰接。若被上訴人經由一一○八地號
    土地通行八米計劃道路，始為對鄰地損害最少之方式。
  (四)被上訴人所有永康市○○段一○九二地號土地並非袋地。查
    被上訴人所有一○九二地號土地北方有一條都市計劃之四米
    寬人行步道。此步道向東可出入十二米寬之永康市○○○街
    ○路。該步道係由一一○一、一一○二、一一○五、一一○
    六、一五六二地號五筆土地連接而成，其中一一○六地號土
    地是被上訴人所有。該步道原係一條牛車路，七十五年間都
    市計劃實施後，此條牛車路變成人行步道，此為兩造所不爭
    執。近年來因被上訴人未再耕作一○九二地號土地，現在只
    有鄰地一○九五地號土地之共有人何王陀等在該地種植果樹
    ，為管理方便，在一○九五地號土地與東邊之永康市○○○
    街道路之地籍界線上圍鐵網，未再有牛車出入，惟因該步道
    上未有建物，依法被上訴人可自該條步道出入。
  (五)被上訴人應通行其自己之土地（即鹽中段一一○六號、一一
    ○七號）及臺南女子技術學院所有之鹽中段一一○八地號土
    地如附丈成果圖所示編號一一○八之Ａ○○一部分，即可出
    入北方八米寬道路用地，該部分面積為六十八點二九平方公
    尺，占臺南女子學院總面積七千七百零三點二三平方公尺，
    僅百分之○點九。而原判決所訂通行上訴人之土地面積為一
    百三十四點六八平方公尺，占上訴人所有之一○九一地號土
    地總面積之百分之二十五。是則通行上開一一○八之Ａ○○
    一部分顯為損害最少。
三、證據：除援用原審提出者外，補提：
  (一)地籍圖謄本一份及土地登記謄本八份。
  (二)臺南縣永康市公所九十三年十二月十四日（93）所都字第四
    八九八四號及九十三年十二月十三日（93）所都字第四八七
    四○號簡便行文表各一份。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：求為判決：
  (一)上訴駁回。
  (二)第二審訴訟費用由上訴人負擔。
二、陳述：除與原判決記載相同者外，補稱略以：
  (一)上訴人雖以前開鹽中段一一○一、一一○二、一一○五、一
    一○六、一○九八號等五筆土地, 其使用分區已經編定為人
    行步道，且計劃道路預定為四米，可供被上訴人通行等語資
    為抗辯，並提出兩造不爭執之臺南縣永康市公所簡便行文表
    原本一紙為證。惟查，土地使用分區係地方政府依據都市計
    劃法規定，就計劃區內之土地用途進行配置，與土地之使用
    現況並不必然相同，且依臺南縣永康市公所簡便行文表所示
    ，該一一○一等五筆土地，土地使用分區○○○○道，列入
    都市計劃公共設施保留地等情，既列為都市計劃公共設施保
    留地之人行步道，且現在被人堵住無法通行，為被上訴人在
    原審所自認，並為原審所確認之事實，則顯亦非適宜聯絡，
    無法發揮袋地之經濟效用。
  (二)又上訴人主張被上訴人若不欲利用四米人行步道出入，亦可
    經由鄰地一一○八號土地出入，並主張是周圍地損害最少之
    路線。惟查：
  1.鹽中段一一○九、一一一○、一一一一、一一一二等地號土
    地，顯經都市計劃列為八米計劃道路，惟同段一一○八及一
    一○九地號土地現為臺南女子學院所有，而臺南女子學院為
    學校安全理由，以圍牆阻絕外人進入校園，避免發生校園意
    外事件，業經鈞院勘驗現場，且有勘驗筆錄在卷可稽，故非
    適宜之聯絡。且土地使用分區乃地方政府依據都市計劃法規
    定，就計劃區內之土地用途進行配置，與土地使用現況不必
    然相同，並非一經地方政府列為計劃道路，現在即可通行，
    可能長達幾十年皆未依計劃開發，甚至以後有可能變更都市
    計劃。
  2.再者，上訴人主張系爭一○九二地號土地由一一○六、一一
    ○七及一一○八等地號土地通行云云，亦不可行。蓋一一○
    六地號土地已編訂為四米人行步道，系爭一○九二地號土地
    根本不可能由該一一○六地號土地為適宜之通行（如通行汽
    車、卡車、貨車），無法充分發揮袋地之經濟效用，以促進
    物盡其用之社會整體利益。
三、證據：除援用原審提出者外，補提：
  (一)地籍圖謄本。
  (二)照片五幀。
丙、本院依職權：
  (一)履勘現場。
  (二)函詢臺南縣永康市公所：
  1.區內用地如無適宜之對外通路，貴公所如何解決此一問題？
  2.如附件地籍圖謄本所示之一一○九地號、一一一○地號、一
    一一一地號等筆土地，是否屬貴管？
  3.如是，是否已編定為道路用地？已否開闢完成？如尚未開闢
    ，已否預定開闢期限？
  (三)函詢臺南縣政府工務局：
    查明坐落永康市○○段一○九二地號土地（已編為工業用地
    ）若欲申請建造執照，其應指定何道路作為建築線？若係以
    南邊道路為建築線，因基地未臨接道路，而須以鄰地（地號
    一○九一、一○八九、一○九○）作為私設道路以臨接建築
    線，則其私設道路之寬度最低限度（亦即僅須符合最低限度
    法令要求，例如自建築線後縮建築之情形）應為多少？
  (四)囑託臺南縣永康地政事務所繪製成果圖。
    理  由
一、被上訴人乙○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰依上訴
    人之聲請，由其為一造辯論而為判決，先予敘明。
二、被上訴人於原審起訴主張：其所有坐落臺南縣永康市○○段
    一○九二號土地，其使用分區編訂為工業區，且依建築法令
    規定須有八米道路以供通行，始可建廠使用，惟該土地現與
    公路無適宜之聯絡，爰依袋地通行權之法律關係，請求通行
    上訴人所有同段一○九一號土地。（原審判決上訴人應將其
    所有坐落臺南縣永康市○○段一○九一號土地如該判決附圖
    一○九一之Ａ○○一號所示部份面積一百三十四點六八平方
    公尺留作通路供被上訴人通行，見本判決附圖(二)。）
三、上訴人則以：被上訴人所有之一○九二號土地北側已有四米
    道路可供通行，並非袋地；又一○九二號土地縱屬袋地，通
    行一一○八地號土地至八米計劃道路，始為對鄰地損害最小
    之方式；又縱有通行一○九一地號土地之必要，應以二米寬
    為限，且應先將一○九○地號土地係細長地形之畸零地計入
    ，再自該一○九○地號土地及被上訴人所有一○九二地號土
    地經界延長所包括之一○八九地號部分土地通行，如有不足
    二米寬，再由上訴人所有之一○九一地號土地補足二米寬等
    語，資為抗辯。
四、查被上訴人主張坐落臺南縣永康市○○段一○九二號土地為
    其所有，與上訴人所有同段一○九一地號土地毗鄰，為兩造
    所不爭執，並有土地謄本、地籍圖謄本在卷可稽，足信為真
    實。
五、被上訴人以一○九二地號土地現因與公路無適宜之聯絡，須
    通行上訴人所有之一○九一地號土地以對外聯絡，且依建築
    法規定，通路寬度應為八公尺始得建築等情，則為上訴人所
    否認，並以前揭情詞置辯，是則本件所應審酌者為：(一)被上
    訴人所有之土地一○九二地號土地是否屬袋地（即與公路無
    適宜之聯絡，致不能為通常使用者）？(二)若為袋地，則被上
    訴人主張通行上訴人所有之一○九一地號土地是否為對鄰地
    損害最小？茲論析如下：
  (一)被上訴人所有之土地一○九二地號土地是否屬袋地即與公路
    無適宜之聯絡，致不能為通常使用者？
  1.按土地因與公路無適宜之聯絡，致不能為通常使用者，土地
    所有人得通行周圍地以至公路，民法第七百八十七條第一項
    前段定有明文。又按民法第七百八十七條第一項所謂土地與
    公路無適宜之聯絡，致不能為通常之使用，其情形不以土地
    絕對不通公路為限，即土地雖非絕對不通公路，因其通行困
    難以致不能為通常之使用時，亦應許其通行周圍地以至公路
    （最高法院五十三年臺上字第二九九六號判例參照）。
  2.經查：被上訴人所有之一○九二地號土地，呈長方形狀，為
    由西北偏向東南走向；東南邊臨接上訴人所有之一○九一號
    土地及第三人所有之一○九○、一○八九地號土地；東邊亦
    臨接訴外人所有之一○九三地號土地；西北邊則間隔被上訴
    人所有一一○六、一一○七地號土地，並與臺南女子學院所
    有之一一○八地號土地相鄰；西邊則為第三人所有之一六○
    ○、一五九九地號土地，與道路均無直接相連，有兩造均不
    爭執之臺南縣永康地政事務所九十三年十二月十七日地籍圖
    在卷可按（見本院卷一第六二頁）；且經原審法院及本院至
    現場勘驗結果，被上訴人所有之上開土地東南邊隔著上訴人
    所有之一○九一號土地、第三人所有之一○九○、一○八九
    地號土地，而未與十二米道路（臺南縣永康市○○街）相連
    ；另其東北側同段一○九三、一○九四、一○九五、一一○
    一、一一○二、一一○五、一一○六地號等土地，該土地現
    均種植農作物，並於正南五街有鐵絲網籬笆，並非作為通行
    之用。（見原審及本院履勘筆錄，原審卷第二四頁至第二六
    頁、本院卷一第五一頁至第五五頁），被上訴人所有之一○
    九二地號土地位置及其現狀，與既有公路顯無適宜之聯絡。
  3.上訴人雖主張前述一一○一、一一○二、一一○五、一一○
    六、一○九八等五筆土地，其使用分區已經編訂為人行步道
    ，且寬度為四米，可供被上訴人通行等語，並提出被上訴人
    所不爭執之臺南縣永康市公所簡便行文表原本一紙為證。惟
    查：土地使用分區乃地方政府依據都市計畫法規定，就計畫
    區內之土地用途進行配置，與土地使用現況並不必然相同；
    前開五筆土地現均作為種植農作物之用，且一○九八地號土
    地鄰接道路之處，更設有圍牆阻隔他人進入之情，已如前述
    ，該五筆土地現況並非作為道路通行，乃足認定。且縱認上
    開「人行步道」可供通行之用，惟查都市計劃「人行步道」
    用地，係規劃供行人徒步使用之道路用地，除都市計劃書、
    圖另有規定外，不得行駛汽車，此有內政部營建署八十九年
    六月二十二日89營署都字第64504號書函影本附卷（原審卷
    51 頁）足稽，亦無法供車輛通行之用，亦不符上訴人所有
    之一○九二地號土地（工業區用地）需有車輛往來之使用。
  4.上訴人另以系爭一○九二號土地已遭假扣押，被上訴人亦無
    資金可供開發土地等情，固為被上訴人所是認。然法院審酌
    袋地通行權之有無，所應審究者，僅為系爭土地是否確與道
    路無適宜之聯絡，致不能為通常之使用等要件，通行權人之
    資力乃不與焉，上訴人此項抗辯，尚不能作為排除被上訴人
    通行權之理由。是被上訴人主張其有通行周圍地以至公路之
    必要，尚無不合。
  (二)被上訴人主張通行上訴人所有之一○九一地號土地是否為對
    鄰地損害最小？
  1.按有通行權人，應於通行必要之範圍內，擇其周圍地損害最
    少之處所及方法為之，民法第七百八十七條第二項復有明文
    。查本件被上訴人所有之一○九二地號土地對外聯絡之方法
    有二：如欲向東北聯絡正南五街，即須經由其自己所有一
    一○六、一一○七號土地，及台南女子技術學院所有一一○
    八、一一○九、一一一○、一一一一等地號土地，惟其中間
    仍隔著一一○六號之人行步道，無法供車輛通行，且一一○
    九、一一一○、一一一一號等土地，係計劃道路用地，但仍
    未開闢，現為台南女子技術學院作為停車場等使用，此業經
    本院至現場勘驗明確，有勘驗筆錄足按；自不適於供通行。
    如欲向東南聯絡鹽平街，則須經由上訴人所有之一○九一
    地號土地或第三人所有之一○九○、一○八九地號土地，均
    屬空地，且簡捷、便利，是經由上訴人所有之一○九一地號
    土地或第三人所有之一○九○、一○八九地號土地，而與東
    南側之十二米道路即臺南縣永康市○○街聯絡，顯係對周圍
    地損害最少之處所及方法。
  2.被上訴人另主張：其擬計畫將一○九二地號土地開發作為工
    業用途，且依前述建築技術規則第一百十七條第七款、一百
    十八條第二款所定，須臨街八米以上道路始得建築樓地板面
    積超過五十平方公尺或總樓地板面積超過七十平方公尺之廠
    房，請求上訴人容許其使用寬八米為道路云云。惟查，本院
    依職權函詢臺南縣政府工務局被上訴人所有之一○九二地號
    土地申請建築等相關事宜，該府以九十四年十一月十日府工
    管字第○九四○二三三五三二號函覆稱：「‧‧‧二、經查
    旨揭地號西北側係鄰接四米都市○○道路（人行步道），是
    應以該道路境界線為建築線，尚無需以私設道路連接其他道
    路境界線。‧‧‧」等情，有該函附卷足憑（見本院卷二第
    一六○頁），足見被上訴人所有之土地，依現況並非不能申
    請建築使用，被上訴人徒憑上開建築技術規則規定主張通行
    範圍至少應為八公尺寬，無足採取。是本件僅須考量被上訴
    人所有土地如何得以使車輛進出之用即可。
  3.按民法第七百八十七條所定之通行權，係為促進袋地之利用
    ，而令周圍地所有人負容忍通行之義務，為對周圍地所有權
    所加之限制，是則自應通盤考量周圍地之情況。查系爭土地
    為工業區用地，於設置廠房利用時，依常情判斷，除以步行
    出入外，自以一般車輛能出入，始符通常之使用，是則其通
    路之範圍其寬度為約四公尺時，已足供車輛進出，惟係以被
    上訴人最低利用便利性為考量，以達上訴人最小損害為目的
    。次查依被上訴人所有之一○九二地號土地東邊界線往東南
    延伸至鹽平街所連接而成之直線，即一○八九之Ａ○○一土
    地，其寬一點六九九公尺，一○九○地號土地，其寬為一公
    尺，共二點六九九公尺寬度，有臺南縣永康地政事務所九十
    四年十月二十七日土地複丈成果圖在卷足憑（見本院卷二第
    一五五頁），再加上訴人所有之一○九一地號土地再提供二
    公尺寬之通路（見附圖，即一○九一之Ａ○○二部分），併
    計四點六九九公尺寬，已足供被上訴人於一○九二地號土地
    設置廠房時，供一般車輛之進出，而為通常之使用。亦即，
    基於上開法條所規定，袋地通行權人應以鄰地損害少之處所
    而為主張，查上開被上訴人所有土地之周圍地，均屬損害最
    少之處所，自均有容忍被上訴人通行之義務，是被上訴人自
    不應僅對上訴人一人主張通行甚明。
六、綜上所述，被上訴人請求通行系爭一○九一地號土地上如附
    圖一○九一之Ａ○○二，寬二公尺，面積三十四點三七平方
    公尺部分，為有理由，應予准許。逾此所為請求，為無理由
    ，應予駁回。原審就超過上開應准許部分，為上訴人敗訴之
    判決，自有未洽。上訴意旨就此部分指摘原判決不當，求予
    廢棄改判，為有理由。自應由本院予以廢棄改判，如主文第
    二項所示。至於上開應准許部分，核無違誤，上訴意旨，就
    此部分，仍執陳詞，指摘原判決不當，求予廢棄，為無理由
    ，應駁回其上訴。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，與本判決結果
    不生影響，毋予論述必要，併予敘明。
八、據上論結，本件上訴為一部有理由、一部無理由，依民事訴
    訟法第四百六十三條、第三百八十五條第一項、第四百五十
    條、第四百四十九條第一項、第七十九條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    10     日
                  民事第三庭  審判長法  官  陳光秀
                                    法  官  曾平杉
                                    法  官  徐宏志
上為正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    13     日
                                    書記官  吳銘添
                                               K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
