【裁判字號】    94,上訴,880
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
                                94年度上訴字第880號  Ａ
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林重仁  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年2月8日起，延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例嫌疑重大，有
刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，而有羈押之必要，於民國
94年9月8日執行羈押，並於94年12月8日延長羈押2月，茲於羈押
期間未滿前，經本院訊問被告後，因本院業於94年11月29日判決
上訴駁回，仍認前項原因依然存在，並有繼續羈押之必要，應自
民國95年2月8日起延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
