【裁判字號】    94,上訴,852
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
                                 94年度上訴字第852號  Ａ
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  洪秀一  律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國95年1月26日起，延長貳月
。
    理  由
本件被告乙○○、甲○○前經本院認為犯強盜及加重竊盜等罪嫌
疑重大，被告乙○○有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，
被告甲○○有刑事訴訟法第101條第1項第1款情形，而有羈押之
必要，於民國94年8月26日執行羈押，並於94年11月26日均延長
羈押2月，茲於羈押期間未滿前，經本院訊問被告後，仍認前項
原因依然存在，並有繼續羈押之必要，應自民國95年1月26日起
均延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
