【裁判字號】    94,再,47
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    地上權登記
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度再字第00047號
再審原告    甲○○原名潘坤雄.
再審被告    臺北市古亭地政事務所
代  表  人  乙○○（主任）
上列當事人間因地上權登記事件，再審原告對最高行政法院中華
民國92年5月15日92年度判字第576號判決提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴應於30日之不變期間內提起。」「前項期間自
    判決確定時起算。」為行政訴訟法第276條第1項、第2項前
    段所明定。
二、本件再審原告因地上權登記事件，不服最高行政法院92年度
    判字第576號判決，以其有行政訴訟法第273條第1項第13款
    、第14款規定之情形，提起再審之訴。經查上開判決係於民
    國92年5月15日公告，有判決公告證書可稽，該判決已於公
    告時確定。再審原告提起再審之訴之期間，應自該日起算，
    ，迄至同年6月13日即已屆滿30日，再審原告遲至92年9月23
    日始提起本件再審之訴，亦有最高行政法院加蓋於訴狀上收
    文戳記所載日期可考，顯已逾越上開法定不變期間，原告又
    未提出遵守不變期間之證據，應逕認本件再審之訴因逾期不
    合法而予駁回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10   日
                    第二庭審判長法  官  徐  瑞  晃
                                法  官  李  得  灶
                                法  官  吳  慧  娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     1    月   10     日
                                書記官  黃  倩  鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
