【裁判字號】    93,再,62
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    土地徵收
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     93年度再字第62號
再審原告    甲○○
輔佐人      戊○○
再審被告    內政部
代  表  人  乙○○部長）住同.
訴訟代理人  庚○○
            己○○
再審被告    桃園縣龜山鄉公所
代  表  人  丙○○代理鄉長）.
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間因土地徵收再審事件，再審原告為訴之追加，本院
裁定如下：
    主  文
再審原告追加之訴駁回。
訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第111條第1項規定：「訴狀送達後，原告不得
    將原訴變更或追加他訴。但經被告同意，或行政法院認為適
    當者，不在此限」。
二、本件原告於起訴之初，請求判決「1.原審、終審判決均廢棄
    ，訴願決定及原處分均撤銷。2.再審被告等應將78、80年間
    ，違法徵收再審原告所有桃園縣龜山鄉○路○段大埔小段
    458-30等地號共28筆土地回復原狀，返還再審原告。3.倘撤
    銷原處分對公益有重大損害，無法回復原狀，請求依市價補
    償再審原告聲明之被徵收土地之損失共計新臺幣（下同）10
    ,249,497 元，並加計法定遲延利息」，嗣以94年2月2日附
    帶損害賠償起訴狀追加請求「再審被告內政部應賠償2,231,
    900元」。按再審之訴，係對原確定判決聲明不服之方法，
    以廢棄確定判決，消滅其確定力，使原訴訟復活為目的，此
    時之訴訟標的為請求除去確定判決效力之權利。故於再審程
    序中為訴之追加，溢出原確定判決之範圍，本院認為並不適
    當而不合法。
三、本件原告所為追加，既經本院認為不適當，依首揭規定，本
    件原告追加之訴，自不應准許。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    1    月    10     日
                         第七庭審判長法  官  帥  嘉  寶
                                     法  官  黃  秋  鴻
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國     95    年    1    月    10     日
                                     書記官  林  苑  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
