【裁判字號】    93,再,75
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     93年度再字第00075號
再審原告    甲○○
送達代收人  乙○○
再審被告    財政部臺北市國稅局
代  表  人  張盛和（局長）
上列當事人間因贈與稅事件，再審原告對最高行政法院中華民國
93年9月24日93年度判字第1231號確定判決，提起再審之訴。本
院裁定如下：
    主  文
本件關於再審原告主張行政訴訟法第273條第1項第1款之再審事
由部份，移送最高行政法院。
    理  由
一、本件再審原告於民國（下同）80年6月21日移轉太設投資股
    份有限公司（以下簡稱太設公司）股票500,000股，按面額
    新台幣（下同）10元與元遠投資股份有限公司（以下簡稱元
    遠公司），經再審被告以82年11月4日（八二）財北國稅審
    貳字第8203928－1號函核定每股25．51元，認定再審原告以
    顯著不相當代價讓與財產之情事，乃就其差額核定贈與總額
    7,75 5,000元，並通知再審原告10日內申報，再審原告按每
    股10元辦理申報後，再審被告改以系爭股票為增資配股前之
    含股權，重行核算淨值為每股38．80元，就其差額核定贈與
    總額14,400,000元。再審原告不服，申請復查，經再審被告
    復查決定改按每股35．61元核算，即准予追減贈與額
    1,595,000元，變更核定贈與總額12,805,000元，再審原告
    仍不服，提起訴願，亦遭駁回。再審原告仍不服，向本院提
    起行政訴訟，經本院以92年6月19日91年訴字第1352號判決
    駁回，其復向最高行政法院提起上訴，經最高行政法院93
    年9月24日93年度判字第1231號判決駁回上訴而告確定。嗣
    再審原告以本件具有行政訴訟法第273條第1項第1款再審理
    由，向本院提起再審之訴。（至再審原告主張本件有行政訴
    訟法第273條第1項第14款再審事由部份，由本院另以判決駁
    回之）。
二、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。」「對於審級
    不同之行政法院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由
    最高行政法院合併管轄之。」「對於最高行政法院之判決，
    本於第273條第1項第9款至第14款事由聲明不服者，雖有前2
    項之情形，仍專屬原高等行政法院管轄。」行政訴訟法第27
    5條第1、2、3項條分別定有明文。次按「民事訴訟法…第28
    條…之規定，於本節準用之。」「訴訟之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄
    法院。」亦分別為行政訴訟法第18條及民事訴訟法第28條第
    1項所明定。
三、查再審原告前因贈與稅事件，經本院以91年度訴字第1352號
    判決駁回其訴，其復向最高行政法院提起上訴，經最高行政
    法院以93年度判字第1231號判決駁回而告確定。本件再審原
    告以本件有行政訴訟法第273條第1項第1款之再審事由，向
    本院提起再審之訴，依前揭行政訴訟法第275條第2項規定，
    此部份應由最高行政法院管轄之。爰依職權移送於有管轄權
    之最高行政法院。
中    華    民    國    95    年    1    月    10    日
                  第六庭審判長法  官   林樹埔
                              法  官   曹瑞卿
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1    月    10    日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
