【裁判字號】    94,訴,690
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第690號
原      告  聯合洋酒股份有限公司
代  表  人  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  香港西木行銷有限公司
代  表  人  丙○○○○○○
送達代收人  沈聰賢
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
香港西木行銷有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣香港商西木行銷有限公司前以「香港商西木行銷有限公司
    正式名稱為塔碼國際股份有限公司」名稱於民國87年10月7
    日以「DEVICE MARK」商標，指定使用於當時商標法施行細
    則第49條所定商品及服務分類表第23類之葡萄酒、烈酒、利
    口酒等商品，向被告前身即中央標準局（88年1月26日改制
    為智慧財產局）申請註冊，經被告准列為審定第910699號商
    標，並經被告核准更正為現有名稱即香港商西木行銷有限公
    司。嗣原告於89年10月11日以該商標有違修正前商標法第37
    條第7、14款之規定，對之提起異議。審查期間，商標法於
    92年11月28日修正公布施行，被告爰依現行商標法第89 條
    第1項之規定，將該商標逕予註冊；另依同法第90條規定，
    本法修正施行前，已提出異議，尚未異議審定之案件，以本
    法修正施行前及本法修正施行後之規定均為違法事由為限，
    始撤銷其註冊；其程序依修正後之規定辦理。案經被告審查
    ，為異議不成立之處分。原告不服，乃向經濟部提起訴願，
    經遭訴願決定駁回，而提起本件行政訴訟。本件判決之結果
    ，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，香港西木行銷有限公司
    之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規
    定，命香港西木行銷有限公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年     1    月   10     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     1    月   11     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
