【裁判字號】    94,訴,747
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    發明專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第747號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  復盛股份有限公司
代  表  人  乙○○
送達代收人  陳啟舜律師
上列原告與被告間因發明專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
復盛股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣復盛股份有限公司於民國91年2月8日以「高爾夫球桿頭與
    擊球面板之接合方法」向被告申請發明專利，經被告編為第
    00000000號審查，准予專利。公告期間，原告以其違反核准
    審定時專利法第19條及第20條第2項之規定，對之提起異議
    。案經被告審查，為異議不成立之處分。原告不服，乃向經
    濟部提起訴願，經遭訴願決定駁回，而提起本件行政訴訟。
    本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，復盛股
    份有限公司之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前
    開條文之規定，命復盛股份有限公司獨立參加本件訴訟，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月   10     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     1    月   11     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
