【裁判字號】    93,訴,4223
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    醫師法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      93年度訴字第4223號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林維堯律師
上列原告因醫師法事件，不服行政院衛生署醫師懲戒覆審委員會
中華民國93年11月15日衛署醫字第0930218991號（編號：0007號
）覆審決定，提起行政訴訟，核有下列欠缺。茲依行政訴訟法第
107條第1項、第2項，原告應於本裁定送達後7日內補正之，逾期
不補正即駁回原告之訴。
一、按撤銷訴訟，原告於訴狀誤列被告機關者，行政法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
    ，行政訴訟法第107條第1項、第2項定有明文。另按經訴願
    程序之行政訴訟，其被告為左列機關：一、駁回訴願時之原
    處分機關。同法第24條第1款亦有明文。
二、次按醫師法第25條規定：「醫師有下列情事之一者，由醫師
    公會或主管機關移付懲戒：一、業務上重大或重複發生過失
    行為。．．．」，第25之2條第1項規定：「醫師移付懲戒事
    件，由醫師懲戒委員會處理之」，本件懲戒處分係由行政院
    衛生署醫師懲戒委員會所作成，自應以該委員會為被告。惟
    原告提起本件撤銷訴訟，於訴狀誤列行政院衛生署為被告，
    顯有未當，爰定期間命為補正。
中    華    民    國    95    年     1    月   10     日
                         第七庭審判長法  官  劉  介  中
                                     法  官  黃  秋  鴻
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年     1    月   10     日
                                     書記官  林  苑  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
