【裁判字號】    93,訴,1254
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    土地徵收補償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     93年度訴字第01254號
上  訴  人  甲○○○
上  訴  人  乙○○
上  訴  人  丙○○
上  訴  人  丁○○
上  訴  人  戊○○
共      同
訴訟代理人  胡世斌律師
被 上訴 人  臺北市政府
代  表  人  己○○（市長）住同上
訴訟代理人  張世興律師
複代理人    游雅鈴律師
上列當事人間因土地徵收補償事件，上訴人對於中華民國94年11
月17日本院判決（93年度訴字第1254號）提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，依行政訴訟法第241條之規定，應於高等行政
    法院判決送達後20日之不變期間內為之。
二、本件高等行政法院判決，係於民國94年11月25日送達，有卷
    附送達證書可稽，上訴期間自送達判決之次日起，因上訴人
    設於臺北市，毋庸扣除在途期間，算至94年12月15日即已屆
    滿，乃上訴人延至94年12月16日始提出上訴狀，有收文戳可
    按，顯已逾上開不變期間，其上訴即不能認為合法。
三、依行政訴訟法第246條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    10    日
                  第七庭審判長法  官  劉  介  中
                              法  官  黃  秋  鴻
                              法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）
中    華    民    國    95    年    1    月    10    日
                              書記官  黃  明  和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
