【裁判字號】    94,訴,331
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度訴字第331號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○因94年訴字第331號塗銷抵押權登
記事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣
1,500,000元，應徵第二審裁判費合新台幣23,775元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
