【裁判字號】    95,抗,26
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度抗字第26號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
上列抗告人因與相對人間聲請本票裁定准許強制執行事件，抗告
人對於民國九十四年八月九日本院所為之裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，又提起抗告如逾抗告期間者，為抗告不合法，抗告
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第487條前段、第495條之
    1第1項、第444條第1項分別定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國94年9月8日送達，有
    送達證書在卷可考，抗告人遲至94年9月21日始行提起抗告
    ，已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告不合法，依非訟事件法第46條、第21條
    第2項、民事訴訟法第495條之1第1項、第444條第1項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    10     日
                  民事民四庭審判長  法  官  林麗玲
                                    法  官  劉又菁
                                    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    1    月    10     日
                                    書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
