【裁判字號】    94,訴,5613
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第5613號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
                      應受送.
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年1月2日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾壹萬參仟玖佰肆拾玖元，及自民
國九十四年三月二十六日起至清償日止，按年息百分之八點七五
計算之利息，並自民國九十四年四月二十六日起至民國九十四年
十月二十五日止，按上開利率百分之十，自民國九十四年十月二
十六日起至清償日止，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）被告丁○○於民國93年7月26日邀同被告丙○○為連帶保
      證人向原告借款一筆，金額為新台幣（下同）60萬元，借
      款間自93年7月26日起至97年7月26日止，除按月攤還本金
      外，利息依原告之固定年利率8.75%按月計付，並約定遲
      延履行時，除按上開利率計息外，逾期6個月以內者，按
      上開利率10%，逾期6個月以上者，超過部分按上開利率
      20% 計收違約金。
（二）詎被告丁○○僅繳本息至94年3月26日止，迭經催討無效
      ，依法被告等自應負連帶給付責任。
三、證據：提出借據影本1份及被告清償借款電腦紀錄為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
    理  由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張之事實，已據其提出借據影本1份與被告清償借款
    電腦紀錄為證；而原告未提出聲明和陳述，亦未提出答辯狀
    以供本院審酌，應認原告之主張為可採信。從而，原告本於
    消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告連帶給付513,949
    元，及自94年3月26日起至清償日止，按年息8.75%計算之利
    息，並自94年4月26日起至94年10月25日止，按上開利率10%
    ，自94年10月26日起至清償日止，按上開利率20%計付違約
    金，為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月     10   日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月     10   日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
