【裁判字號】    94,訴,6308
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6308號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
            乙○○
被      告  戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年1月2日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬捌仟佰伍拾貳元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）被告於民國93年12月17日向原告借款新台幣（下同）62萬
      元，按期於每月17日繳息，約定於98年12月17日清償完畢
      ，利率分期間按年息2.88%、5.88%、11.88%，另被告又於
      93年12月29日借款2萬元，按期於每月20日繳息，約定於
      94年12月29日清償完畢，利率按年息18.25%。
（二）兩造並約定被告如未按期清償，逾期6個月以內應另按前
      開利率之10%計算加付違約金，逾期6個月以上者應另按前
      開20%計付違約金。
（三）嗣被告對前開兩項借款已為部分清償，上開62萬元借款部
      分最後繳款日為94年3月17日，尚欠本金591,071元，另上
      開2萬元借款部分最後繳款日為94年3月21日，尚欠本金
      17,281元，合計608,352元。依借據約定書第5條第1項1款
      約定及短期循環融資契約授信綜合約定條款第4條約定，
      被告顯已喪失期限利益，為此原告依消費借貨法律關係，
      自得請求被告給付本金608,352元及如附表所示之利息、
      違約金。
三、證據：提出借據暨約定書影本1紙、申請書暨短期循環融資
    契約書影本1份及借款明細表1份等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於一定法律關
    係所生訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文；本
    件被告住所非屬本院轄區，然兩造於約定書第13條約定，關
    於系爭借款以本院為第一審管轄法院，符合前揭合意管轄規
    定，本院對本件訴訟具管轄權。又被告未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據暨約定書影
    本1紙、申請書暨短期循環融資契約書影本1份及借款明細表
    1 份等件為證；而被告未提出聲明和陳述，亦未提出答辯狀
    以供本院審酌，應認原告之主張為可採信。從而，原告本於
    消費借貸法律關係，請求被告給付608,352元及如附表所示
    之利息、違約金。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月     10   日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月     10   日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
