【裁判字號】    94,簡,2295
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度簡字第2295號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○冒名朱玉麟.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於94年10月13日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本關於當事人欄內「被告朱玉麟、男、三十
三歲（民國○○○年○月○日生）、住臺中市○區○○路三段二
０二號、居臺中縣沙鹿鎮○○○路三四號之一、身分證統一編號
：Ｚ000000000號」應更正為「被告甲○○、男、三十
九歲（民國○○○年○月○日生）、住高雄縣仁武鄉灣內村灣內
二巷三之一號、身分證統一編號：Ｚ000000000號」；
原判決之原本及其正本主文欄、事實欄內「朱玉麟」應更正為「
甲○○」；原判決之原本及其正本理由欄內「被告朱玉麟」應更
正為「被告甲○○」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。再按
    刑事訴訟法第266 條規定起訴之效力不及於檢察官所指被告
    以外之人，即所謂起訴對人之效力。而同法第264 條第2 項
    第1 款規定起訴書應記載被告之姓名、性別等資料或其他足
    資辨別之特徵，係為確定刑罰權對象之用，其起訴之對象為
    被告其「人」，而非僅在其「姓名」，故如某甲冒用某乙之
    名於偵查中應訊，無論有無被羈押或交保，其特定之人應為
    某甲，並非被冒名之某乙，檢察官係對某甲實施偵查，如認
    其有犯罪嫌疑並對之提起公訴，雖誤以乙名起訴，僅姓名錯
    誤，其起訴所指被告之人（即應接受審判之人）應為某甲而
    非某乙，法院於審理時，若已查明係冒用乙之名義犯罪，即
    應以甲為其審判對象，僅逕將判決書當事人欄之姓名更正為
    甲，並註明其係冒用某乙姓名，方稱適法，最高法院87年度
    臺非字第81號及91年度臺上字第2221號判決可資參照。
二、經查：本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例犯行，於警
    詢及偵查時，均自稱為「朱玉麟」，並於偵訊筆錄、調查筆
    錄、臺北市政府警察局松山分局查獲涉嫌毒品危害防制條例
    毒品初步鑑驗報告單、照片、權利告知書、逮捕通知書、自
    願受搜索同意書、扣押筆錄及扣押物品目錄表等文書上簽署
    「朱玉麟」署押，且捺指印，因均冒用「朱玉麟」之年籍資
    料應訊，致檢察官誤被告姓名為「朱玉麟」之情形下，向本
    院聲請簡易判決處刑，本院於受理後於94年10月13日以「朱
    玉麟」之名對甲○○為94年簡字第2295號刑事簡易判決。嗣
    朱玉麟以遭冒名為由上訴本院第二審合議庭，經本院第二審
    合議庭將被告於偵訊筆錄、調查筆錄、臺北市政府警察局松
    山分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單、照
    片、權利告知書、逮捕通知書、自願受搜索同意書、扣押筆
    錄及扣押物品目錄表等文書上所捺印之指紋併送請內政部警
    政署刑事警察局鑑驗，經指紋比對，始發現被告甲○○冒用
    朱玉麟之名應訊情事，此有內政部警政署刑事警察局94年12
    月7 日刑紋字第0940181726號鑑驗書1 紙附卷（見本院94年
    度簡上字第220 號卷第16頁）可稽。綜上所述，本件於94年
    4 月24日上午6 時50分許，在臺北市松山區○○○路102 號
    「ＤＪ舞廳」內經查獲持有大麻煙草1 包而為員警當場逮捕
    ，嗣並解送臺灣臺北地方法院檢察署，而由司法警察、檢察
    官對其實施逮捕、偵查一連串偵查作為之真正犯罪行為人為
    「甲○○」，僅「甲○○」於偵查程序中冒用朱玉麟之姓名
    而已，而檢察官認「朱玉麟」有犯罪嫌疑而對之向本院聲請
    簡易判決處刑，雖在聲請簡易判決處刑書上誤載被告姓名為
    遭冒名之「朱玉麟」，本院94年度簡字第2295號刑事簡易判
    決亦誤將甲○○所冒用之「朱玉麟」姓名記載為聲請簡易判
    決處刑書之被告姓名，然核諸前揭說明，此僅係姓名錯誤而
    已，檢察官在本件聲請簡易判決所指之真正被告（即應接受
    審判之人）仍應為甲○○而非朱玉麟，縱本院於前開刑事簡
    易判決書上記載「朱玉麟」為被告，然本院為簡易判決之對
    象仍為甲○○，判決之效力僅及於甲○○，被冒名之朱玉麟
    本人並非判決效力所及之人。從而，本院自得依職權逕以裁
    定更正，爰將原判決之原本及其正本裁定更正如主文所示。
    至被告甲○○前揭刑事簡易案件所為犯行，如係累犯，宜由
    檢察官另依法聲請更定其刑，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡正雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
