【裁判字號】    94,附民緝,21
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  94年度附民緝字第21號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                      樓
                      .S.A.
上列被告因九十四年度自緝字第四十號偽造文書案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明及陳述：如（附件）附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、查被告被訴偽造文書等案件，業經本院諭知無罪在案，揆諸
    前開規定，原告之訴應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國     95   年    1    月     10    日
                    刑事第十三庭審判長法  官 朱瑞娟
                                      法  官 陳慧萍
                                      法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                      書記官 潘文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
