【裁判字號】    94,訴,1373
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度訴字第1373號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現押臺灣.
選任辯護人  王柏棠律師
            陳明正律師
            方雍仁律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
14774號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年一月十三日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○經檢察官起訴後，因本件涉犯最輕本刑十年
    以上有期徒刑之罪，且被告非予羈押，顯難訴追、審判，及
    執行，而依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定，裁
    定羈押。
二、本件尚未審理終結，而前項情形依舊存在，而本院審理迄今
    認為當初以刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定，對
    被告實施羈押之原因仍屬存在，且有繼續羈押聲請人之必要
    ，本院於九十五年一月十日訊問後，認應繼續羈押被告，爰
    裁定均自九十五一月十三日起，延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    10    日
                  刑事第五庭審判長法  官   黃程暉
                                  法  官   賴秀蘭
                                  法  官   高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官   彭雅慧
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
