【裁判字號】    94,聲,3797
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度聲字第3797號
聲  請  人  奧圖克波克整型工業兩合公司
            Otto Boc.
法定代理人  甲○○○○○
代  理  人  唐迪華律師
相  對  人  德林股份有限公司
法定代理人  陳淼榮
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年存字第三七七四號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣肆萬伍仟肆佰柒拾柒元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償等事件
    ，聲請人前遵本院92年度聲字第2447號民事裁定為相對人供
    訴訟費用之擔保，曾提供新台幣45,470元為擔保金，並以本
    院92年度存字第3774號提存事件提存在案；茲因本案業已終
    結確定，且受擔保利益人（即相對人）亦於民國94年9月9日
    出具同意書及公司變更登記事項卡與聲請人，同意聲請人領
    回其所提存之上開提存物，為此，爰依民事訴訟法第104條
    第1項第2款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出同意書及公司變更登記事項卡
    為證，並經本院依職權調閱本院92年度聲字第2447號、92年
    度存字第3774號提存卷宗，審核無誤。從而，聲請人聲請返
    還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    1    月    10    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1    月    10    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
