【裁判字號】    94,自,115
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    加重誹謗
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               94年度自字第115號
自  訴  人  戊○○
自訴代理人  蔡茂松律師
            洪義晴律師
被      告  丙○○  年籍資料待查
上列被告因加重誹謗案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件被告丙○○部分自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告丙○○擔任商業週刊之記者，與被告丁
    ○○、甲○○及乙○○基於犯意聯絡，共同於民國九十四年
    四月十一日於上開雜誌以刊登聳動標題及不實報導之方式，
    誹謗自訴人之名譽，涉嫌犯行法第三百十條第二項之加重誹
    謗罪嫌，爰依法提起自訴。
二、按自訴，應向管轄法院提出自訴狀為之；自訴狀應記載左列
    事項：一、被告之姓名、性別、年齡、籍貫、職業、住所或
    居所，或其他足資辨別之特徵，刑事訴訟法第三百二十條第
    一項第一款定有明文，而屬提起自訴之法定必備程式。經查
    ：自訴人提起本件自訴，並未提出任何被告丙○○確實年籍
    資料及居住地址或其他足資辨別之特徵，經本院於九十四年
    十二月八日裁定命自訴人於裁定送達後七日內補正上開欠缺
    事項，該裁定並於九十四年十二月十五日送達於自訴人，自
    訴人逾期未補正，從而本件關於被告丙○○部分之自訴，其
    自訴之程式即有未備，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之
    諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零三條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  丁蓓蓓
                                      法  官  劉煌基
                                      法  官  林柏泓
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
