【裁判字號】    94,重訴,1286
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            94年度重訴字第1286號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  激態科技股份有限公司
                        樓
兼法定代理  甲○○
人
被      告  戊○○
被      告  陳武瑞
                        戶政事務所）
被      告  乙○○
訴訟代理人  劉岱英律師
上列當事人間清償借款事件，本院於九十四年一月三日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告激態科技股份有限公司、甲○○、陳武瑞經合法通
    知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告甲○○於92年8月28日簽立保證書，被告戊
    ○○、乙○○於89年3月9日簽立保證書，均以新台幣（下同
    ）二億元為限額；被告陳武瑞亦於92年4月30日簽立保證書
    ，以新台幣一億元為限額，均保證被告激態科技股份有限公
    司（下稱激態公司）對原告公司所負之一切債務，保證書第
    一條並載明保證範圍如下：本保證書所稱一切債務，係指債
    務人現在（含過去所負現在尚未清償）及將來對貴行所負之
    借款、票據、墊款、保證、損害賠償，及其他債務。又原告
    合法持有被告激態公司簽發、第一銀行新店分行為付款人、
    面額3,901,191元及10,893,015元支票二紙，屆期提示竟以
    存款不足及拒絕往來遭受退票，有退票理由單為證，被告等
    為連帶保證人，依法應負連帶給付責任，爰依票據及連帶保
    證關係，請求被告等連帶給付票款，並自提示日起至清償日
    止之利息等語。並聲明：被告應連帶給付原告新台幣壹仟肆
    佰柒拾玖萬肆仟貳佰零陸元，及自提示日起至清償日止，依
    年利率百分之六計算之利息。
二、被告激態公司、甲○○、陳武瑞經合法送達無正當理由不到
    庭，亦未為任何陳述，被告乙○○、戊○○則均以：系爭二
    紙支票發票日均為93年6月15日，原告卻於94年10月始起訴
    請求系爭票款，依票據法第22條第1項規定「票據上之權利
    ，對支票發票人自發票日起算，一年間不行使，因時效而消
    滅。」，故原告起訴主張之系爭二紙支票請求權已罹時效而
    消滅，原告請求並無理由等語，資為抗辯。並聲明：原告之
    訴駁回。
三、經查，被告甲○○、戊○○、乙○○、陳武瑞均分別簽立連
    帶保證書，保證就被告激態公司現在、過去、將來對原告所
    負之借款、票款、保證等債務連帶負全部償付之責，而原告
    持有被告激態公司所簽發，受款人為勤鑫實業有限公司，面
    額為3,901,191元、10,893,015元，發票日均為93年6月15日
    之支票各一紙，屆期提示均退票不獲兌現等情，有原告所提
    之保證書、支票影本、退票理由單等件為證，且為被告乙○
    ○、戊○○所不爭執，自堪信為真實。雖原告曾於94年1月
    20 日聲請對被告激態公司核發支付命令，並經本院以94年
    度促字第2510號核發支付命令在案，惟上開支付命令裁定送
    達遭退回，業經本院調閱上開支付命令卷宗審閱無誤，該支
    付命令既未合法送達，即不生民法第129條第2項第1款中斷
    消滅時效之效力。又本件系爭二紙支票發票日均為93年6月
    15日，依票據法第22條第1項規定，其票據時效應於94年6月
    15日消滅，惟原告遲至94年10月17日始提起本件訴訟，是以
    其起訴時顯已屆滿1年，被告乙○○、戊○○抗辯本件支票
    已罹時效而消滅，自非無稽。至原告雖主張依票據法第22條
    第4項規定主張時效消滅後仍可請求償還，惟按票據上之債
    權，雖依票據法因時效或手續之欠缺而消滅，執票人對於發
    票人或承兌人，於其所受利益之限度，得請求償還，票據法
    第22條第2項固定有明文，然原告並未舉證發票人即被告激
    態公司受有利益，自不得以上開規定請求。又被告激態公司
    、甲○○、陳武瑞雖未到庭抗辯，然依民法第275條規定：
    「連帶債務人中之一人受確定判決，而其判決非基於該債務
    人之個人關係者，為他債務人之利益，亦生效力。」，本件
    被告乙○○、戊○○所為之時效抗辯屬非基於債務人之個人
    事由，揆諸上開說明，為被告激態公司、甲○○、陳武瑞之
    利益，對其亦生效力。
五、從而，被告抗辯本件票據已罹於時效消滅為有理由，原告依
    票據及連帶保證關係，請求被告連帶給付原告14,794,206元
    ，及自提示日起至清償日止，依年利率百分之六計算之利息
    ，為無理由，應予駁回。
六、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之陳述及所提其他證
    據，經本院斟酌後，認為均於判決之結果無影響，亦與本案
    之爭點無涉，自無庸逐一論述，併此敘明。
七、結論：原告之訴為無理由，並依民事訴訟法第78條、第385
    條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    10    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1    月    10    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
