【裁判字號】    94,財管,146
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度財管字第146號
聲  請  人  台北市政府社會局
法定代理人  薛承泰
上列聲請人聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人甲○○（男、
民國○○ 年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000 號、生前籍
設台北市○○區○○里 ○○ 鄰○道路 94 巷 27 之 10 號，民國
 94年11月1 日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○之債權人及受遺贈人為公示催告。被繼承人
甲○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載新聞紙之
日起， 1 年 6 個月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明，如
不於上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
准對被繼承人甲○○之繼承人為承認繼承之公示催告。被繼承人
甲○○之繼承人應自前項公示催告最後登載新聞紙之日起，1 年
內承認繼承，上訴期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人甲
○○之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有剩餘即歸屬國
庫。
遺產管理人財政部國有財產局臺灣北區辦事處應於本裁定確定之
日起 20 日內將本裁定登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具
，並將登載證據檢送本院，逾期視為撤回公示催告之聲請。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
中    華    民    國    95    年     1    月    10    日
                  家事庭法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年     1    月    10    日
                        書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
