【裁判字號】    95,簡,161
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             94年度易緝字第181號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  沈濟民律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（91年度偵
字第4044號），本院原認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，經合議庭裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已足認
  定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，逕以簡
  易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前項案件檢
  察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判
  決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑。依前二
  項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或
  罰金為限，刑事訴訟法第四百四十九條定有明文。又除簡式審
  判程序及簡易程序案件外，第一審應行合議審判，同法第二百
  八十四條之一定有明文。
二本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
  本院前以被告否認犯行為由，認不宜逕以簡易判決處刑，改適
  用通常程序審理。嗣被告經本院於準備程序中訊問後，對於檢
  察官聲請簡易判決處刑之犯罪事實已經坦承在卷，爰由受命法
  官獨任逕以簡易判決處刑。
三依刑事訴訟法第二百二十條、第四百四十九條第一項、第二項
  裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  周祖民
                                      法  官  黃雅君
                                      法  官  邱蓮華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
