【裁判字號】    94,簡上,590
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度簡上字第590號
反訴原告    乙○○
訴訟代理人  吳啟孝律師
複代理人    范惇律師
反訴被告    甲○○
訴訟代理人  林辰彥律師
複代理人    陳家慶律師
            黃淑怡律師
            施裕琛律師
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，反訴原告提起反訴，本院裁
定如下：
    主  文
反訴原告之訴及假執行之聲請均駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件反訴原告提起反訴，未據繳納裁判費，經本院於民國94
    年12月27日當庭裁定命反訴原告於3日內補正，反訴原告逾
    期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦缺乏宣
    告之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  民事第四庭審判長法  官  林麗玲
                                  法  官  黃柄縉
                                  法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元，同時表明抗告理由，抗告理由須以
適用法規顯有錯誤且所涉及之法律見解具有原則上之重要性為限
，經本院許可後提起第三審抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                  書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
