【裁判字號】    94,易,2132
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          94年度易字第2132號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件（起訴案號：94年度偵字
第21067、22242號），於中華民國95年1月10日下午4時許，在本
院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如
    易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之ＫＫ猩電子遊戲機Ｉ
    Ｃ板壹片及水果盤電子遊戲機ＩＣ板陸片均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國九十四年四月間，因違反電子遊戲場業管理
    條例案件，經本院於同年六月十四日，以九十四年度簡字第
    一○八三號判決，判處拘役三十日，甫於同年八月十九日易
    科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，仍擔任臺北市○○區○○
    路三八號一樓神秘魔法石禮品商行負責人，明知未依電子遊
    戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲
    場業，竟自九十四年十月二十日起，未經辦理電子遊戲場業
    之營利事業登記，即擅自在上址，以ＫＫ猩精品與卡片禮物
    自動販賣機原始機殼六臺，自行購買主機板安裝於上（其中
    一台可切換為ＫＫ猩原始畫面及水果盤畫面，其餘五台均為
    水果盤畫面），供不特定顧客以現金兌換代幣投入該等電子
    遊戲機具內把玩，而經營電子遊戲場業。嗣於九十四年十月
    二十六日下午三時三十分許，為臺北市政府商業管理處派員
    會同警方前往稽查，因而查獲。並扣得ＫＫ猩電子遊戲機Ｉ
    Ｃ板一片及水果盤電子遊戲機ＩＣ板六片。
三、處罰條文：
    電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第十一條前段、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
          臺灣臺北地方法院刑事第十庭
                              書記官  劉新怡
                              法  官  紀文惠
以上筆錄正本證明與原本無異。
                              書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
