【裁判字號】    95,訴,673
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    確認管理權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度訴字第673號
原      告  劉武男即祭祀公業劉溫記現管理人
            劉宗燦即祭祀公業劉溫記現管理人
被      告  劉盛杞即祭祀公業劉溫記原管理人
            劉新梧即祭祀公業劉溫記管理人
上列當事人間確認管理權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國94年10月24
    日裁定命原告於5日內補正，該項裁定已分別於同年11月3日
    、11月17日年送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第85條第1項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    10     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1    月    10     日
                                   書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
