【裁判字號】    95,保險,4
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度保險字第4號
原      告  甲○
訴訟代理人  林秋萍律師
被      告  新安東京海上產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴
    訟法第24條第1項、第28條第1項定有明文。
二、本件原告依新安個人傷害保險契約向被告新安東京海上產物
    保險股份有限公司請求損害賠償事件，依新安個人傷害保險
    契約第23條之約定，兩造合意若前開契約涉訟時，約定以要
    保人即楊清貴之住所所在地地方法院為管轄法院，本件即應
    由要保人住所地宜蘭縣五結鄉○街路73之57號之地方法院為
    管轄法院。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  民事民四庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
