【裁判字號】    95,交聲,32
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第32號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所於94年11月24日所為之處分（原處
分案號：中監違字第裁60-CG0000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦有
    明文。
二、查原處分機關交通部公路總局臺中區監理所94年11月24日中
    監違字第裁60-CG0000000號裁決書，業於民國94年11月25日
    日送達異議人即受處分人甲○○之住所即台北市大同區○○
    ○路346號3樓，由其受雇人簽收，有交通部公路總局臺中區
    監理所送達證書、甲○○個人基本資料查詢結果各1 紙附卷
    可稽，異議人遲至94年12月23日始向本院聲明異議，有其聲
    明異議狀1紙在卷可憑，顯已逾20 日之異議期間，而不合法
    律上程式，且無從補正，依照前揭說明，自應將異議人之異
    議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                            交通法庭法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
