【裁判字號】    95,易,91
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                95年度易字第91號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（94年度偵字第19278號），本院受理後（94年度簡字第2657號
），認不適宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項，第三百零三條第三款定有明文。另
    簡易程序案件，法院於審理後，認應為無罪、免訴、不受理
    或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴
    訟法第四百五十一條之一第四項但書第三款，第四百五十二
    條定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係甲○○之同
    居人，二人間具有家庭暴力防治法第三條第二款所定之家庭
    成員關係。被告乙○○於民國九十四年九月八日凌晨三時三
    十分，在台北市○○區○○路二五一號四樓，徒手毆打甲○
    ○臉部，致甲○○受有上唇內側面擦傷二處各約0.2×0.2公
    分之傷害等語。
三、惟查，前開罪名依刑法第二百八十七條前段規定，係屬告訴
    乃論之罪，茲被告乙○○與告訴人甲○○業已達成和解，並
    據告訴人甲○○當庭撤回告訴，此有本院九十四年十二月三
    十日訊問筆錄在卷可稽。揆諸前開法條意旨，本件爰不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    10    日
                    刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                      法  官  郭惠玲
                                      法  官  李桂英
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年     1    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
