【裁判字號】    95,交聲,20
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第20號
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨如附件聲明異議狀所示。
二、按違反道路交通管理處罰條例之受處分人，不服第八條主管
    機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文。亦即，受處分人違反道路交通管理處罰條例者
    ，須經主管機關裁決後，始得於法定期間向法院聲明異議。
    又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回
    之，道路交通案件處理辦法第十八條前段亦規定甚明。
三、本件異議人即受處分人甲○○以其於94年4 月20日停放其車
    牌號碼3D-2197 號自用小客車在臺北市○○○路○ 段，詎遭
    北市警大字第A0000000號（單號應更正為A00000007 ）舉發
    其紅線停車，因而提出本件異議。惟經本院向臺北市交通事
    件裁決所查詢結果，本案尚在申訴階段，並未經該所裁決，
    有本院公務電話紀錄在卷可憑。而按前揭說明，受處分人對
    於警員開立之舉發通知單，原不得逕向法院聲明異議；受處
    分人於該案尚未裁決前，即逕向本院聲明異議，核與道路交
    通管理處罰條例第八十七條第一項規定之法律上程式，有所
    不符，爰予裁定駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                          交通法庭
                                    法  官  王幸華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
