【裁判字號】    94,訴,6679
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6679號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
            丁○○
被      告  戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年1月3日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給原告如附表所示之金額及利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
一、本件依兩造簽定之小額循現信用貸款契約第20條約定合意由
    本院管轄，合先敘明。又本件被告戊○○經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而判決。
二、原告主張：
  (一)被告於民國91年4月3日與原告簽定小額循環信用貸款契約，
    約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環使用，借款額度約定
    為新台幣三十萬元，借款期間自94年4月4日起至92年4月4日
    ，期滿30日前，如立約當事人不為反對之意思表示，並經原
    告同意，則以同一內容繼續延長1年，且期後每年屆至亦同
    ，並自借款之日起以35天為借款週期日，利息按年利率百分
    之18.25計算，並約定被告如未依約於繳款期前繳款時，則
    同意按年利率百分之20計算利息，如被告未依約清償本金時
    ，全部債務視為到期，兩造所簽定之小額循環信用貸款契約
    第1條、第2條、第6條、第7條、第11條分別定有明文；嗣原
    告與被告於92年9月26日簽定變更約定書，同意自92年9月26
    日起，變更借款額度為六十萬元。
  (二)詎料被告自94年10月3日起未繳款，依小額循環信用貸款契
    約第11條，視為全部到期，被告共積欠原告如附表所示之金
    額。
  (三)爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付如附表所示之本金
    暨利息。
三、經查原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約、
    交易紀錄等證物為證，堪信為真實。從而原告依據兩造之約
    定請求被告給付如表所示之金額、利息為有理由，應予准許
    。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                      民事第六庭法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                書記官  池東旭
附表
 ┌────────────────┬────────────┬─────────┐
 │         債權金額               │    利息計算期間        │       年利率     │
 ├────────────────┼────────────┼─────────┤
 │ 新台幣伍拾伍萬壹仟貳佰參拾伍元 │ 其中新台幣伍拾肆萬壹仟 │                  │
 │                                │ 柒佰伍拾肆元自民國九十 │    百分之二十    │
 │                                │ 四年十月四日起至清償日 │                  │
 │                                │ 止                     │                  │
 └────────────────┴────────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
