【裁判字號】    94,訴,5961
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第5961號
原        告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理  人  丁○○
訴訟代理  人  甲○○
被        告  嘉洲建材有限公司
兼法定代理人  戊○○
被        告  丙○○
              乙○○
              己○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年1月2日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾玖萬仟佰壹拾玖元，及自民
國九十四年十月十二日起至清償日止，按年息百分之八點五計算
之利息，暨自民國九十四年十一月十三日起至清償日止，其逾期
六個月以內，按上開利率百分之十，其逾期六個月以上，超過部
分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾萬元或同額之中央政府建設公
債九十二年度甲類第六期債票供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示，及為以供擔保為條件之假執行宣
    告。
二、陳述：
（一）被告嘉洲建材有限公司（下稱嘉洲公司）於民國94年4月1
      日邀同其餘被告丙○○、乙○○、戊○○、己○○為連帶
      保證人告借款新台幣（下同）200萬元，約定自94年4月6
      日起至95年4月6日止按月攤還本息。詎借款人經票據交換
      所通知拒絕往來，依授信約定書第5條第2款約定，相對人
      等已喪失期限利益，債務應視為全部到期，於原告將嘉洲
      公司存款領額主張抵銷後，利息已沖抵繳至94年10月12日
      ，惟尚欠本金593,319元及利息、違約金。
（三）依授信約定書第5條約定，如有經票據交換所通知拒絕往
      來時則喪失期限利益，全部債務視為到期，債務人等應一
      次全部清償本息；詎相對人未依約付款，雖經催討亦無結
      果，依法被告等應負連帶給付之責任。
三、證據：提出借據影本1份、授信約定書影本5份及財團法人金
    融聯合徵信中心查詢「拒絕往來」資料1份等件為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於一定法律關
    係所生者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文，本件被
    告住所均非屬本院轄區，惟兩造於授信約定書第12條約定，
    關於系爭借款涉訟時以本院為第一審管轄法院等情，符合前
    揭合意管轄規定，本院對本件訴訟具管轄權。又被告均未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據影本1份、
    授信約定書影本5份及財團法人金融聯合徵信中心查詢「拒
    絕往來」資料1份等件為證；而被告未提出聲明和陳述，亦
    未提出答辯狀以供本院審酌，應認原告之主張為可採信。從
    而，原告本於消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告連帶
    給付593,319元，及94年10月12日起至清償日止，按年息
    8.5%計算之利息，暨自94年11月13日起至清償日止，其逾期
    6個月以內，按上開利率10%，其逾期6個月以上，按上開利
    率20%計付違約金，為有理由，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1      月    10   日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1      月    10   日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
