【裁判字號】    94,交易,512
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             94年度交易字第512號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，本院於中華民國九十四年十二月
三十日所為之判決之正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本內關於陪席法官姓名「陳慧萍」之記載，應更正為
「鍾素鳳」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之正本關於陪席法官姓名「陳慧萍」，應係「鍾
    素鳳」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨，應予更正
    ，爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國  95   年    1     月    10    日
                 刑事第十三庭  審判長法  官  朱瑞娟
                                     法  官  鍾素鳳
                                     法  官  吳佳薇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                     書記官  潘文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
