【裁判字號】    94,聲,3737
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度聲字第3737號
聲  請  人  誠泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  泰岫企業股份有限公司
兼法定代理人乙○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第二六五八號提存事件聲請人所提存之中央政
府建設公債八十六年度甲類第四期債票（票號86E02053D、86E00
737D、86E00877D均附息票）三張，面額各新台幣壹佰萬元，合
計合新台幣參佰萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院90年度裁全字第4084號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供中央政府建設公債86年度甲類第4期債票折合新台幣3,0
    00,000元為擔保金，並以本院90年度存字第2658號提存事件
    提存在案；茲因聲請人已撤銷前開假扣押裁定及撤回其執行
    ，是該訴訟業已終結；同時聲請人並聲請以本院錦民樹94年
    度聲字第2678號函定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，故依法聲請返還提存物，並提出提存
    書、假扣押裁定、催告通知函等為證。經核聲請人之聲請核
    與本院調閱90年存2658號、94聲字第2678號、94全聲字第
    431號、90年裁全字第4084號卷記載相符，是聲請人聲請本
    院返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    1    月    10     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
