【裁判字號】    93,重訴,1462
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    返還無權佔有房地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            93年度重訴字第1462號
反訴  原告  裕隆汽車製造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  余淑杏律師
複代  理人  楊久弘律師
訴訟代理人  王麗萍律師
            方雍仁律師（民國94年10月25日陳報終止委任）
反訴  被告  乙○○○○○○○○.
            好年冬股份有限公司
法定代理人  丙○○○
反訴  被告  梁怡倩
上列當事人間請求返還無權佔有房地等事件，本院於民國94年11
月10日、22日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄關於反訴原告法定代理人之姓名，應更正為甲○
○。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    10    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1    月    10    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
