【裁判字號】    94,簡,2235
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第2235號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第2585號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案含第二級毒品MDMA成分之粉末（驗餘淨重零點
貳公克）沒收銷燬；上開毒品之包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經依本院92年度毒聲字第
    1740號裁定（聲請簡易判決處刑書誤為94年度毒聲字第1740
    號）送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於93年2月10日以92年度偵字第189
    57號為不起訴處分確定。詎其猶未戒除毒癮，於觀察、勒戒
    後5年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於94年6月15日採
    尿前往前回溯96小時內之某時（不含為警查獲後至採尿時之
    期間），在不詳時地施用第二級毒品MDMA，嗣於94年6月15
    日（聲請簡易判決處刑書誤為94年6月11日）凌晨1時許，在
    臺北市中山區○○○路與新生北路交岔路口為警查獲，並扣
    得其持有含第二級毒品MDMA、第三級毒品Ketamnine（即K他
    命）成分之粉末（驗餘淨重0.23公克）及上開毒品包裝袋1
    個，而查悉上情。案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查而聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於否認有何施用第二級毒品犯行，辯稱：其未施
    用MDMA，其只有施用Katemine而已云云。經查：
  (一)被告於94年6月15日為警查獲所採集之尿液經送鑑定結果，
    MDA濃度達每毫升731奈克（731ng/ml），MDMA濃度達每毫升
    6791奈克（6791ng/ml），且MDMA濃度高於行政院衛生署所
    規定之閥值每毫升1000奈克，而呈MDMA類陽性反應，此有台
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告附卷可稽（參見
    94年度毒偵字第2585號偵查卷第4頁）。又服用MDMA後3天內
    約有65%以原態及7%以MDA形態排泄於尿液中，而毒品施用後
    於尿液中排出之最長時限，受施用劑量及頻率、施用方式、
    飲水量之多寡、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案
    而異，一般可檢出之時間為MDMA1至4天，此有行政院衛生署
    管制藥品管理局92年12月2日管檢字第0920009990號函在卷
    可憑，足認被告確有於該次採尿前96小時內某時，在不詳處
    所施用第二級毒品MDMA甚明。且扣案粉末1包經送鑑定結果
    ，檢出第二級毒品MDMA、第三級毒品K他命成分，此有臺北
    市政府警察局94年11月23日北市鑑毒字第610號鑑驗通知書
    在卷可憑。參以被告於偵查中自承扣案粉末，係其於94年6
    月1日向綽號「威力」不詳姓名年籍之成年男子購買K他命時
    ，「威力」所贈送，「威力」並說將該粉末摻入K他命或飲
    料裡面像是吃搖頭丸效果會很好等語（見94年度核裂字第
    2900 號偵查卷第7頁），益徵被告明知扣案粉末含搖頭丸即
    MDMA成分仍予收受並施用，是被告辯稱未施用MDMA云云，其
    尿液經檢驗既有MDMA陽性反應，並有MDMA扣案可憑，其所辯
    無非卸責之詞，自不足取。
  (二)又被告前於92年間，因施用毒品案件，經依本院92年度毒聲
    字第1740號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於93年2月10日以92年
    度偵字第18957號為不起訴處分在案，有上開不起訴處分書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考。是被告於觀察、
    勒戒後5年內再犯施用第二級毒品罪，已臻灼然。本件事證
    明確，被告犯行堪予認定，自應依法論科
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品MDMA前、後，持有第二級
    毒品MDMA之低度行為，應為其施用第二級毒品MDMA之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀察勒戒後後仍無法戒
    除惡習，此次再施用第二級毒品MDMA，其抗拒毒品之意志力
    薄弱，犯後仍否認犯行，無悔改之心，惟念及被告施用毒品
    僅戕害其個人身體、健康等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之粉末1包（淨重0.26公克，驗餘淨重0.23公克），經
    臺北市政府警察局刑事鑑識中心以氣相層析質譜分析法鑑驗
    結果，檢出第二級毒品MDMA成分，已如前述，係屬查獲之第
    二級毒品，不問屬於犯人與否，依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段之規定，沒收銷燬之。而上開毒品之包裝袋1個．
    則係被告所有供持有毒品犯罪所用之物，應依刑法第38條第
    1項第2款規定，併予宣告沒收。至上開粉末，所含第三級毒
    品K他命成分，因K他命雖係毒品危害防制條例所規範之第三
    級毒品，惟上開條例就無正當理由而擅自持有第三級毒品者
    ，並無科處刑罰之規定，且依同條例第18條第1項中段規定
    ，無正當理由而擅自持有第三級毒品，該查獲之第三級毒品
    ，由查獲之機關依法為沒入銷燬之，而非由法院宣告沒收銷
    毀之，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449第1項前段、第3項、第450
    條第1項、毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前
    段、刑法第11條、第38條第1項第2款、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
六如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1    月     10    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳慧萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
