【裁判字號】    96,司,50
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                96年度司字第50號
聲  請  人  隋淑雯即日商博世股份有限公司台灣分公司之清算
            人
上聲請人呈報清算人事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內
，補正下列事項。逾期不為補正，即依非訟事件法施行細則第十
三條之規定，駁回其聲請，特此裁定。應補正事項：
一、清算人就任後所造具之資產負債表、財產目錄。
二、前述資產負債表及財產目錄送經總公司董事會審查通過之證
    明文件 (並檢附中譯文)。
中    華    民    國    95    年    1    月     10    日
                     民事第六庭  法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    96    年    1     月    10    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
