【裁判字號】    95,補,58
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度補字第58號
原      告  甲○○
原      告  丙○○
原      告  乙○○
原      告  丁○○即劉雅利）.
共      同    王元勳律師
訴訟代理人    李怡欣律師
上列原告與被告三勝製帽股份有限公司間給付薪資事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額，原告甲○○部
分核定為新臺幣貳拾肆萬元，應徵第一審裁判費新臺幣貳仟伍佰
肆拾元；原告丙○○部分核定為新臺幣肆拾玖萬伍仟元，應徵第
一審裁判費新臺幣伍仟肆佰元；原告乙○○部分核定為新臺幣壹
拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹仟元；原告丁○○部分核定
為新臺幣拾貳萬伍仟元，應徵第一審裁判費新臺幣仟伍佰
拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官   黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                書記官   趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
