【裁判字號】    94,簡,3158
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第3158號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反洗錢防制法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵字第16151號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助常業詐欺，處有期徒刑陸月，如易科罰金以佰元折
算壹日。緩刑貳年。犯罪所得財物新臺幣仟元沒收之，如全部
或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查姓名年籍不詳之陳姓成年男子、賴姓成年男子所屬之犯罪
    之集團係以詐欺為常業，被告甲○○以為他人洗錢及幫助常
    業詐欺之犯意，提供存摺、提款卡及提款密碼，供該犯罪集
    團掩飾此重大犯罪所得，而參與該集團常業詐欺犯罪構成要
    件行為以外之行為，核其所為係犯洗錢防制法第9條第2項之
    洗錢罪及刑法第30條第1項、第340條之幫助常業詐欺罪。其
    提供帳戶犯上開洗錢防制法第9條第2項之洗錢罪及幫助常業
    詐欺罪，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從一重之幫助常業詐欺罪處斷，並依刑法第30
    條第2項之規定減輕其刑。爰審酌被告因為貪圖私利提供銀
    行帳戶供詐騙集團成員來使用，助長詐騙集團財產犯罪之風
    氣，致民眾受騙匯出款項，實為當今社會層出不窮的詐財事
    件發生之根源，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難
    以追查該詐騙集團之真實身分，遂使詐欺犯得以掩飾詐欺所
    得之財物，被告所為實屬不該，行為應予檢討，惟考量被告
    犯罪後坦承犯行與所得之財物僅僅微薄之新台幣（下同）3,
    000元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因缺錢而短於思慮
    ，致觸本案犯行，經本次之罪刑宣告後，當能知所警惕，而
    無再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰宣告緩刑2年，以啟自新。再本案被告犯行雖係以幫
    助常業詐欺罪論處罪刑，然整體論罪中已包含洗錢罪犯行，
    本於義務沒收之本旨，法院並無應否沒收之裁量權，則被告
    犯罪所得之財物3,000元，應依洗錢防制法第12條第1項規定
    沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3款、第
    450條第1項、第454條第2項，洗錢防制法第9條第2項、第12
    條第1項，刑法第11條前段、第30條、第340條、第55條、第
    41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條規定，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月     10     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳慧萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    1    月     10     日
洗錢防制法第9條
犯第 2 條第 1 款之罪者，處 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
三百萬元以下罰金。
犯第 2 條第 2 款之罪者，處 7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑，得
併科新臺幣 1 百萬元以上 1 千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。
洗錢防制法第12條
犯第 9 條之罪者，其因犯罪所得財物或財產上利益，除應發還被
害人或第三人者外，不問屬於犯人與否，沒收之。如全部或一部
不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。
為保全前項財物或財產上利益追徵或財產之抵償，必要時，得酌
量扣押其財產。
對於外國政府、機構或國際組織依第 14 條所簽訂之條約或協定
，請求我國協助之案件，如所涉之犯罪行為符合第3條所列之罪
，雖非我國偵查或審判中者，亦得準用前二項之規定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
