【裁判字號】    95,簡,135
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第135號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第23512 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金參佰元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係捷運承包商員工，於民國94年11月29日凌晨零時25
    分，在臺北市中正區捷運臺北站1 號詢問處窗檯上，拾獲甲
    ○○於同日零時22分遺放其上之ＮＥＣ牌N600I 機型行動電
    話1 具；詎其明知上開物品係屬離本人所持有之遺失物，竟
    意圖為自己不法之所有，將之侵占入己。嗣經甲○○央請捷
    運臺北站值班人員處理，經該站人員調取監視器畫面始查悉
    上情，並報警處理。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時坦承不諱，核與被
    害人甲○○於警詢所指訴之失竊情節相符，並經證人即捷運
    公司維修場長曹欣德警詢證述甚詳；此外，復有監視器畫面
    翻拍照片、贓物認領保管單、贓物照片等在卷可稽，被告犯
    行明確，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條侵占遺失物罪。爰審
    酌被告僅因一時貪念致有此犯行，惟犯後坦承犯行等情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第三百三十七條、第四十二條第二項
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                          刑事第三庭
                                法  官  王幸華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
附論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第337條
(侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
