【裁判字號】    95,補,51
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    給付退休金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度補字第51號
原      告  甲○○
上列原告與被告長榮海運股份有限公司間給付退休金等事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣柒佰
拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣柒萬仟貳佰柒拾元。茲依
民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官   黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                書記官   趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
