【裁判字號】    94,訴,7236
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7236號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於民國95年1月3日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬壹仟貳佰捌拾元，及其中新台
幣肆拾玖萬肆仟玖佰拾元部分自民國九十四年十一月二日起
至清償日止，按年息百分之十四點六計算之利息，暨自民國九十
四年十一月十六日起至清償日止，按上開利率百分之十計付違約
金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）被告於民國93年10月間向原告申請信用卡，訂立信用卡使
      用契約，原告授與最高額度新台幣（下同）50萬元，被告
      得憑信用卡於特約商店簽帳消費，於次月寄送消費帳單所
      指定之繳款截止日前清償，或依信用卡約定條款第14條選
      擇循環信用方式彈性付款，利息自帳單結帳日之次日起按
      年息14.6%計付；如逾期納，除應付利息外，另按上開利
      率10%計付違約金（自繳款截止日之次日起算）。被告聲
      明同意遵守信用卡約定條款。
（二）詎被告使用信用卡消費帳款含利息、違約金等共計52萬
      1283元，被告迄未依約履行，迭經催討，均置之不理，依
      法應償還上開帳款，其中消費帳款本金49萬4933元未清償
      ，並應負擔利息、違約金。
三、證據：提出信用卡申請書影本1份、信用卡消費明細帳單影
    本1份、信用卡逾期帳款轉列催收款通知書影本1份及信用卡
    約定條款1本等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於一定法律關
    係所生者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文，本件被
    告住所非屬本院轄區，惟兩造於信用卡約定條款第26條約定
    ，關於系爭信用卡涉訟以本院為第一審管轄法院，符合前揭
    合意管轄規定，本院對本件訴訟具管轄權。又本件被告未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書影
    本1份、信用卡消費明細帳單影本1份、信用卡逾期帳款轉列
    催收款通知書影本1份及信用卡約定條款1本等件為證；而被
    告未提出聲明和陳述，亦提出答辯狀以供本院審酌，應認原
    告之主張為可採信。從而，原告本於消費借貸法律關係，請
    求被告給付52萬1283元，及其中49萬4933元部分自94年11月
    2日起至清償日止，按年息14.6%之利息，暨自94年11月16日
    起至清償日止，按上開利率10%計付違約金，為有理由，應
    予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月     10   日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月     10   日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
