【裁判字號】    94,訴,6196
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6196號
原      告   華南商業銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○
訴訟代理人   甲○○
被      告   丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年1月3日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰貳拾萬元，及如附表所示之利息、違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾參萬參仟參佰參拾參元或同面額之中
央政府建設公債九十年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、本件被告丙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）94年8月9日向原告借款新台幣（下同）
    2,200,000元，到期日為113年8月9日，約定自借款日起，依
    年金法，於每月9日按月平均攤付本息。並約定利息自94年8
    月9日起至95年8月8日止，按本行之定儲利率指數加碼年率0
    .58% （現為年率2.3%）計息，自95年8月9日起至96年8月8
    日止，按本行之定儲利率指數加碼年率0.905%（現為年率2.
    625%）計息，自96年8月9日起改按本行之定儲利率指數加碼
    年率1.51%（現為年率3.23%）計息，借款期間本行之定儲利
    率指數調整時隨同調整，加碼幅度不變。如借款人遲延履行
    ，逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，逾期超過6個月
    部分，按上開利率20%計付違約金。又借款人如有個人購車
    及購屋貸款契約第拾貳條所列各款情事者，借款人即喪失期
    限之利益，債務視為全部到期。詎料，被告自94年8月9日起
    即未依約繳納本息，屢經催討，均置之不理，尚積欠本金2,
    200,000元及如附表所示之利息、違約金未清償。依上開約
    定，本債務視為全部到期，應立即全部清償。為此爰依消費
    借貸之法律關係，訴請被告返還消費借貸款。並聲明：(一)被
    告應給付原告2,200,000元，及如附表所示之利息及違約金
    。(二)原告願提供現金或同面額之中央政府建設公債90年度甲
    類第1期債票供擔保，請准宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，已據其提出個人購車及購屋貸款契約
    、放款戶帳號資料查詢申請單、定儲利率指數變動表等為證
    ，核屬相符，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條第、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    10    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     1    月    10    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
