【裁判字號】    94,訴,6481
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6481號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年1月2日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬仟伍佰柒拾元，及自民國九
十四年七月二十四日起至清償日止，按年息百分之五點六六計算
之利息，暨自民國九十四年八月二十四日起至清償日止，逾期六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超過部
分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）被告於民國92年4月23日告訂立借款契約，被告向原告借
      款新台幣（下同）80萬元，依上開約定被告應按期於每月
      23日將所欠金額按月繳付本息，若逾期1次即喪失按月繳
      納本息之權利，應將所欠借款1次清償完畢，利息按原告
      公告定儲利率（主張到期為1.66%）加16碼利率機動調整
      之，其逾期6個月以內者，按上開利率10%，其逾期6個月
      以上者，超過部分，按上開利率20%計付違約金。
（二）詎上開借款被告本息僅繳至94年7月23日止，其於94年8月
      23日不按期繳納本息已逾期1次以上，依借據借款約定條
      款第4條規定債務視為全部到期，計欠借款本金583,573元
      ，被告即應全部償還。為此依消費借貸法律關係請求被告
      給付上開金額及遲延利息、違約金。
三、證據：提出借據影本1份、放款客戶往來明細1份及原告之利
    率函影本等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於一定法律關
    係所生訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文；本
    件被告住所非屬本院轄區，惟兩造借據約定條款第16條約定
    ，關於系爭借款涉訟以本院為第一審管轄法院，符合前揭合
    意管轄規定，本院對本件訴訟具管轄權。又被告未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據影本1份、
    放款客戶往來明細1份及原告之利率函影本等件為證；而被
    告未提出聲明和陳述，亦未提出答辯狀以供本院審酌，應認
    原告之主張為可採信。從而，原告本於消費借貸法律關係，
    請求被告給付583,573元，及自94年7月24日起至清償日止，
    按年息5.66%計算之利息，暨自94年8月24日起至清償日止，
    逾期6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上者，超
    過部分按上開利率20%計付違約金，為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月     10   日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月     10   日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
