【裁判字號】    94,拍,1028
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度拍字第1028號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、聲請意旨略以︰
    (一)相對人於民國93年12月9日，以其所有如附表所示之不動
      產，設定最高限額新臺幣（下同）378萬元之抵押權予聲
      請人，擔保其本人對聲請人現在及將來所負一切債務之清
      償，存續日期自93年11月29日起至133年11月28日止。
    (二)嗣相對人於93年12月13日向聲請人借款315萬元，約定利
      息第1、2年按聲請人定儲利率指數加年利率1.22％計算為
      年利率2.65％，第3、4年按聲請人定儲利率指數加年利率
      1.77％計為年利率3.2％，嗣隨聲請人定儲利率調整而調
      整，並依年金法按月平均攤還本息；如未依約清償，借款
      視為全部到期，逾期清償在6個月以內者按上開利率10%，
      逾期超過6個月部分按上開利率20%計付違約金。詎相對人
      於94年5月13日後未依約攤還本息，依上開約定，借款應
      視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵
      押權設定契約書、他項權利證明書、個人不動產借款契約
      書等影本、土地與建物登記謄本為證。經核尚無不合，應
      予准許。
三、依非訟事件法第21條第1項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
