【裁判字號】    94,訴,7022
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7022號
原        告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理  人  戊○○
訴訟代理  人  丁○○
              丙○○
被        告  旗東交通有限公司
兼法定代理人  乙○○
被        告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國94年12月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告旗東交通有限公司、或被告乙○○、或被告甲○○應給付原
告新台幣捌拾柒萬貳仟伍佰肆拾元，及自民國九十三年三月十
八日起至清償日止，按年息百分之九點二五一計算之利息，暨自
民國九十三年四月十九日起至民國九十三年十月十八日止，按上
開利率百分之十，自民國九十三年十月十九日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計付違約金；如其中一被告已履給付，他被
告免給付義務。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示，及為以供擔保為條件之假執行宣
    告。
二、陳述：
（一）被告旗東交通有限公司（下稱旗東公司）、乙○○、甲○
      ○共同於民國92年8月18日向原告借款新台幣（下同）120
      萬元，即均任借款人，借款期間2年，自民國92年8月18日
      起至94年8月18日止，利息按年息9.251%計算，自借款日
      每月18日還款，並約定被告未依借款契約攤還本金繳納利
      息時應按年息20%給付遲延利息與違約金。
（二）詎料前開債務，被告甲○○僅償還部分本金327,457元及
      繳納利息至93年3月17日止即不再繳納，其他被告旗東公
      司、乙○○亦不繳納，尚積欠本金872,543元及其利息、
      違約金，且上開借款已屆清償期，迭經催討，迄未償還，
      依法被告等應共同負清償責任。惟被告一人履行，其他被
      告免除清償責任。
（三）兩造合意以本院為第一審管轄法院。
三、證據：提出借據契約書影本1份為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於一定法律關
    係所生者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文；本件被
    告住所均非屬本院轄區，惟兩造於借據契約書第21條約定，
    關於系爭借款涉訟以本院為第一審管轄法院等語，符合前揭
    合意管轄規定，本院對本件訴訟具管轄權。又被告均未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據契約書影本
    1份為證；而被告均未提出聲明和陳述，亦未提出答辯狀以
    供本院審酌，應認原告之主張為可採信。從而，原告本於消
    費借貸法律關係，請求被告旗東公司、或被告乙○○、或被
    告甲○○給付872,543元，及自93年3月18日起清償日止按年
    息百分之9.251%計算之利息，暨自93年4月19日起至93年10
    月18日止，按上開利率10%，自93年10月19日起至清償日止
    ，按上開利率20%計付違約金，如其中一被告已履給付，他
    被告免給付義務，為有理由，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第1項前段、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     10    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1    月     10    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
