【裁判字號】    94,抗,143
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度抗字第143號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國九十四年九月
二十二日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國94年
    12月14日裁定，命抗告人於裁定送達後五日內補正，該裁定
    業於同年12月19日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  民事第三庭審判長 法  官  黃莉雲
                                   法  官  黃書苑
                                   法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                   書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
