【裁判字號】    94,重勞訴,32
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度重勞訴字第32號
原      告
即被選定人  甲○○
上列原告與被告日商大豐營造股份有限公司台灣分公司、新竹工
務所間請求給付資遣費等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新台幣
80,200元，惟查本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣9,331,48
0元，應徵第一審裁判費新台幣93,466元，原告僅繳納新台幣80,
200元，尚欠新台幣13,266元，茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本院補繳上述
不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                    勞工法庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
