【裁判字號】    94,訴,6853
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6853號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬仟貳佰捌拾陸元，及自民國九
十四年二月二十八日起至清償日止，按年息百分之六點一二計算
之利息，暨自民國九十四年三月二十九起至民國九十四年九月二
十八日止，按上開利率百分之十，自民國九十四年九月二十九日
起至清償日止，按上開利率百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新台幣伍萬伍仟零柒拾元，其中新台幣伍萬零
玖佰肆拾玖元部分自民國九十四年九月二日起至清償日止，按日
息萬分之四計算之利息，暨自民國九十四年九月十六日起至清償
日止，按日息萬分之零點四計付違約金。
被告應給付原告新台幣貳萬仟捌佰肆拾柒元，及其中新台幣貳
萬貳仟佰陸拾伍元部分自民國九十四年九月二日起至清償日止
，按日息萬分之四計算之利息，暨自民國九十四年九月十六日起
至清償日止，按日息萬分之零點四計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一、二、三項於原告以新台幣貳拾萬元供擔保後，得
假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示，及為以供擔保為條件之假執行宣
    告。
二、陳述：
（一）被告於民國91年11月28日向原告借款新台幣（下同）85萬
      元，約定借款期限為7年，到期日為98年11月28日，並自
      91年12月28日起，依年金法計算，按月本息平均攤還，利
      息按年息6.12%（即原告基本放款利率年息7.194%減碼年
      息1.074%）計算，未按期攤還本息時，自逾期之日起6個
      月內按放款利率10%，逾期6個月以上者，超過部分按放款
      利率20%計付違約金。惟被告僅攤還本息至94年2月27日止
      ，尚欠本金613,286元及自94年2月28日起之利息、違約金
      ，迭經催討無效，依借據其他約定事項第5條第1項第(1)款
      約定，該筆借款已喪失期限利益，視為全部到期，被告應
      負全部清償責任。
（二）被告另於91年11月28日因個人日常生活與理財之需要，向
      原告申請「合作金庫銀行信用卡」使用，原告核發信用卡
      2張，依被告得憑該信用卡於約商店簽帳消費。惟被告使
      用至今尚積欠自91年12月9日起至94年9月1日止之信用卡
      消費款中分別為(1)50,949元及利息、違約金4,124元與(2)
      22,365元與利息、違約金1,482元，共計78,920元暨依約
      定條款第13、14條計算之利息、違約金等未清償，嗣經催
      討，被告仍置之不理。
三、證據：提出借據影本1份、信用卡申請書影本1件、信用卡約
    定條款1份及佔用卡消明細帳單影本8份暨信用卡逾期帳款轉
    列催收款影本2件等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據影本1份、
    信用卡申請書影本1件、信用卡約定條款1份及佔用卡消明細
    帳單影本16份暨信用卡逾期帳款轉列催收款影本2件等件為
    證；而被告未提出聲明和陳述，亦未提出答辯狀以供本院審
    酌，應認原告之主張為可採信。從而，原告本於消費借貸法
    律關係，請求被告給付(1)613,286元，及自94年2月28日起至
    清償日止，按年息6.12%計算之利息，暨自94年3月29日起至
    94年9月28日止，按上開利率10%，自94年9月29日起至清償
    日止，按上開利率20%計付違約金；(2)55,073元，其中
    50,949元部分自94年9月2日起至清償日止，按日息萬分之4
    計算之利息，暨自94年9月16日起至清償日止，按日息萬分
    之0.4計付違約金；(3)23,847元，及其中22,365元部分自94
    年9月2日起至清償日止，按日息萬分之4計算之利息，暨自
    94年9月16日起至清償日止，按日息萬分之0.4計付之違約金
    ；為有理由，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月     10   日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月     10   日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
