【裁判字號】    94,繼,1518
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度繼字第1518號
聲  請  人  甲○○
            徐璽筌
            丙○○
上列聲請人聲明拋棄被繼承人乙○○繼承權事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起2 個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1 項、第2 項前段定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○、徐璽筌、丙○○分別為
    被繼承人乙○○之長女及孫子女，被繼承人乙○○於民國94
    年8月29日死亡，聲請人依民法第 1138條之規定為其法定繼
    承人，因繼承人無意繼承其遺產，為此具狀聲明拋棄繼承權
    等語。
三、經查被繼承人乙○○係於民國 94年8月29日死亡，而聲請人
    係被繼承人乙○○之長女及孫子女，此有繼承系統表、戶籍
    謄本附卷可稽。雖聲請人陳述其於94年9 月9 日始知悉被繼
    承人乙○○死亡而得為繼承之事實；惟聲請人與被繼承人為
    直系血親尊親屬關係，聲請人陳述在被繼承人死亡之後十多
    天始知悉，與常情不符，而聲請人復未提出證人或證物以證
    明其主張，自無法為有利於聲請人之認定。是被繼承人乙○
    ○早於94年8 月29日死亡，聲請人遲至94年11月8 日始具狀
    向本院聲明拋棄繼承權（見聲明人聲明拋棄繼承狀收文戳）
    ，已逾2 個月之拋棄繼承期間，其聲明於法不合，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  家事法庭法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                          書記官  尹遜言                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
