【裁判字號】    95,補,55
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度補字第55號
原      告  英國保誠保險有限公司
            （The Prudential AssuranceCo., Ltd.）
                        Lon.
法定代理人  甲○○Rober.
原      告  保誠人壽保險股份有限公司
            （PCA Life Assurance Co., Ltd.）
法定代理人  丙○○Danny.
共      同
訴訟代理人  陳慧玲律師
            劉彥玲律師
            陳怡貞律師
上列當事人與寶成保險代理人有限公司、乙○○間損害賠償等事
件，原告起訴未據繳納裁判費。經查，本件訴訟標的金（價）額
暫核定如附表所示，暫先徵收第一審裁判費新臺幣捌仟肆佰元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
 附表
┌───────────────────────────┐
│聲明第1項部分：（待陳報價額後核定）                   │
│                                                      │
│聲明第2項部分：訴訟標的金額為新台幣500,000元，依民事訴│
│               訟法第77條之13規定，徵收新台幣5,400元。│
│                                                      │
│聲明第3項部分：依民事訴訟法第77條之14規定，徵收新台幣 │
│               3,000元。                              │
└───────────────────────────┘
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
