【裁判字號】    95,再抗,2
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度再抗字第2號
聲  請  人  甲○○
聲請人與相對人台灣中小企業銀行股份有限公司，因清償債務強
制執行事件，聲明異議，對於本院94年度抗字第735號確定裁定
，聲請再審，應徵裁判費新臺幣1,000元，未據繳納，茲依民事
訴訟法第507條、第505條，第444條第1項但書規定，限聲請人於
收受本裁定正本之日起7日以內，如數補繳到院；逾限即依同法
第502條第1項之規定，認聲請再審不合法，以裁定駁回之，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林丁寶
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                      書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
