【裁判字號】    94,上國,25
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  94年度上國字第25號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  吳金棟律師
被上訴  人  交通部公路總局第一區養護工程處
法定代理人  陳朝信
訴訟代理人  成介之律師
上列當事人間請求國家賠償事件，上訴人對於中華民國九十四年
七月十九日臺灣板橋地方法院九十三年度重國字第十四號第一審
判決，提起上訴，本院於九十四年十二月二十七日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人起訴主張：上訴人於民國（下同）九十三年五月十七
    日凌晨，騎乘機車經過新竹縣關西鎮○○段附近台三線省道
    之三岔路口（下稱系爭路段）時，因橋頭與路面（即路肩）
    距離突然減縮為僅約二十五公分，不足一般機車通過之寬度
    ，且該危險路段係急轉彎，而被上訴人竟未設置相當警告標
    誌或防範危險之設施，復疏於監督及促使改善，致使上訴人
    騎車行經該處時，無法及時發現該路面突然減縮之危險狀況
    ，而撞及路邊水泥堤岸，除該機車碰撞全毀外，上訴人當場
    翻落深達二十公尺之駁坎下方，受有下半身癱瘓、頭部外傷
    、胸、頸、腰椎肋骨骨折（左第二肋骨、右第七肋骨骨折）
    等重傷害。而本件車禍地點之路邊堤岸，如經設置危險警示
    標誌，將使汽機車駕駛人於經過時，易於分辨前方路狀，當
    可減少撞及路邊堤岸之機會。從而，本件上訴人機車撞及該
    處路邊堤岸，致上訴人遭受重大傷害，與被上訴人機關疏未
    設置警示標誌之原因事實間，具有相當因果關係。此由被上
    訴人於九十三年五月十七日前，並未設置任何警示標誌，嗣
    後被上訴人方即於該處堤岸加設警示標誌，包括鮮黃色斜紋
    油漆之警示標誌、及堤岸上每一公尺處加裝夜間反光鈕等情
    益徵。惟上訴人前向被上訴人請求賠償，反遭被上訴人機關
    拒絕。故上訴人請求被上訴人賠償如下之損害：(一)醫藥費：
    新台幣（下同）一百萬元。(二)看護費：參照「霍夫曼式」法
    計算賠償金額，則看護工每月最低工資一萬五千八百元，且
    依九十一年行政院衛生署公布「台灣省簡易生命表」之男子
    平均壽命為七十三歲，因上訴人現為四十八歲（四十六年一
    月五日生）則餘命應為二十五歲。並經扣除中間利息後，則
    看護費請求金額為五百七十萬元。(三)減少勞動能力費用：參
    照「霍夫曼式」法計算賠償金額，則因每月最低工資為一萬
    五千八百元，且依勞動基法「退休年限」為五十五歲。而上
    訴人現為四十八歲，尚可工作七年，故扣除「中間利息」後
    ，減少勞動能力費用則為一百一十九萬七千元。(四)就上訴人
    妻、子女共四人之精神慰撫金共四十萬元。綜上，原請求之
    總金額本共為八百二十九萬七千元。但上訴人與有過失之部
    分為二分之一，故經扣抵並就看護費項下酌減十一萬八千五
    百元後，則上訴人請求總金額為四百零三萬元。爰本於國家
    賠償法第三條第一項之規定之法律關係，求為命被上訴人應
    給付上訴人四百零三萬元及自九十四年五月一日起至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息之判決。（上訴人於原審請
    求一千四百十萬元本息，原判決駁回上訴人之訴。上訴人原
    就原判決駁回部分全部上訴，嗣減縮上訴聲明，而僅就其中
    之四百零三萬元部分提起上訴。其餘敗訴部分上訴人並未據
    以上訴，應已確定）上訴聲明：(一)原判決關於駁回上訴人後
    開第二項部分廢棄。(二)被上訴人應給付上訴人四百零三萬元
    及自九十四年五月一日起至清償日止，按年利率百分之五計
    算之利息。
二、被上訴人則以：被上訴人對於系爭路段之各項交通標誌標線
    皆已依法設置或劃設。系爭路段雖為彎道，然事實上此路段
    之彎度非鉅，任何正常之駕駛人行經至此路段，皆可清楚觀
    察前方路況。再者，系爭路段並無路面縮減情形，且於法並
    無於路肩縮減時應設警示標誌之規定，更非易肇事路段。另
    上訴人主張路面邊線與橋頭橫版之距離僅有二十五公分，亦
    非事實，應至少有五十公分。故被上訴人於系爭路段公共設
    施之設置或管理並無缺失。至於被上訴人增設「反光紐」、
    「鮮黃色斜線」、「防撞鐵桿」則與系爭路段之設置或管理
    是否有缺失無關。而被上訴人既對系爭路段，皆已依法設置
    或劃設標誌標線，故對於損害之發生，若以盡相當之注意，
    並已為防止損害之必要措施。易言之，本件被上訴人不可因
    該路肩之設置而創造不合理之危險，且被上訴人並未違反社
    會生活上防範危險發生之義務。從而，本件被上訴人對於公
    共設施之設置或管理並無欠缺，而不具違法性。上訴人所爭
    執之公共設施有欠缺與上訴人之受傷間是否具條件關係或相
    當性？上訴人當應先舉證；何況系爭路段確實依法劃設有清
    楚白實線以區別路肩與行車路面，而該路段又屬雙向二車道
    （即一快車道一慢車道），則上訴人駕駛機慢車，自應行駛
    於白實邊線內之慢車道，而不得行駛路肩。是以，上訴人係
    因違規行駛路肩，而導致受傷結果。又依客觀觀察，系爭路
    段縱若有如上訴人所稱之欠缺，通常亦不生如上訴人之受傷
    損害；且上訴人乃係酒精濃度呼氣檢測值高達０﹑８３㎎／
    ｌ之酒後駕車。是以，上訴人之所以會發生本件事故，亦因
    酒後駕車所致，而非被上訴人對系爭路段之設置或管理有欠
    缺。上訴人每日上下班會行經此路段，應對系爭路段之情形
    相當熟悉，怎可能忽視此處之路肩，而發生意外撞擊，足見
    上訴人之受傷確係酒後心神喪失所生之結果。從而，上訴人
    之傷害，與被上訴人對於公共公有設施之設置或管理是否有
    欠缺並無相當因果關係。上訴人違法使用此一公共設施，應
    屬個人之冒險行為，依據公平原則，不應由國家負賠償責任
    ，此乃因不具備責任成立上之相當性使然。且醫療費用項目
    上訴人於九十三年六月十九日即已出院，為何於九十三年九
    月三日、九十三年二月二日突有二十三萬七千一百八十三元
    及四萬三千九百七十三元如此高額之醫療費用，是否與本件
    事故有關，殊有疑義。關於Ｂ部分：上訴人所附收據，無法
    知悉此九十三年九月十日氣墊床一萬元究為何筆？且與本件
    是否有關，亦非無疑？關於Ｃ部分：上訴人並無附此部分收
    據？關於Ｄ部分：上訴人所附收據影本模糊，尚無法確認何
    收據屬於此項。且因上訴人多至長庚醫院診療，則為何出現
    桃園醫院之收據，與本件是否相關，應由上訴人舉證。關於
    Ｅ部分：所附救護車之收據，金額與記載不符。又所附收據
    中，亦無三點十字背架、護理巾、九十三年七月十四日包大
    人紙尿布三百三十八元等收據。再九十四年二月二十二日抗
    過敏劑之收據中，抗過敏劑部分金額，僅有二百元，其餘七
    十五元為手扒雞之費用，與本件無關，應予剔除。就減少勞
    動能力費用項目：上訴人之每月工資所得，上訴人應予舉證
    。若一次請求，應扣除中間利息。就看護費用項目：看護費
    用之支出，應詳予舉證。而對所附看護費用之收據，被上訴
    人否認之。就慰撫金項目：上訴人請求者為其妻與子女之慰
    撫金，與本件並無關連。因上訴人酒後駕車，對於本件受傷
    之結果亦與有過失，且其過失應屬較重，而為本件事故之主
    因，被上訴人自得主張減少賠償金額等語，資為抗辯。答辯
    聲明：(一)上訴駁回。(二)訴訟費用由上訴人負擔。
三、上訴人主張：上訴人於九十三年五月十七日凌晨，騎駛機車
    行經新竹縣關西鎮○○段附近台三省道之三岔路口時，超出
    邊線行駛撞及路面邊線外水泥橫板後（撞擊地點如原證六照
    片所示），翻落道路外之駁坎下方，因而受有頭部外傷、胸
    、頸、腰部肋骨骨折等傷害。經送至敏盛綜合醫院龍潭分院
    治療，上訴人呼氣酒精濃度為０﹑８３㎎／ｌ。系爭道路為
    被上訴人所管理，於本件事故發生時，並無反光線、防撞桿
    及反光鈕之設置。上訴人於九十三年六月二十九日曾向被上
    訴人請求國家賠償，經被上訴人於九十三年八月四日以一公
    法賠字第０９３００６２９３２號函附拒絕賠償理由書拒絕
    賠償之事實，為被上訴人所不爭執，堪信為真實。上訴人另
    主張本於國家賠償法第三條第一項之規定之法律關係，求為
    命被上訴人應給付上訴人四百零三萬元本息，則為被上訴人
    所否認，並以上開情詞置辯。是以本件兩造爭執要點即在於
    ：被上訴人未於系爭路段增設反光鈕、反光線及防撞桿，是
    否為對系爭道路之管理有欠缺？如有，該欠缺與上訴人所受
    傷害間是否有因果關係？上訴人請求賠償之損害，是否有據
    ？又本件上訴人是否與有過失？茲析述如下。
四、被上訴人未於系爭路段增設反光鈕、反光線及防撞桿，是否
    為對系爭道路之管理有欠缺？如有，該欠缺與上訴人所受傷
    害間是否有因果關係？
  (一)查系爭道路係雙向二線道，並有路肩之設置，雖屬彎道，但
    並非急彎路段之事實，有道路交通事故現場圖之影本一份附
    卷可稽。（見原審卷二第五四頁）又系爭路段雖有減縮之情
    事，但係屬道路邊線外之路肩部分，系爭路段之「車道路面
    」並無縮減。由竹東往龍潭方向道路至本件肇事地點前，皆
    為二線道，延伸至肇事地點，此二線道並無任何縮減路面寬
    度或改為一線道之情形，亦有現場照片四張、車禍採證照片
    之影本八紙在卷可稽。（見原審卷卷一第二十至第二一頁、
    卷二第五一至五二頁）而汽機車應行駛於車道上，而非路肩
    。並無任何法律規定，路肩縮減應設警示標誌。則上訴人指
    稱系爭路段係屬急彎且車道減縮之路段，即與事實不符，不
    足採信。
  (二)又查，系爭道路為被上訴人所管理，於本件事故發生時，就
    路肩之減縮，並未設置反光線、防撞桿及反光鈕乙節，固為
    被上訴人所不爭執。然被上訴人對於系爭路段之各項交通標
    誌標線皆已依法設置或劃設，此觀新竹縣警察局新埔分局製
    作之道路交通事故調查報告表(一)中，就「路面缺陷」記載「
    無缺陷」、「障礙物」記載「無障礙物」、「號誌種類」記
    載「行車管制號誌」、「號誌動作」記載「正常」及「路面
    邊線」記載「有」等可稽。
  (三)按「慢車應在劃設之慢車道上靠右順序行駛，、、」、「汽
    車在雙向四車道行駛時，應依左列規定：、、、五除準備停
    車或臨時停車外，不得駛出路面邊線或跨越兩條車道行駛。
    」道路交通安全規則一百二十四條第二項前段、第九十八條
    第一項第五款分別定有明文。再按「路面邊線，用以指示路
    肩或路面外側邊緣之界線。其線型為白實線，、、」道路交
    通標誌標線號誌設置規則第一百八十三條亦定有明文。查系
    爭道路為雙向四線道，於事故發生當時，路面無缺陷、無障
    礙物，標線標畫明確，號誌正常運作等情，有現場照片四張
    、道路交通事故現場圖及道路交通事故調查報告表(一)之影本
    各一紙附卷可憑。（見原審卷一第二十至二一頁、卷二第五
    四至第五五頁）又上訴人當日之行車方向，係由北往南直行
    ，此為上訴人所不爭，則上訴人駕車行駛，依其行車燈光倘
    能注意依車道遵向行駛，當不致超出路面邊線，以致撞及邊
    線外路肩之護欄。
  (四)又查，路肩之功用包括：1.提供臨時故障車輛作為停放及檢
    修之場所；2.提供車輛緊急避開肇事或減輕肇事程度之場所
    ；3.提供駕駛人偶而停車休息、查閱地圖之場所；4.增加路
    邊淨距，可增進美觀，並可提高行車之自由度及身心之寬殊
    ；5.在挖方路段可增加視距，有益行車安全；6.可提高公路
    容量；7.提供設立標誌、號誌、護欄及公車站之場所；8.提
    供冬季清除積雪及堆放之場所；9.可使地面水分之排除遠離
    路面，並防止滲流現象接近路基，減少鋪面結構崩解之損害
    ；10.可供行人及腳踏車使用，有上訴人所提出周義華先生所
    著運輸工程第二０四至二０五頁可憑。足見上訴人超出路面
    邊線，行駛路肩，係違反系爭路肩道路之使用目的及使用方
    法而使用該公共設施。
  (五)再按所謂相當因果關係，係指依經驗法則，綜合行為當時所
    存在之一切事實，為客觀之事後審查，認為在一般情形上，
    有此環境，有此行為之同一條件，均發生同一之結果者，則
    該條件即為發生結果之相當條件，行為與結果即有相當之因
    果關係。反之，若在一般情形上，有此同一條件存在，而依
    客觀之審查，認為不必皆發生此結果者，則該條件與結果並
    不相當，不過為偶然之事實而已，其行為與結果間即無相當
    因果關係。查系爭台三線五十七公里加八百公尺處，近十年
    因撞擊護欄之相同原因肇事紀錄，僅有上訴人乙件，此有新
    竹縣警察局新埔分局函之影本乙件附卷可憑。（見原審卷一
    第四九頁）足見被上訴人就路肩之減縮，未設置反光線、防
    撞桿及反光鈕，並未必然導致駕駛人撞及路肩護欄之情事發
    生。而上訴人於本件事故後經送至敏盛綜合醫院龍潭分院治
    療，上訴人呼氣酒精濃度達０﹑８３㎎／ｌ之事實，有生化
    檢驗報告單之影本一紙在卷可稽（見原審卷二第五十頁）而
    一般有如此高之酒精濃度之人，其意識顯處於極度不清醒之
    狀態。是以，上訴人之所以會發生本件事故，實因酒後駕車
    所致，而非被上訴人對系爭路段之設置或管理有欠缺。且查
    ，上訴人每日上下班會行經此路段，故其對於系爭路段之情
    形，自應相當熟悉，怎可能忽視此處之路肩，而意外撞擊，
    更可想見上訴人確實係酒後心神喪失所生之結果。依相當因
    果關係之推論，被上訴人未設置反光線、防撞桿及反光鈕，
    在一般情形下，如上訴人不酒後駕車行駛於路肩，通常不致
    發生此結果，反之，縱被上訴人已設置反光線、防撞桿及反
    光鈕，上訴人如酒後駕車行駛路肩，仍可能發生同一之結果
    ，則本件事故之發生，應係上訴人酒後已無法安全駕駛機車
    之情形下，猶駕車行駛，致違反道路交通安全規則之規定，
    駛出路面邊線而行駛於路肩，且未注意路肩水泥隔板，以致
    肇事，與被上訴人就路肩之減縮，未設置反光線、防撞桿及
    反光鈕間，並無因果關係甚明。則被上訴人抗辯，上訴人之
    傷害與被上訴人對於公共公有設施之設置或管理是否有欠缺
    並無相當因果關係，即堪採信。
  (六)綜上，系爭路段確實依法劃設有清楚之台實線以為邊線，以
    區別路肩與行車路面，且屬雙向二車道（即一快車道一慢車
    道）。上訴人駕駛機車，既屬慢車，自應行駛於白實邊線內
    之慢車道中，而不得行駛於路肩。是以，上訴人確實係因違
    規酒後行駛至僅供臨時故障車輛作為停放及檢修之路肩，且
    未注意路肩水泥隔板，因而導致受傷之結果，應堪認定。此
    外，上訴人就系爭事故之發生，與被上訴人機關就系爭道路
    之管理間有何因果關係，並未再舉證以為證明，則其主張被
    上訴人應就其損害負賠償責任，不足採取。
五、上訴人上訴意旨雖又主張：在上訴人機車撞及該處橋頭「橫
    版」處，橋頭與路面（即路肩）寬度，只有約二十五公分，
    不足一般「機車寬度」，無法容機車通過，原審指「上訴人
    機車行駛路肩」，誠然無法實現於事實。實際上，機車行經
    該處，被迫必須騎入「汽車之慢車道」始得通過。此處道路
    之路面縮減，為明顯之事實，受訴法院未至現場履勘，謹依
    據被上訴人之所言，為上述推論，容待商榷。故上訴人機車
    行經該處，或閃避路肩而行駛至「慢車道」、或「閃避不及
    而撞及該橫版」？稱該路段為「機車之危險路段」，似不為
    過。本件車禍發生時，該址並無任何標線標畫、如九十三年
    五月十七日當日車禍發生後照片可證。實係被上訴人發現本
    件車禍後，為補救措施，所增設「反光鈕」、「鮮黃色斜線
    」、「防撞鐵桿」三項防護及標線，對照如另年七月二十日
    所拍攝之照片可證，原審認定其「標線標畫明確」，與事實
    不符云云。惟查上訴人指路面邊線與橋頭橫版之距離僅二十
    五公分，並非事實。依照新竹縣警察局新埔分局所繪製之道
    路交通事故現場圖可知，上訴人所指之路面邊線與橋頭橫版
    之距離，至少有五十公分。且查本件被害人既係撞擊路肩之
    護欄，足證上訴人確實行駛於路肩無誤。又系爭路段雖有減
    縮之情事，但係屬道路邊線外之路肩部分，系爭路段之「車
    道路面」並無縮減，皆為二線道，並無任何縮減路面寬度或
    改為一線道之情形，有如前述，上訴人誤將路肩減縮指為路
    面縮減，且誤將機車（屬慢車）應行駛於白實邊線內之慢車
    道中認「被迫必須騎入汽車之慢車道」，執此上訴，即非可
    採。又原審所謂「標線標畫明確」，係指線型為白實線路面
    邊線而言，而依照片顯示，被上訴人確已白實線標畫明確。
    且上訴人依法僅須劃設路面邊線即可，並無設置「反光紐」
    、「鮮黃色斜線」、「防撞鐵桿」標誌或設施之義務。是以
    被上訴人嗣後增設「反光紐」、「鮮黃色斜線」、「防撞鐵
    桿」，僅係加強提醒用路安全，與系爭路段之設置或管理有
    無無缺失無關。而被上訴人既無增設之義務，即無違反義務
    之可歸責事由，顯無過失可言，且增設與否，更與本件被害
    人是否發生本件事故並無因果關係。上訴人執此上訴，顯非
    可採。
六、綜上所述，上訴人既無法舉證證明其所受損害與被上訴人機
    關之管理行為間有何因果關係，則上訴人依國家賠償法第三
    條第一項之法律關係，請求被上訴人應給付上訴人四百零三
    萬元及自九十四年五月一日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息，即無理由，應予駁回。其假執行之聲請亦失所
    附麗，應併予駁回。原審為上訴人敗訴之判決，及駁回其假
    執行之聲請，並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢
    棄改判，為無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
八、據上論結，本件上訴為無理由，爰依民事訴訟法第四百四十
    九條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    10    日
                  民事第三庭審判長法  官    劉勝吉
                                  法  官    張靜女
                                  法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                  書記官    顧倪淑貞
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。人、中央或地方機關
時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
