【裁判字號】    94,家上,243
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度家上字第243號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○（原名詹月娥）
訴訟代理人  吳秀菊律師
上列當事人間離婚等事件，上訴人對於中華民國94年8月22日臺
灣士林地方法院92年度婚字第571號第一審判決，就離婚部分提
起上訴，本院於94年12月27日言詞辯論終結，裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正。當事人於第一審判決
    宣示、公告或送達後，得捨棄上訴權。捨棄上訴權者，即喪
    失其上訴權。民事訴訟法第444條第1項、第439條第1項規定
    、最高法院34年抗字第130號判例意旨可參。
二、本件上訴人於原判決94年9月5日送達判決正本後，曾於94年
    9月16日在原法院表明就原判決准許離婚部分不上訴（見原
    審卷４第353頁筆錄）。上訴人於94年11月10日在本院第1次
    訊問時復為相同之陳述（見本院卷第139頁）。上訴人復於
    94年12月6日具狀聲請發給本案判決准予離婚之判決確定證
    明書，有民事聲請狀可考（見本院卷第233頁）。足見上訴
    人就被上訴人反訴准許離婚之判決，於上訴期間已捨棄上訴
    權，就本訴被駁回離婚之判決，亦未於收受判決正本送達20
    日之不變期間內提起上訴。上訴人遲至94年12月22日另具狀
    就本訴及反訴關於離婚部分追加上訴，顯因捨棄或逾期而不
    合法，又無從補正，應依首開規定，駁回此部分之上訴。
三、依民事訴訟法第444條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  民事第七庭審判長法  官  鄭三源
                                  法  官  陳嘉烈
                                  法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                  書記官  董曼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
