【裁判字號】    95,聲,36
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    95年度聲字第36號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告傷害案件，聲請定其易科罰金之折算標準（本
院94年度上訴字第252號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪所處之有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、本院審核各有關案卷後，認聲請為正當，應對原確定判決關
    於傷害罪部分所處之有期徒刑三月，諭知易科罰金之折算標
    準。爰依刑事訴訟法第220條、刑法第41條第1項前段、罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  刑事第八庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  許增男
                                  法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
