【裁判字號】    95,上訴,109
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上訴字第109號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院，
94年度訴字第2398號，中華民國94年12月5日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第5454號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間，除有特別規定外，為十日，自送達判決後起算
    ，刑事訴訟法第349條前段定有明文。
二、本件上訴人因毒品危害防制條例案件，經原審法院判決有罪
    在案，於民國94年12月13日將判決正本送達於上訴人收受，
    有附卷之送達證書可稽。此項上訴期間既無特別規定，依照
    首開說明，自為十日，則自94年12月13日送達判決之翌日起
    算，並加計在途期間二日，計至同年12月25日其上訴期間即
    已屆滿（惟25日為例假日，應延至次日即12月26日），乃上
    訴人延至94年12月29日，始行提起上訴，業已逾越法定上訴
    期間，其上訴顯非合法，應予駁回。並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  張正亞
                                    法  官  陳榮和
第一級毒品部分如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出
上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本
院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
第二級毒品部分不得上訴
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉  麗  芬
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
