【裁判字號】    94,上,91
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    94年度上字第91號
上  訴  人  兆孚有限公司
    兼
法定代理人  甲○○
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  鍾元珧律師
被上訴  人  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  張嵩峨
訴訟代理人  邱雅文律師
複代理人    王舒慧律師
訴訟代理人  葉張基律師
上列當事人間，因清償債務等事件，本院裁定如左：
      主      文
本件應由被上訴人華僑商業銀行股份有限公司之法定代理人張嵩
峨承受訴訟，並續行訴訟。
      理      由
一、按「訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明
    ，由為裁判之原法院裁定之。」民事訴訟法第一百七十七條
    第三項定有明文。又訴訟程序於判決送達後、提起上訴前，
    發生當然停止之原因，依民事訴訟法第一百七十七條第三項
    規定，當事人承受訴訟之聲明，尚且應由為裁判之原法院裁
    定之。茲訴訟程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發
    生當然停止之原因，承受訴訟之聲明，尤應由為裁判之原法
    院裁定之，是為當然之解釋。如當事人不為承受訴訟之聲明
    ，則應由原法院依民事訴訟法第一百七十八條規定依職權以
    裁定命其承受訴訟。並參照本院五十三年二月二十五日第一
    次民、刑庭總會決議(六)之意旨，第三審法院遇有此種情形，
    應將上訴案卷退回原法院，由原法院以裁定命承受訴訟後，
    送院處理。有最高法院七十六年七月六日七十六年度第十次
    民事庭會議決議意旨可資參照。
二、本件被上訴人之法定代理人張兆順，於本院九十四年十月四
    日判決前，已變更為張嵩峨，有經濟部商業司公司變更登記
    表在卷可稽。其於本院之訴訟程序，雖因有委任律師而不當
    然停止，然於裁判送達後即發生當然停止之效力，於張嵩峨
    承受訴訟前當然停止，茲據張嵩峨具狀承受訴訟，自應由本
    院裁定張嵩峨續行訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  民事第三庭審判長法  官    林敬修
                                  法  官    張靜女
                                  法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                  書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
