【裁判字號】    95,再抗更(一),1
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    確認常年代表大會決議無效
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               95年度再抗更(一)字第1號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  台北市第五信用合作社
法定代理人  陳建中
上列當事人間確認常年代表大會決議無效事件，再審聲請人對於
中華民國94年4月29日最高法院94年度台上字第805號所為裁定聲
請再審，本院裁定如下：
      主      文
本件移送最高法院。
      理      由
一、按對於確定裁定聲請再審者，依民事訴訟法第 499條規定，
    專屬為裁定之原法院管轄。
二、本件再審聲請人係以最高法院94年度台上字第 805號確定裁
    定，有民事訴訟法第496條第1項第13款之再審事由，聲請再
    審，依上開說明應專屬最高法院管轄，再審聲請人誤向本院
    為聲請，爰依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     10    日
                  民事第五庭審判長法  官  林丁寶
                                  法  官  陳博享
                                  法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                  書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
