【裁判字號】    94,聲再,445
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 94年度聲再字第445號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
                        現於台北看守所羈押中
上列聲請人因偽造文書等案件，對於本院94年度上訴緝字第3號
，中華民國94年12月9日第二審竊盜部部分確定判決聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：按不得上訴於第三審法院之案件，除前條規
    定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之
    重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審，
    刑事訴訟法第421條定有明文。而證據之證明力如何， 雖屬
    於事實審法院自由判斷職權，而其所為判斷，仍應受經驗法
    則與論理法則之支配。又證據之本身如對於待證事實不足為
    供證明之資料，而事實審仍採為判決基礎，則其自由判斷之
    職權行使，自與採證法則有違（最高法院53年台上字第2067
    號、71年台上字第4022號判例意旨參照）。茲就得對原確定
    判決得聲請再審之事項臚列於下：
（一）告訴人即理容店會計黃碧雲雖指述於83年 4月底即發現店
      內支票遺失，旋往銀行掛失止付等語。惟黃碧雲竟未報告
      理容店負責人報警處理，而僅聲請掛失止付；且聲請人遲
      至同年5月2日始離職，如確有竊取支票情事，何不連同店
      內現金等物一併竊取。足見黃碧雲所指，顯與常情有違。
（二）又黃碧雲雖指稱係辦公室內抽屜遭竊，惟據聲請人所知，
      該店並無辦公室；且遺失支票若藏於抽屜，則該抽屜必然
      上鎖；況於營業時間內人來人往，如何竊取？若聲請人確
      有著手行竊，必遭人查知，益見黃碧雲所指支票置於辦公
      室內抽屜遭竊等語，顯非屬實。
（三）聲請人所持支票，係自發票人杜厚樸之妻取得，聲請人於
      地方法院審理期間，即已詳述杜妻之特徵，並向法院聲請
      傳喚杜妻到庭對質，惟杜妻始終拒不到庭，顯與常理不符
      。
（四）黃碧雲申報掛失止付後，即消失無蹤，經多次傳訊均未到
      庭，顯不合常理。又黃碧雲掛失後而既未詳述如何遭竊，
      亦未提出其餘積極證據證明聲請人確有竊盜犯行，僅以聲
      請人於案發後數日請辭為由，誣指聲請人有本件竊盜犯行
      ；甚至於聲請人前往理容店理論時，黃碧雲亦已辭職，則
      黃碧雲所為，實令人費解。況本件支票亦可能係由杜厚樸
      配偶私取杜厚樸之票據調現，屆時無錢軋票，又怕遭杜厚
      樸責罵，乃串通友人黃碧雲謊報票據遺失，誣指聲請人，
      亦不無可能。
（五）再黃碧雲雖指稱83年 4月底某日支票遭竊後，聲請人即不
      知去向，及至同年5月2日，聲請人始辦理離職等語，惟倘
      聲請人確有竊取支票而不知去向，又何以會在83年5月2日
      回去辦理離職？且黃碧雲對於支票遭竊如此重要日期既無
      法確定，竟對聲請人離職之日清楚記憶，實與常理不符。
（六）縱上所述，上開各點聲請人已於法院審理期間多次提及，
      惟歷審漏未調查，且黃碧雲亦未提出積極證據證明聲請人
      確有犯罪，原確定判決之所認定之證據力顯與論理法則、
      經驗法則均有相違，自足為聲請再審之理由。爰依刑事訴
      訟法第420條、第421條規定，聲請再審等語。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，除前條之規定外，其經第
    二審確定之有罪判決，如就足生於影響判決之重要證據漏未
    審酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審，刑事訴訟法第
    421 條定有明文。所謂足生影響於判決之重要證據漏未審酌
    ，係指當事人於第二審法院判決前，所提出之證物，足以影
    響、變更判決結果，而法院漏未審酌而言。如當事人所提出
    之證物，不足以影響判決結果，或法院依調查之結果，本於
    論理法則、經驗法則，取捨證據後，認定事實者，則不包括
    之。而所謂漏未審酌乃指第二審判決前已發現而提出之證據
    ，未予審酌而言，苟被捨棄之證據，已於理由內敘明其捨棄
    之理由者，即非漏未審酌。
三、經查：
（一）聲請意旨（一）指稱黃碧雲未報告理容店負責人報警處理
      ，且店內其餘財物均未同時遺失等情，惟本件是否經警處
      理或店內財物是否同時遺失，並無礙聲請人是否構成竊盜
      罪，顯非重要證據。
（二）聲請意旨（二）所指理容院內並無辦公室，且抽屜應有上
      鎖，而營業時間難以竊取等情，惟該店有無辦公室、抽屜
      是否上鎖、人員往來使否頻繁，亦均與聲請人是否犯有竊
      盜罪無涉，自非重要證據。
（三）聲請意旨（三）指稱聲請人係自發票人杜厚樸之妻取得支
      票，並曾向法院聲請傳喚對質等情，惟原確定判決第七頁
      業已就聲請人此部份所辯何以不足採信，詳載理由依據，
      則確定判決自無漏未斟酌。
（四）聲請意旨（四）所指，其中黃碧雲於案發後行蹤不明，未
      到庭詳述部份，已據確定判決第七頁載明：「此據被害人
      黃碧雲於警詢時及偵查中指述在卷，並有如附表二編號
      、所示之支票、退票理由單、掛失止付票據提示人資料
      查報表、票據掛失止付通知書、遺失票據申報書等各乙紙
      附卷可參。」則縱黃碧雲未於法院審理期間到庭，亦無礙
      於聲請人竊盜犯行之認定。又聲請人指稱係可能遭黃碧雲
      與杜厚樸配偶串通誣指等語，惟聲請人並未就此部份提出
      積極證據以證明所指為真，僅以臆測之詞，泛稱有遭誣陷
      之可能，顯非足生影響於判決之重要證據漏未審酌之情形
      ，自與刑事訴訟法第421條所定再審要件不符。
（五）至聲請意旨（五）指稱黃碧雲對於何時遭竊無法具體指陳
      ，竟可對聲請人離職時間詳加記憶，而有可疑等語。惟黃
      碧雲僅需就遭竊之基本事實詳為指述，對於諸多細節，並
      無清楚記憶之必要；且黃碧雲縱可清楚記憶聲請人離職時
      間，對於聲請人之竊盜犯行亦不生影響。聲請人此部份所
      指，亦未合於刑事訴訟法第421條規定之再審要件。
（六）縱上所述，聲請人所述均係對原法院取捨證據之裁量結果
      有所爭執，或對非重要證據爭執，揆諸前揭說明，顯無重
      要證據漏未斟酌可言，而與刑事訴訟法第 421條要件不符
      ，是聲請人所述難認為有再審之理由，其聲請再審依法不
      應准許，應予駁回。
四、至聲請人於聲請狀內雖載稱本件亦有刑事訴訟法第420條 之
    再審事由等語，惟聲請人既未於聲請狀內具體指明本件有何
    事實合於該條再審之規定，且未指明本件究竟合於該條何款
    之再審事由，本院自無從就此部份併予審酌，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     10    日
                  刑事第７庭    審判長法  官  蔡秀雄
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
