【裁判字號】    94,上易,2101
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因傷害等案件，不服臺灣桃園地方法院94年度易字第
489號，中華民國94年7月12日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園
地方法院檢察署94年度偵字第2255號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○、甲○○於民國（下同）93年12月17日17時許，分別
    駕駛車牌號碼ＬＳ—5509號自用小貨車及車牌號碼8Ｎ—215
    8號自用小客車，行經桃園縣平鎮市○○路與廣泰路交岔路
    口（該二人為同向行駛），甲○○駕車變換車道（駛入乙○
    ○原駕車行駛之車道）後，行駛在乙○○所駕車輛前方，引
    起乙○○不滿，乙○○遂駕車超越甲○○所駕車輛，並擋停
    在其前方，隨即下車，以閩南語吼稱：「路是你家開的嗎？
    」，並基於毀損之犯意，以腳踹踢甲○○所駕車輛左前車門
    ，致該車之左前車門鈑金凹陷、左前車窗外切片脫落，足以
    生損害於甲○○。甲○○見狀，乃下車欲與乙○○理論，乙
    ○○又另行基於傷害之犯意，揮拳毆打甲○○之頭部、臉部
    ，甲○○所戴眼鏡遭打掉後，轉身欲進入車內拿取備份眼鏡
    使用，又遭乙○○拉扯出車外，繼續以拳頭毆打甲○○頭部
    數次後，乙○○始駕車離去。甲○○因此受有左第三手指擦
    傷、破皮、瘀青之傷害，及感到頭疼、頭暈、噁心。
二、案經甲○○告訴，由桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查起訴（乙○○告訴甲○○傷害
    部分，經原審判決甲○○無罪，因檢察官未上訴而確定）。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○對於上揭事實坦承不諱（見原審卷第29
    頁及本院審判筆錄），核與告訴人甲○○於偵查中指述之情
    節相符（見偵查卷第9頁至第12頁），並有告訴人受傷之祐
    民醫院診斷證明書一紙（載明「左第三手指擦傷破皮瘀青」
    及「病人自述頭疼、頭暈、噁心」）、車號8Ｎ—2158號自
    用小客車損壞之照片6張、金豐國際事業有限公司修護記錄
    表一紙附卷可稽（見偵查卷第14頁、第16頁、第22頁），被
    告雖稱告訴人亦有毆打伊云云。惟此業據告訴人於原審否認
    此事，且告訴人被訴傷害部分，亦經原審判決告訴人無罪，
    被告此部分供述，尚無足採，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪、第354條之
    毀損罪。所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。原審審酌被告僅因不滿告訴人行車方式，即超車阻擋告
    訴人所駕車輛，踹踢告訴人車輛左前車門，又出手毆打告訴
    人頭、臉部，致告訴人受有上開傷勢，雖被告犯後坦承犯行
    ，惟仍未與告訴人達成和解，被告犯後態度難認良好等一切
    情狀，適用刑法第277條第1項、第354條、第41條第1項前段
    、第51條第6款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條
    ，判決被告傷害罪部分拘役50日、毀損罪部分拘役30日，並
    諭知如易科罰金時均以銀元300元折算一日之標準，而後定
    應執行刑為拘役75日，再諭知如易科罰金時以300元折算一
    日之標準，經核並無不合。
三、被告提起上訴，仍執陳詞，以被告與告訴人係互毆應同負傷
    害刑責或同為無罪云云。惟原審以被告不滿告訴人駕駛方式
    ，而超車阻擋其去路，並下車找告訴人尋釁，而被告傷害告
    訴人之犯行，業如前述，告訴人因而受有傷害，核其情節難
    認係互毆，經核洵無違誤。被告提起上訴，指摘原判決不當
    ，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法368條，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蕭進忠
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
