【裁判字號】    95,聲再,4
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於最高法院94年台
上字第6763號確定判決（本院案號：94年度上訴字第741號），
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)按有罪之判決確定後，因發現確實之新證
    據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判
    決所認罪名之判決者，為受判決人之利益得聲請再審，刑事
    訴訟法第420條第1項第6款定有明文。(二)最高法院以「第一
    、二審判決均適用新法論罪科刑，所持之理由雖不盡一致，
    但結果並無不同，難謂有何違法」而駁回上訴，使聲請人至
    感遺憾。(三)本案查扣之白色粉末一包，經送法務部調查局鑑
    驗後，證實為第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重0.56公克，
    空包裝重0.21公克），高院判決認為第一審認定0.5公克有
    誤而撤銷，然毒品淨重究為多少？自應詳加查明後再予認定
    ，始稱適法。臺北縣警局三峽分局扣押筆錄記載0.55公克，
    與法務部認定之0.56公克不同，高院判決就前開扣押筆錄漏
    未審酌，逕以調查局鑑定通知書認定係0.56公克，亦有不合
    。(四)聲請人於第一審即認罪始適用簡易程序，而聲請人脊椎
    狹窄症開刀後，不良於行，且配偶於本年7月29日去世，並
    有年幼長男及年老祖母尚賴聲請人照顧，請求原審從輕量刑
    並准諭知易科罰金，原審未審酌，予以駁回上訴，殊感遺憾
    。原審對以上重要證據漏未審酌而將聲請人處刑，聲請人自
    得依刑事訴訟法第420條第1項第6款作為聲請再審之理由，
    請准予開始再審，並停止刑罰之執行云云。
二、按刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂「發現確實之新證據
    」，係指該證據於事實審法院判決前業已存在，為法院、
    當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發現，且就證據
    本身形式觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必
    須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪
    、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限（參見最
    高法院33年度抗字第70號、40年度臺抗字第2號、41年度臺
    抗字第1號判例）。
三、經查：聲請意旨所述，乃係對法院法律之適用、證據之認定
    及依職權而為量刑之事項，多所指摘，非係刑事訴訟法第42
    0條第1項第6款之所謂確實新證據，自不得據此聲請再審，
    本件聲請再審為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭進忠
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
