【裁判字號】    94,上訴,3454
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第3454號
    上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告搶奪等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年一月二十四日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯搶奪罪嫌疑重大，有事
    實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，有刑事訴訟法第101條
    之1第1項第6款情形，而有羈押之必要，於民國（下同）94
    年10月24日執行羈押，至95年1月23日，3個月羈押期間即將
    屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95
    年1月24日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  楊炳禎
                                    法  官  陳國文
                                    法  官  江國華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖素花
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
