【裁判字號】    95,毒抗,19
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度毒抗字第19號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院中華民國94年12月20日裁定（94年度毒聲字第2631號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定理由如後附原裁定正本所載。
二、本件抗告意旨略以：其所謂自白係遭警員疲勞訊問，要求配
    合辦案之下所取得，與事實並不相符。且抗告人94年9月15
    日經採尿送驗呈陰性反應。抗告人根本無施用毒品犯行，原
    法院裁定送觀察、勒戒顯非適法云云。
三、查抗告人於台灣板橋地方法院檢察署94年毒偵字第6623號偵
    查時供稱：與林建邦是很好的朋友，由林建邦去找毒品，買
    到的毒品就一起施用，我只有用二次（指94年5、6月間），
    而林建邦供稱甲○○出一千元請我幫他買（毒品），那次我
    也有出錢，我們是一起出資跟呂學政買的等語。且林建邦在
    偵查中就轉讓安非他命供甲○○施用，當庭表示認罪，此有
    該偵查筆錄在卷可稽。檢察官偵查難認有何刑求情事，此為
    眾所周知之事，是該偵查筆錄得為證據，應無可疑。雖抗告
    人94年9月15日被查獲時採尿送驗呈安非他命陰性反應，惟
    其確有施用第二級毒品之事實，已堪認定，原法院因而裁定
    令入勒戒處所觀察勒戒，核無不合，本件抗告，並無理由，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  張正亞
                                    法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  劉麗芬
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
