【裁判字號】    95,交易,2
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               95年度交易字第2號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第938 號），惟經本院認為有不得以簡易判決處刑之情形，
應適用通常程序審理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨除關於酒醉駕車犯行外，其餘過失傷害犯行如聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件被告甲○○過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書認係
    觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○當庭撤回告訴
    ，有訊問筆錄附卷可稽（見本院94年度東交簡字第175 號卷
    第33頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依到事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                        交通法庭審判長法  官    莊松泉
                                      法  官    呂煜仁
                                      法  官    劉柏駿
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                      書記官    林傳坤
中    華    民    國    95    年    1    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
