【裁判字號】    95,票,79
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                95年度票字第79號
聲  請  人  臺東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        巷7號.
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十三年六月十五日簽發之本票，內載憑票支付聲
請人新臺幣貳拾萬元，其中之新臺幣壹拾伍萬貳仟捌佰貳拾玖元
及自九十四年十月十六日起至清償日止，按週年利率百分之六點
八一五計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國93年6月15日簽
    發之本票1紙，內載金額新臺幣（下同）200,000元，未載到
    期日，並免除作成拒絕證書。詎經聲請人於94年10月16日向
    相對人提示，僅獲部分付款，尚欠152,829元未獲清償，為
    此提出該本票1紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  簡易庭  法  官  陳弘能
一、以上為正本，係照原本作成。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並依法繳納抗告費用。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，向本院另行提起確認本票債權不存在之訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                          書記官  林宏蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
