【裁判字號】    94,交訴,112
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             94年度交訴字第112號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  蔡岳龍  律師
被      告  乙○○
選任辯護人  廖年盛  律師
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官向本院中壢簡易庭聲請
簡易判決處刑（聲請案號：94年度偵字第8338號），本院認不宜
以簡易判決處刑，改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月。又因過失傷害人，處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖月。
乙○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實
一、丙○○（原名陳玉蓮，於民國92年7 月23日更名）於民國94
    年4 月26日凌晨0 時55分許，駕駛車牌號碼Z9—8439號自用
    小客車，沿桃園縣平鎮市○○路由楊梅往中壢方向直行，行
    經延平路、環南路口時，原應注意汽車行駛至交岔路口，其
    行進應遵守燈光號誌之指示，並注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟於
    其行進方向，燈光號誌已由綠燈變換為黃燈，疏未注意車前
    狀況，未隨時採取必要之安全措施，仍貿然闖越黃燈強行通
    過，適有亦未注意行進應遵守燈光號誌之指示，且在市區道
    路行駛時速不得超過50公里，及車前狀況，並隨時採取必要
    安全措施之乙○○騎乘車牌號碼HVU —536 號重型機車，沿
    環南路由新屋往內壢（起訴書誤載為往新屋）方向行駛，在
    該速限時速50公里路段，以時速超過50公里速度闖越紅燈行
    駛至該處，並疏於注意車前狀況，亦未隨時採取必要之安全
    措施，致乙○○騎乘機車前輪、車頭部位撞擊丙○○所駕駛
    搭載其女兒甲○○、友人己○○（未受傷）之小客車左側後
    車門靠近左前車門附近，乙○○因而人車倒地，致其受有右
    鎖骨骨折（起訴書誤載為左鎖骨骨折）、右肱骨骨折、兩側
    氣、血胸、多處肋骨骨折、左側胸管置入及肝裂傷等傷害。
    而丙○○所駕駛車牌號碼Z9—8439號自用小客車上之乘客甲
    ○○則因此亦受有左臉部挫傷之傷害。詎丙○○明知其已駕
    車肇事致乙○○受傷，非但未下車處理善後救護，反而駕車
    加速逃逸，經民眾報警後，適於同日凌晨1 時許，戊○○駕
    駛營業小客車途經桃園縣平鎮市○○路、康樂路口，發現丙
    ○○所駕駛小客車，乃協同據報循線趕至丙○○停車現場員
    警，查獲丙○○。
二、案經乙○○及甲○○訴由桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，本
    院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理。
    理  由
一、程序部分：本件被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官向本院
    中壢簡易庭聲請以簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    45 1條之1 第4 項但書第1 款之情形，不宜以簡易判決處刑
    ，改依通常程序審理，合先敘明。
二、被告丙○○部分：
    訊據被告丙○○固坦承於上揭時、地，駕駛自用小客車發生
    車禍事故，並致乙○○受有上述傷害之事實不諱，惟矢口否
    認有何過失傷害及肇事逃逸犯行，辯稱：伊之行車方向係綠
    燈直行，係乙○○騎乘機車闖紅燈才發生車禍，伊並無過失
    ；且前曾因遭假車禍真搶劫，以為此次車禍為同一情形，害
    怕遭搶劫故駕車離開事故現場，並非故意逃離現場，而伊後
    來想再回現場查看時，就遭警察查獲云云。經查：
(一)上揭被告丙○○過失傷害及肇事遺棄等情，而告訴人卓利因
    本件車禍人車倒地，致受有右鎖骨骨折、右肱骨骨折、兩側
    氣、血胸、多處肋骨骨折、左側胸管置入及肝裂傷之傷害等
    情，業據告訴人即同案被告乙○○於檢察官訊問及本院準備
    程序、審理時中指述綦詳。核與證人即車禍事故後駕車經過
    現場及發現肇事小客車之戊○○於本院審理時結證稱：「（
    你到了平鎮市○○路與延平路口時看到什麼事？）‧‧‧看
    到機車與人躺在十字路口，但是沒有看到汽車。」、「我開
    車到了桃園縣政府警察局中壢分局前的龍岡路口時，遇到紅
    燈停車，剛好看到一部車子由龍岡路左轉延平路，直接停在
    自來水公司旁邊，我看到車子駕駛座的車門凹陷，車門的玻
    璃也破碎，大燈熄掉，但都沒有人下車，我就懷疑這部車是
    否就是剛剛發生車禍的車子，接著有一個人騎著機車靠近我
    ，問我說你是否在看那部車，我說是，他接著說他就是追著
    那部車來的，還說那部車就是在延平路、環南路口發生車禍
    的車子，並拿著一張便條紙上面記著車號交給我，委託我去
    報案，剛好兩部警車來到龍岡路這一帶，我就跟警察報告這
    件事情，交給警察辦理。」等情相符（見本院卷第77、78頁
    ）。此外，並有道路交通事故調查報告表（一）、（二）、
    更正行車方向後道路交通事故現場圖（更正被告乙○○騎乘
    機車行駛方向為沿平鎮市○○路由新屋往內壢方向行駛）、
    長庚紀念醫院診斷證明書各1 張、現場及車損照片共18張在
    卷可稽。
(二)按汽車（含機器腳踏車；下同）行駛至有號誌之交岔路口，
    應遵守燈光號誌之指示行進；且汽車行駛時駕駛人應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施。道路交通安全規則第
    94 條 第3 項、第102 條第1 項第1 款定有明文。依據上開
    道路交通事故調查報告表（一）、現場照片所示，本件車禍
    現場是號誌運作正常交岔路口內，被告丙○○駕駛自用小客
    車沿平鎮市○○路由楊梅往中壢方向行駛，於行至有燈光號
    誌之上揭交岔路口時其行進，本應遵守燈光號誌之指示行進
    ，並隨時採取必要之安全措施，且依當時天候陰，夜間有照
    明，路面乾燥無缺陷，視距良好，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意該處路口燈光號誌燈，已由綠燈變換為黃燈，仍貿
    然闖越黃燈強行通過，致適有亦未注意遵守燈光號誌之指示
    行進，及超速並疏未注意車前狀況，並隨時採取必要安全措
    施之告訴人即被告乙○○騎乘車牌號碼HVU —536 號重型機
    車行駛至該處，致機車前輪、車頭部位撞擊，被告丙○○所
    駕駛自用小客車左側後車門靠近左前車門附近，告訴人即被
    告乙○○因而人車倒地，受有上述傷害，則被告丙○○之過
    失行為與告訴人即被告乙○○所受之傷害間，具有相當因果
    關係。雖告訴人即被告乙○○本件車禍時，騎乘機車闖紅燈
    超速行駛及疏未注意車前狀況採取必要安全措施之情形，亦
    有過失（詳後述），惟此僅屬告訴人乙○○對車禍發生與有
    過失，仍難免除被告丙○○對本件車禍發生具有過失之認定
    ，併予敘明。
(三)被告丙○○雖另辯稱：伊肇事當時因思及前曾因遭假車禍真
    搶劫，以為此次車禍為同一情形，因害怕遭搶劫故駕車離開
    事故現場，並非故意逃離現場，而伊後來想再回現場查看時
    ，就遭警察查獲云云。惟查：本件車禍事故發生後，證人戊
    ○○駕駛計程車經過該路口，只看到乙○○及機車倒在路口
    ，並未見到被告丙○○所駕駛自用小客車，現場尚有1 、2
    位民眾圍觀等情，已據證人戊○○於本院審理時結證在卷（
    見本院卷第77頁）。另觀之，被告丙○○所駕駛自用小客車
    車損照片，該自用小客車左後車門重度凹陷，且左後車窗玻
    璃碎裂，顯見撞擊力道甚大，則被告丙○○顯知駕駛自用小
    客車肇事，致告訴人乙○○受傷，可堪認定。而被告丙○○
    於肇事致人受傷後，並未停車查看並加速駕車逃離現場，約
    於2 公里外之自來水廠附近，始為據報前來警察協同戊○○
    查獲，除據證人戊○○於本院審理時結證明確在卷，已如前
    述外。並據證人即承辦本案員警丁○○於本院審理時結證在
    卷（見本院第57頁）。雖被告丙○○以怕假車禍真搶劫，而
    駕車離開事故現場並非故意逃離現場等詞置辯，惟觀之，告
    訴人乙○○所騎乘機車撞擊後，機車前擋風板及前輪蓋均嚴
    重碎裂，且散落物四散於路口，有現場及車損照片在卷可憑
    ，足見撞擊力道之大，且告訴人乙○○因本件車禍受有上述
    傷害，先送壢新醫院急救，經發出病危通知，再轉送長庚紀
    念醫院急救，亦有壢新醫院診斷證明書在卷可憑（見偵卷第
    32 頁）， 足見告訴人乙○○受有嚴重傷勢。衡情，告訴人
    乙○○自不可能置己身健康、生命安全不顧，以此方式製造
    假車禍，被告丙○○此部分所稱顯悖於常情，且與事實不符
    ，委無足採。則被告丙○○於車禍後其未留下電話或個人資
    料，駕車肇事致人受傷後，並未下車照料告訴人乙○○，並
    詢問傷勢等情，逕行離去，被告丙○○有駕車致人受傷肇事
    逃逸之犯意甚明。
(四)另被告丙○○雖辯稱：是乙○○騎乘機車闖紅燈行駛，撞上
    其駕駛自用小客車，伊並無過失云云。惟查，被告丙○○駕
    駛上揭自用小客車行經肇事路口前50公尺，其行進延平路方
    向交通燈光號誌為綠燈，車上乘客己○○因燈光號誌閃爍即
    將轉換，旋告知被告丙○○趕快行駛通過路口等情，已據證
    人己○○於本院審理時結證在卷（見本院卷第51、53頁）。
    而本件肇事地點即平鎮市○○路與延平路口之交通號誌，兩
    邊路口由黃燈轉變為紅燈秒數需3 秒，兩邊路口由紅燈轉變
    為綠燈有兩秒鐘的時間為全紅時向，有桃園縣政府警察局交
    通隊平鎮分隊（下稱平鎮交通分隊）於94年11月22日函文在
    卷足憑（見本院卷第67頁）。而被告丙○○於本院審理時供
    稱：其當時車速為時速50公里等語（見本院卷第95頁），則
    其行駛速度為每秒13.89 公尺，而被告自用小客車自乘客己
    ○○見本案交岔路口沿路方向閃爍綠燈時距離為50公尺，則
    被告丙○○之自用小客車至本件肇事地點路口約需3.6 秒，
    而該路口燈光號誌，依平鎮交通分隊上述函文所稱號誌轉換
    秒差，被告丙○○駕駛之自用小客車行進至該路口時，延平
    路口燈光號誌已轉換為黃燈，被告丙○○並未停車猶強行通
    過，可堪認定。再者，果如被告丙○○所稱其並無過失，為
    何未留於現場待警方來處理，以便事後向乙○○索賠，反於
    其自用小客車遭受重大毀損後，逕行駕車離開現場之理。足
    見被告丙○○所稱其無過失云云，顯與事實不符，委無足採
    。另證人己○○雖證稱：丙○○沿平鎮市○○路行至該肇事
    路口時是綠燈云云，顯係迴護被告丙○○之詞，且與事實不
    符，當無足採。證人即告訴人甲○○於本院審理時證稱：其
    上車後即睡覺不知道發生車禍經過云云，則證人甲○○既不
    知本件車禍發生經過，其證詞自無從作為有利於被告丙○○
    之認定。又選任辯護人聲請調閱桃園縣平鎮市○○路與環南
    路路口車禍發生時之監視錄影帶乙節，經本院囑警調閱，經
    證人丁○○警員於本院審理時證稱：該路口監視設備只有監
    看，並未錄影等語在卷（見本院卷第59頁），然雖無該交通
    事故路口監視錄影帶可供調閱，惟本件事證已明，雖無該監
    視錄影帶亦不影響本案事實認定，並此敘明。綜上，被告丙
    ○○所辯顯屬事後卸責之詞，不足採信。事證明確，被告丙
    ○○過失傷害及肇事逃逸等犯行洵堪認定。
三、被告乙○○部分：
    訊據被告乙○○固坦承於上揭時、地，騎乘機車發生車禍事
    故，惟矢口否認有何過失傷害犯行，辯稱：伊之機車方向係
    綠燈直行，係丙○○闖紅燈才發生車禍，伊並無過失；且丙
    ○○車禍發生後，並未留在現場，故甲○○之傷勢是否本件
    車禍所造成，即有可疑云云。經查：
(一)上揭被告乙○○騎乘機車闖越紅燈超速行駛，未注意車前狀
    況採取必要安全措施肇事，致人受傷之過失傷害犯行，且告
    訴人甲○○因而左臉挫傷，業據告訴人甲○○於審理中指述
    綦詳。並有道路交通事故調查報告表（一）、（二）、更正
    行車方向後道路交通事故現場圖各1 張、現場及車損照片共
    18 張 、壢新醫院94年4 月26日出具診斷證明書、同院94年
    11月9 日壢新醫字第2005110005號函及急診病歷、急診護理
    紀錄在卷可按。
(二)雖被告乙○○辯稱：伊之機車方向係綠燈直行，係丙○○闖
    紅燈才發生車禍，伊並無過失云云。惟查：依上開道路交通
    事故調查報告表（一）、現場照片所示，本件車禍現場是號
    誌運作正常交岔路口內，且上開肇事路口，兩邊路口由黃燈
    轉變為紅燈秒數需3 秒，兩邊路口由紅燈轉變為綠燈有兩秒
    鐘的時間為全紅時向。且當時被告丙○○駕駛自用小客車沿
    平鎮市○○路由楊梅往中壢方向行駛，行至該路口時，疏未
    注意該處路口燈光號誌燈，已由綠燈變換為黃燈，仍貿然闖
    越黃燈強行通過，均已如前述。復觀之，修正後道路交通事
    故現場圖被告乙○○機車倒地位置，已過路口中心點，則被
    告丙○○沿延平路方向行進既為黃燈，被告乙○○沿環南路
    行進方向當為紅燈，當可認定。且被告乙○○於本院審理時
    復供稱：其當時速頂多50、60公里等語在卷（見本院卷第97
    頁）。而依當時天候陰，夜間有照明，路面乾燥無缺陷，視
    距良好，並無不能注意之情事，被告乙○○騎乘車牌號碼HV
    U —536 號重型機車闖越紅燈超速行駛，未注意車前狀況採
    取必要安全措施行至該處，致機車前輪、車頭部位撞擊，被
    告丙○○所駕駛自用小客車左側後車門靠近左前車門附近，
    致告訴人甲○○因而受有上述傷害，可堪認定。是被告乙○
    ○之過失行為與告訴人甲○○所受之傷害間，具有相當因果
    關係，被告乙○○所辯不足採信。
(三)另被告復辯稱：丙○○於車禍發生後，並未留在現場，故甲
    ○○之傷勢是否本件車禍所造成，即有可疑云云。但查：而
    依該驗傷診斷書記載甲○○外觀受有左臉部挫傷，且檢驗日
    期為車禍發生後當日即94年4 月26日，及被告乙○○對於與
    被告丙○○發生擦撞乙節，始終未曾爭執，再觀諸上開兩車
    受損照片，顯示當時撞擊力道不小，告訴人甲○○於車禍後
    ，受有左臉部挫傷之傷害，亦合於常情，是被告乙○○辯稱
    不知上開驗傷診斷書上所載傷害是否為本件車禍所造成，尚
    有可疑云云，並非足採。事證明確，被告乙○○過失傷害犯
    行洵堪認定。
四、核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪，及同法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事致人受傷
    而逃逸罪。被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪。又被告丙○○所犯上開二罪間，犯意各別，
    構成要件互殊，應分論併罰。爰審酌被告丙○○駕駛自用小
    客車肇事造成告訴人受有嚴重之傷害，並於車禍發生後未立
    即停車上前看護受傷之被害人乙○○，將被害人送醫救治，
    非但使傷者蒙受身體傷害及損失，亦危及一般道路用路人之
    安全，惟被害人亦有過失及被告丙○○犯後猶否認犯行；被
    告乙○○騎乘機車，不知遵守交通規則闖越紅燈行駛，對一
    般往來公眾造成高度危險，貿然騎乘機車違規行駛，以致肇
    事致被害人甲○○受有前開傷害，及犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並就被告丙○○所處之刑，定其
    應執行之刑；就被告乙○○所處之刑，諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第299 條第1 項前段，刑
法第185 條之4 、第284 條第1 項前段、第51條第5 款、第41條
第1項 前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決
如主文。
本案經檢察官趙燕利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                    交通法庭審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  張明儀
                                  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
