【裁判字號】    94,聲,1816
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
聲  請  人  惠眾保全股份有限公司
法定代理人  呂國麟
相  對  人  鵬程萬里公寓大廈管理委員會
法定代理人  陳本凱
上列當事人間94年度裁全字第3343號聲請假扣押事件，聲請人聲
請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人向本院聲請假扣押聲請人之財產
    ，經本院以94年度裁全字第3343號裁定准將聲請人之財產在
    新臺幣（下同）1,000,000 元之範圍內假扣押，相對人並聲
    請本院以94年度執全字第1926號執行假扣押查封在案，惟因
    是項債務尚有其他糾葛，相對人尚未對法院提起本訴，爰依
    民事訴訟法第529 條第1 項之規定，聲請命相對人於一定期
    間內起訴等語。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。又所謂法院應依債務人之聲請，限期命債權人起訴者，
    以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬於法院或經法院判決
    確定（包括已取得其他與確定判決有同一效力之執行名義之
    情形）者，自無依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起
    訴之可言（最高法院77年度台抗字第32號裁定參照）。
三、經查：相對人前向本院聲請裁定准予假扣押聲請人之財產，
    並經本院執行假扣押查封在案之事實，業經本院依職權調取
    本院94年度裁全字第3343號假扣押卷、94年度執全字第1926
    號執行卷，核閱屬實。惟相對人已於94年12月30日就系爭本
    案事實向本院起訴，刻由本院受理在案，已據本院依職權調
    閱本院95年度補字第4 號請求損害賠償事件卷宗查明無訛。
    揆諸首開說明，其本案訴訟業已繫屬，聲請人之聲請命相對
    人於一定期間內起訴，自無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
