【裁判字號】    95,聲判,3
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度聲判字第3號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告甲○○誣告案件，不服臺灣高等法院檢察
署檢察長駁回再議之處分（94年度上聲議字第3700號），聲請交
付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第二
    百五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段，分別定
    有明文。是以，聲請人於聲請再議經駁回後，應於十日內委
    任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強
    制律師代理制度，如未經委任律師代理提出理由狀而為聲請
    者，即屬聲請程序不合法，依法應予駁回。
二、經查：本件聲請人以被告甲○○涉犯誣告罪，向臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官以94年度偵續
    字第107 號為不起訴處分後，聲請人不服聲請再議，臺灣高
    等法院檢察署檢察長以94年度上聲議字第3700號處分書認再
    議之聲請為無理由而駁回再議等事實，固經本院職權調閱臺
    灣桃園地方法院檢察署94年度偵續字第107 號全卷屬實，惟
    聲請人聲請交付審判，並未委任律師代為提出，此有聲請人
    於94年11月28向本院所提出之刑事聲請交付審判狀一紙在卷
    可查，揆諸前揭說明，聲請人提出交付審判之聲請，於法即
    有未合，自應駁回。
三、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                      審判長法  官    黃斯偉
                            法  官    張淑華
                            法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                            書記官    韓若玉
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
