【裁判字號】    94,易,522
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定   94年度易字第522號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣新竹戒治所執行強制戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年偵緝字第366 號
）及移送併案審理（94年偵字第1133號），本院於民國94年10月
14日 所為之判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
原判決之原本及其正本理由欄貳及據上論斷欄應補充：「被告與
乙○○、綽號「阿冰」之成年男子間就犯罪事實欄(一)所示犯行有
犯意之聯絡，行為之分擔，均為共同正犯，應就各共犯之所為負
全部責任。」及「刑法第28條」。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                           臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                               審判長法  官  孫惠琳
                                     法  官  劉為丕
                                     法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
