【裁判字號】    95,訴,79
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  張伯欣
被      告  乙○○
                    樓之3
            丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，又當事人得以合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項、第24條第1 項前段
    分別定有明文。
二、查本件依兩造簽定之授信約定書第22條之規定：「立約人對
      貴行所負之各宗債務，其準據法為中華民國法律，如有涉
    訟時，合意以板橋地方法院為第一審管轄法院」，準此，兩
    造就本件訴訟事件已有合意定第一審管轄法院，依首揭規定
    ，自應由臺灣板橋地方法院管轄，本院無從為本件之審理，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                      民事第一庭  法  官  林曉芳
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                  書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
