【裁判字號】    95,聲,70
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          九十五年度聲字第七Ｏ號
聲  請  人
即  債權人  台中精機廠股份有限公司
法定代理人  黃明和
                    （送達代收人  賴玉梅律師）
相  對  人
即  債務人  碁宇股份有限公司
法定代理人  劉朝坤
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款假扣押
    事件，聲請人前遵臺灣板橋地方法院九十四年度裁全字第一
    ＯＯ四四號假扣押裁定，曾提供新臺幣壹佰壹拾參萬元為擔
    保金，並以鈞院九十四年度存字第五Ｏ七一號提存事件提存
    在案。茲因相對人同意聲請人取回前開擔保金，為此聲請返
    還擔保金等語，並提出假扣押裁定、提存書、同意書及公司
    變更登記事項卡各一份為證。
二、按供擔保人依民事訴訟法第一百零四條第一項之規定聲請返
    還提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之，最高法院
    八十六年度台抗字第五五號裁定意旨可資參照。另按訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一項亦定
    有明文。
三、經查本件聲請人即債權人係本於臺灣板橋地方法院九十四年
    度裁全字第一ＯＯ四四號民事裁定向本院提存所辦理擔保提
    存，業據其提出臺灣板橋地方法院九十四年度裁全字第一Ｏ
    Ｏ四四號假扣押裁定及本院九十四年度存字第五Ｏ七一號提
    存書影本乙份為證，則命供擔保之法院應為臺灣板橋地方法
    院，本院僅為受理擔保提存之法院，至為明確，揆諸前揭說
    明，本件自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆聲請人向無管轄
    權之本院聲請發還擔保金，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第二十八條第一項，裁定如主文。
中  華  民  國    九十五    年    一    月     十     日
                          民事第二庭法  官  石有為
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
                                    書記官  黃棟楠
中  華  民  國    九十五    年    一    月     十     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
