【裁判字號】    93,婚,280
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               93年度婚字第280號
原      告  乙○○
被      告  甲○○  原住大陸地.
上列當事人間請求履行同居事件，於中華民國94年12月27日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實與理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，按照同法第385條第1項前
    段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：其於民國92年3月5日於大陸地區福建省與被告結
    婚，並約定婚後應於原告在台灣之戶籍住所地共同生活，結
    婚後被告於92年5月31日入境台灣與原告同住，惟被告於92
    年11月間離家出走，並於同年12月間返回大陸，被告拒絕與
    原告履行同居生活，顯然違背同居義務等語。並聲明求為判
    決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、本院得心證之理由：
  (一)按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，
      依台灣地區與大陸地區人民關係條例第53條之規定，其結
      婚之效力，應依台灣地區之法律。本件被告為大陸地區人
      民，而原告為台灣地區人民，此有原告提出之戶籍謄本可
      稽，是兩造因結婚所生同居之婚姻效力，自應適用台灣地
      區之法律。又夫妻互負同居之義務，非有不能同居之正當
      理由不得拒絕之，此觀我國民法第1001條規定自明。
  (二)經查，原告主張之前揭事實，業據其提出戶籍謄本乙份為
      證。復經本院依職權函查結果，被告於92年12月23日出境
      後即未再入境與原告共同居住，此有內政部警政署入出境
      管理局93年2月23日境信冉字第09310430840號函暨所附之
      入出境資料在卷可佐。被告經合法通知未到場抗辯，亦未
      提出任何書狀為有利於己之陳述或為否認，依上列證據，
      自堪信原告之主張為真實。本件被告不履行同居義務，又
      不到場抗辯或以書狀陳述其有何不能履行同居義務之正當
      理由，是原告依上揭規定訴請被告履行同居，與法律規定
      相符合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1      月    10    日
                  家事法庭  審判長法  官  王兆飛
                                  法  官  許泰誠
                                  法  官  江俊彥
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1      月    10    日
                                  書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
