【裁判字號】    94,自,36
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           94年度自字第36號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○
上列被告因誣告等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告帶頭違法、違憲，應依法論處；另詐欺
    案件已有大量證據，必需依法處理，否則亦應依貪污罪論處
    云云。
二、按提起自訴，應向管轄法院提出自訴狀為之；自訴狀應記載
    下列事項：(一)被告之姓名、性別、年齡、住所或居所，或其
    他足資辨別之特徵；(二)犯罪事實及證據並所犯法條；前項犯
    罪事實，應記載構成犯罪之具體事實及其犯罪之日、時、處
    所、方法；自訴狀應按被告之人數，提出繕本，刑事訴訟法
    第三百二十條定有明文，而此屬提起自訴之法定必備程式。
    又按自訴之提起應委任律師行之，自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百
    二十九條第二項亦明定之。再檢察官就被告犯罪事實，應負
    舉證責任，並指出證明之方法；法院於第一次審判期日前，
    認為檢察官指出之證明方法顯不足認定被告有成立犯罪之可
    能時，應以裁定定期通知檢察官補正，逾期未補正者，得以
    裁定駁回起訴，刑事訴訟法第一百六十一條第一項、第二項
    定有明文。自訴案件，係由自訴人居於原告之地位，其亦相
    當於公訴程序中檢察官所扮演之角色，且依刑事訴訟第三百
    二十九條之規定，檢察官於審判期日所得為之訴訟行為，於
    自訴程序，由自訴人為之。從而，自訴案件關於被告犯罪事
    實之舉證責任，即應由自訴人負擔；況上開關於舉證責任及
    裁定命補正之規定，係規定於該法第一編總則之第十二章第
    一節之證據通則內，於自訴程序，自亦有適用。
三、自訴人乙○○提起本件自訴，未於自訴狀上記載被告之姓名
    、年齡、住所或居所或其他足資辨別之特徵；未記載犯罪事
    實及證據及提出足以證明被告犯罪之證據或方法；未按被告
    之人數提出自訴狀繕本，已有違自訴之必備程式；又未委任
    律師為代理人，均經本院於九十四年十二月十日，依刑事訴
    訟法第二百七十三條第六項、第三百二十九條第二項之規定
    ，命自訴人於七日內補正，且前開裁定已於九十四年十二月
    二十日送達自訴人收受，此有本院九十四年度自字第三六號
    裁定及送達證書各一紙在卷可稽，而自訴人迄今未為補正上
    開事項，且未委任律師為代理人，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，諭知不受理判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百二十九條第二項，第三百四十三
條、第三百零七條，判決如主文。
中     華     民     國    95    年    1    月   10    日
                     刑事第三庭審判長法  官   謝順輝
                                     法  官   鄭吉雄
                                     法  官   尹  良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                     書記官   廖宜政
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
