【裁判字號】    94,易,129
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度易字第129號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年壹月拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因竊盜案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條第
1 項第1 款之情形而有羈押必要，於民國94年8 月14日執行羈押
、94年11月14日延長羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼
續羈押之必要，著自民國95年1 月14日起延長羈押2 月。爰依刑
事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                    臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                        審判長法  官  潘政宏
                              法  官  周炳全
                              法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
