【裁判字號】    95,撤緩,1
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第1號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請撤銷緩
刑之宣告（94年度執聲字第1831號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯妨害公務等罪，前經台灣
    桃園地方法院於民國94年2 月15日以94年度壢簡字第6 號刑
    事判決，判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，於94年3 月25日確
    定。竟仍於緩刑期前，即自93年8 月22日更犯毒品罪，經台
    灣桃園地方法院於94年4 月20日以94年度壢簡字第656 號判
    處判處有期徒刑3 月確定，茲依刑法第75條第1 項第2 款、
    刑事訴訟法第476 條之規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤
    銷。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本後，認與刑法第75條第1
    項第2 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第 476 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                     刑事第五庭  法  官    周炳全
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官    陳夏施
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
