【裁判字號】    94,婚,789
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               94年度婚字第789號
原      告  甲○○
訴訟代理人  何威儀律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，於中華民國94年12月27日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實與理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，按照同法第385條第1項前
    段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告為大陸地區人民，於民國92年3月6日在
    大陸地區福建省福州市公證處與原告結婚，並約定婚後應於
    原告在台灣之戶籍住所地共同生活，結婚後被告亦依約定於
    92年5月27日入境來台定居，詎被告於93年間無故離家出走
    ，行方不明，經四處查尋均無結果，被告顯然違背同居義務
    等語，並聲明求為判決如主文所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦無提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
  (一)按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，
      依台灣地區與大陸地區人民關係條例第53條之規定，其結
      婚之效力，應依台灣地區之法律。本件被告為大陸地區人
      民，而原告為台灣地區人民，此有原告提出之戶籍謄本可
      稽，是兩造因結婚所生同居之婚姻效力，自應適用台灣地
      區之法律。又夫妻互負同居之義務，非有不能同居之正當
      理由不得拒絕之，此觀我國民法第1001條規定自明。
  (二)經查，原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本乙份為證。
      復經本院依職權函查結果，被告於93年6月3日因非法工作
      遭強制出境後，即無再入境之紀錄，此有內政部警政署入
      出境管理局94年6月27日境信雲字第09410759060號函暨所
      附之被告入出境資料在卷可佐。被告經合法通知未到場抗
      辯，亦未提出任何書狀為有利於己之陳述或為否認，依上
      列證據，自堪信原告之主張為真實。被告於93年間無故離
      家違法工作，未履行同居義務，又無不能同居之正當理由
      ，依前開說明，原告訴請被告履行同居，為有理由，應予
      准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  家事法庭  審判長法  官  王兆飛
                                  法  官  許泰誠
                                  法  官  江俊彥
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                  書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
