【裁判字號】    94,訴,1455
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
原      告  乙○○
訴訟代理人  楊雪萍
被      告  甲○○○
上列原告與被告間請求損害賠償事件，原告起訴時原請求被告給
付新臺幣200 萬元，嗣其於95年1 月3 日具狀擴張其訴之聲明請
求被告給付新臺幣3,060,205 元，是本件訴訟標的金額應核定為
新臺幣3,060,205 元，應徵第一審裁判費新臺幣31,393元，因其
原僅繳納裁判費新臺幣20,800元，尚不足新臺幣10,593元，茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達後15日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                      民事第一庭  法  官  林曉芳
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                  書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
