【裁判字號】    95,桃交簡,19
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃交簡字第19號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21160號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金壹萬伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正甲○○前於89年間因妨害自由案件，經
    臺灣高等法院判處有期徒刑6 月，經最高法院駁回上訴確定
    ，於93年4 月8 日執行完畢外，餘引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、被告對於上揭犯罪事實坦承不諱，又其為警查獲後，經施以
    呼氣測試，其酒精濃度已達每公升0.63毫克一情，有酒精濃
    度測試紙1 紙在卷可稽，依交通部運輸研究所79年8 月對駕
    駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，
    吐氣每公升酒精含量0.25毫克等於血液中酒精濃度0.05% （
    亦即每100 毫升血液中含50毫克酒精），而血液中酒精濃度
    到達0.03% 至0.05% 時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人
    心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離
    的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情
    漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。血液
    中酒精濃度到達0.05% 至0.08% 時，對駕駛能力之影響為：
    反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而不決或決而不行。對心理行
    為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調
    、精神處於興奮狀態。血液中酒精濃度到達0.08% 至0.15%
    時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精
    神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：
    產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記
    憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。血液中酒精濃度超過
    0.15% ，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚
    狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影
    響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、
    精神處於麻痺狀態。血液中酒精濃度超過0.5%，對駕駛能力
    之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥、失
    去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。本件被告之酒精測定
    值已達呼氣每公升0.63毫克，換算血液中酒精濃度值為0.12
    6%，揆諸前開研究報告，其駕駛能力所受之影響為：判斷力
    嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加
    ；其心理行為所受影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩
    、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂
    狀態。再依警員對被告所做觀察測試表中記載：被告駕駛有
    蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠
    佳情形，且命被告為直線測試、平衡動作，被告有腳步不穩
    之情形，並於查獲、測試或詢問過程中有語無倫次、意識模
    糊、注意力無法集中、多語、明顯酒味等情事，亦有刑法第
    185 條之3 案件生理觀察紀錄表1 紙附卷可考。且依卷附之
    汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡記載檢測內容，要
    求被告為：雙腳併攏，兩手貼緊大腿，將一腳向前抬高離地
    15公分，並停止不動30秒；雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼
    ，輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖；閉雙眼，30秒內朗
    讀阿拉伯數目由1001、1002‧‧‧1030；用筆在兩個同心圓
    之間的0.5 公分環狀帶內畫另一個圓等測驗，被告檢測結果
    為不合格，該測驗係針對被告平衡方面為評估，顯見被告於
    前開平衡能力方面已受酒精影響。綜上，足證被告為警查獲
    當時情況，已因酒精而使其正常駕駛能力受影響，已達不能
    安全駕駛之程度。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。又被告於89年間
    ，因妨害自由案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑6 月，經
    最高法院駁回上訴確定，於93年4 月8 日縮刑期滿執行完畢
    ，又於93年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑8 月確定，
    於94年5 月9 日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表1 份在卷可考，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    規定加重其刑。爰審酌被告於服用酒類不能安全駕駛之情形
    下，冒然駕駛車輛上路，危及道路交通安全，缺乏尊重其他
    用路人生命、財產安全之觀念，並衡被告之智識程度、素行
    、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條、第42條第2 項，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                            刑事第九庭法  官  何燕蓉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                      書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
