【裁判字號】    95,家聲,5
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度家聲字第5號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認可判決書事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區江西省吉安市中級人民法院（2005）吉中民三初字第17
號民事判決應予認可。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造於民國91年4 月12日結婚，後於94
    年8 月15日經大陸地區江西省吉安市中級人民法院判決兩造
    離婚確定，為此聲請認可等語，並提出戶籍謄本、判決書、
    法律文書生效證明書及經財團法人海峽交流基金會認證之公
    證書等為憑。
三、查前開判決係以：「原告乙○○與被告甲○○雖係自願結婚
    ，但由於雙方婚前缺乏了解，草率結婚，婚姻基礎較差。婚
    後由於雙方年齡懸殊較大，無法溝通及建立夫妻感情，其夫
    妻關係名存實亡。尤其是原告返回家鄉後，雙方至今無聯繫
    ，其夫妻感情已破裂，現原告提出離婚的訴訟請求，應予准
    許。」為理由，而判決「一、准許原告乙○○與被告甲○○
    離婚。二、案件受理費200 元，由原告乙○○負擔。」在案
    ，且該判決已確定，有前揭聲請人提出書證附卷可稽。經核
    上開判決理由，尚不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，聲
    請人請求認可該民事判決，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項 ，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                          書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
