【裁判字號】    94,再易,22
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度再易字第22號
再審原告    甲○○
            丙○○
兼上二人
訴訟代理人  乙○○
上列再審原告與再審被告丁○○間請求侵權行為損害賠償事件。
再審原告提起再審雖據繳納裁判費新台幣（下同）1,110 元，惟
查本件訴訟標的金額核定為106,300 元，應徵裁判費1,665 元，
再審原告僅繳納1,110 元，尚不足555 元，限再審原告於收受本
裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回再審原告之訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  民事第三庭    審判長法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                      書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
