【裁判字號】    95,附民緝,1
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳德峰律師
被      告  乙○○
上列被告因八十七年度易字第七一二號詐欺案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：被告乙○○與吳福應連帶給付原告新臺
    幣（下同）八十六萬元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償
    日止，按年息百分之五計算之利息，並陳明願供擔保請准宣
    告假執行。
    其陳述略稱：被告乙○○與吳福於民國八十五年四月間及五
    月間分別向原告調借面額各為二十萬元及三十萬元支票各一
    紙，並應允屆期將五十萬元按期如數匯入原告之帳戶內，原
    告不疑有他，仍依約交付二紙支票予被告乙○○二人，豈料
    被告乙○○屆期未將上揭款項匯入原告之帳戶內。又被告乙
    ○○另交付四紙客票向原告調借現金三十六萬元，詎上述四
    紙客票竟陸續遭退票，原告自始交付予被告乙○○之票款及
    借款共計八十六萬元竟未獲分文之清償，爰依法提起本訴。
二、被告未為任何聲明及陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定
    有明文。
二、查本件被告乙○○被訴詐欺一案，業經本院九十四年度易緝
    字第一二一號刑事判決諭知無罪在案，根據首揭說明，原告
    之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，失所附麗，一併駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  陳彥宏
                                    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  賴朱梅
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
