【裁判字號】    95,桃簡,17
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度桃簡字第17號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第398號），本院判決如下：
        主      文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國94年12月14日中午12
    時許，在桃園縣桃園市○○街12巷2 號前，竊取鄰居乙○○
    所有晾在屋前之藍色女用泳衣乙件（價值約新臺幣- 下同-5
    百元），得手後，當場遭路人宋清順發覺報警查獲。
二、證據名稱：
    被告甲○○於警訊、檢察官偵訊中之自白證人乙○○、
    宋清順之證述贓物領據乙紙贓物相片乙張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告，為一時貪念，竟竊取他人所有之財物，所為非是，
    其所竊得之物價值約5 百元，於偵查中自白犯行，犯後態度
    尚可及其前科、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第320條第1
    項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                        刑事第六庭  法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊占他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
