【裁判字號】    94,聲,1666
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十四年度聲字第一六六六號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院八十六年度存字第三一四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹佰萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款定有明文。另依同法第一百零六條前段，前開規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。而此所謂訴訟終結
    宜從廣義解釋，包括執行程序終結在內，故債權人於執行程
    序終結後，另定二十日以上之期間催告受擔保利益人行使權
    利而未行使者，法院即可依同法第一百零六條準用該條款之
    規定，裁定准許返還提存物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院八十六年度全一字第二
    五一號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣一百萬元為擔
    保金，以本院八十六年度存字第三一四號提存事件提存後，
    聲請本院以八十六年度執全字第二二五號執行假扣押在案。
    茲因本案訴訟終結，聲請人敗訴確定，乃聲請本院以九十四
    年度全聲字第二三六號裁定撤銷前開假扣押裁定，及撤回上
    開假扣押之強制執行，並以郵局存證信函定二十日期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未見相對人行使等語。並
    提出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定、桃園府前郵局
    存證信函第一九一五號暨掛號郵件收件回執、民事撤回假扣
    押強制執行狀等影本、戶籍謄本及囑託塗銷查封登記書影本
    各一件為證。
三、經查：聲請人前依本院八十六年度全一字第二五一號民事裁
    定，而以本院八十六年度存字第三一四號提存事件提存新臺
    幣一百萬元為擔保金，聲請本院以八十六年度執全字第二二
    五號執行假扣押後，已於民國九十四年七月七日具狀撤回執
    行等情，業經本院依職權調閱上開假扣押、假扣押執行及提
    存案卷查核屬實，堪認本件已符合前述「訴訟終結」之情形
    。再聲請人雖以郵局存證信函定二十日期間送達相對人催告
    其行使權利，惟相對人於九十四年八月十一日收受該函後，
    屆期並未行使權利乙節，亦有聲請人提出郵局存證信函暨掛
    號郵件收件回執影本各乙件為證，核屬相符，且經本院依職
    權向本院民事分案室查詢無訛，並有本院民事紀錄科查詢表
    二紙附卷可稽，依上說明，聲請人聲請返還擔保金，核無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零四條第一項第三
    款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國   九十五   年    一    月   十   日
                            民事第二庭法  官  石有為
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  黃棟楠
中    華    民    國   九十五   年    一    月   十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
