【裁判字號】    95,票,16728
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       95年度票字第16728號
聲  請  人  福灣企業股份有限公司
                        室
法定代理人  乙○○
                        室
上列聲請人與相對人展恆印刷有限公司、陳淑妙、甲○○間請求
本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起十日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：相對人之一展恆印刷有限公司（以下簡稱展恆公
司）之法定代理人陳淑妙業已死亡，依公司法第108 條第1 項應
就有行為能力之股東至少選任一人為董事，執行業務並代表公司
，或依同法第29條依公司章程規定置經理人，在章程及契約規定
授權範圍為公司管理事務。
請陳報：一、展恆公司章程。
        二、展恆公司新任董事或依章程或契約聘任之經理人姓
            名、住居所。
中    華    民    國    95    年     1    月    10    日
                  簡易庭法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
