【裁判字號】    94,訴,2381
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                          94年度訴字第2381號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（94年
度毒偵字第6324號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案注射
針筒壹支、分裝袋參包、吸管壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○基於施用第一級毒品之概括犯意，自民國94年10月下
    旬某日起，至94年11月21日止，在停置於桃園縣中壢市路邊
    之車上等處，以注射針筒施打方式，連續施用第一級毒品海
    洛因多次。嗣於94年11月22日16時許，在桃園縣楊梅鎮北高
    山頂7鄰11之7號為警查獲。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院訊問中之自白。
  (二)證人即被告之父魏肇田之證詞。
  (三)扣案注射針筒1支、分裝袋3包、吸管1支。
  (四)檢察官勘驗筆錄：被告手臂上有針孔痕跡之事實。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑10月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 之4 第1 項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條前段、第56條、第47條、第38條第1 項第2
    款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
六、附記事項：被告前曾於93年間因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於94年2 月25日，以93年度訴字第1940號判決判處
    有期徒刑7 月，於94年8 月16日縮刑期滿執行完畢，詎仍不
    知悛悔，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表、台灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表分別在卷可稽，其於5 年
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規
    定加重其刑。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官邱曉華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                        刑事第六庭  法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
毒品危害防制條例第10條
          施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
          施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
