【裁判字號】    94,訴,1121
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第1121號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  本院公設辯護人杜逸新
上被告因加重強盜等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第34
32號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年壹月拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因加重強盜、違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件
    ，經本院訊問後，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之
    情形，非予羈押，顯難進行審判，而於民國94年6 月14日執
    行羈押，並於94年9 月14日、同年11月14日將其羈押期限分
    別延長2 月。
二、茲本院於95年1 月10日訊問被告甲○○後，認前項原因依然
    存在，仍有繼續羈押之必要，應自95年1 月14日起再予延長
    羈押2 月，除已當庭宣示外，並依刑事訴訟法第108 條第1項
    、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    10     日
                  刑事第一庭  審判長法  官
                                    法  官
                                    法  官
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官
中    華    民    國    95    年    1    月    10     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
