【裁判字號】    95,桃簡,108
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第108號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第17241 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案含第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘含袋毛
重零點貳玖公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如聲請書）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    訂之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告犯罪之
    動機、手段及其犯罪後尚能坦承犯行、被告持有第二級毒品
    之量等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至扣案含第二級毒品甲基安非他命1 包（含袋毛
    重0.334 公克，驗餘含袋毛重0.329 公克，未逾10公克以上
    ），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷
    燬之，又包裹第二級毒品甲基安非他命之包裝袋1 個，與其
    所包裹之甲基安非他命不可析離或析離需費甚鉅，爰併依同
    條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官94年度偵字第17241 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：94年度偵字第17241號聲請簡易判決處刑書一件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
