【裁判字號】    95,撤緩,7
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第7號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請撤銷
緩刑之宣告（95年度執聲字第11號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反電子遊戲場業管理條例
    案件，前經臺灣桃園地方法院以94年桃簡字第905 號簡易判
    決判處拘役40日，緩刑2 年，而於94年6 月17日確定。受刑
    人於緩刑期間，更犯妨害風化罪，經鈞院於94年9 月28日以
    94年度桃簡字第2057號判處有期徒刑3 月，而於同年11月3
    日確定，因而聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法第75條
    第1 項第1 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
            刑事第一庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
