【裁判字號】    94,桃交簡,798
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          94年度桃交簡字第798號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請更正本院於民國94年4
月29日所為之判決，裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本案由欄檢察官聲請簡易判決處刑案號應更正
為94年度偵字第5336號。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件臺灣桃園地方法院檢察署聲請簡易判決
    處刑書內案號誤載為「94年度偵字第5425號」（應為「94年
    度偵字第5336號）」，致本件判決書內所引偵查案號有錯誤
    ，就此部分請裁定更正等語。
二、判決文字誤寫而不影響於全案情節與判決之本旨，得參照民
    事訴訟法第232 條，依刑事訴訟法第199 條（即現行刑事訴
    訟法第220 條），由法院以裁定更正（參照大法官會議解釋
    第43號解釋）。
三、本件臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書將
    聲請案號誤載為「94年度偵字第5425號」，致本件本院原判
    決之原本及正本均載上開案號，今據臺灣桃園地方法院檢察
    署以95年1月6日乙○惟日94偵5336字第1843號函更正上開聲
    請簡易判決處刑書案號並聲請更正本件判決，爰將本件原判
    決之原本及正本案由欄檢察官聲請簡易判決處刑案號均更正
    為「94年度偵字第5336號」。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1     月    10   日
                  交通法庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
