【裁判字號】    94,訴,880
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    指定辯護人  公設辯護人  甲○○
上列被告因94年訴字880 號違反毒品危害防制條例案件，經檢察
官提起公訴（94年毒偵字第2056號），經檢察官聲請法院改依協
商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商
判決程序，於中華民國95年1 月10日下午3 時在本院刑事第三法
庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡世芳
    書記官  葉政
    通  譯  李得志
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○連續施用第壹級毒品，處有期徒刑柒月。扣案
    之夾鍊袋兩枚沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經臺灣雲林地方
    法院裁定送強制戒治後，因戒治成效評定為合格，復經裁定
    停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，已於民國91年1月6日
    交付保護管束期滿而執行完畢，並由本署檢察官於91年2月
    19日、以91年度戒毒偵字第16號不起訴處分確定。詎其不知
    悔改，於5年內，復基於施用第一級毒品之概括犯意，自94
    年10月18日起至95年1 月7 日止，在雲林縣斗六市海豐崙附
    近橋下等處，將海洛因摻水置入針筒內，以注射手臂之方式
    ，連續施用第一級毒品海洛因多次，為警於94年10月28 日
    下午3 時許，在雲林縣斗六市○○○路○ 段663 號前查獲，
    並扣得其所有供施用毒品之器具夾鍊袋二枚。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第56條、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                臺灣雲林地方法院刑六庭
                            書記官  葉  政
                            法  官  蔡世芳
以上筆錄證明與原本無異。
                            書記官  葉  政
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
