【裁判字號】    95,簡,5
【裁判日期】    950110
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決             95年度簡字第5號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
            丙○○
                    國民
共      同
選任辯護人  簡承佑律師
            張育誠律師
上列被告等因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第
3732號），被告2 人自白犯罪，本院合議庭裁定改依簡易判決處
刑，判決如下：
    主      文
乙○○、丙○○共同使人受重傷，未遂，均處有期徒刑貳年，各
緩刑伍年。扣案之西瓜刀壹支、糞叉壹支均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○、丙○○為父子關係。甲○○、丁○○受友人委託，
    處理該友人與乙○○之債務糾紛，遂於民國93年8 月25日22
    時40分許，一同前往乙○○所經營位於雲林縣虎尾鎮○○里
    ○○路82號之「林家自助餐店」（下簡稱自助餐店），丙○
    ○之母張採雲將自助餐店之鐵捲門打開，讓甲○○、丁○○
    入內與乙○○商討債務解決方式，乙○○同意願自93年9 月
    開始每月25日給付新臺幣（下同）5,000 元之方式償還債務
    ，而與甲○○達成合意。然甲○○、丁○○表示乙○○當日
    須另給付其等5,000 元走路工，為乙○○拒絕，雙方發生口
    角衝突及拉扯，致乙○○心生不快，竟與丙○○基於犯意聯
    絡，明知以西瓜刀、糞叉揮砍人之上肢、頭部、頸部等處，
    可能導致該人上肢毀敗及受有重大不治或難治之重傷，竟仍
    基於使人受重傷之故意，先由乙○○高喊「死小孩，兄弟都
    你們在做！」丙○○即從自助餐店內取出西瓜刀1 支揮砍甲
    ○○手部，甲○○趁亂逃至自助餐店外，丁○○見狀上前欲
    搶下丙○○手中之西瓜刀，復遭丙○○以西瓜刀揮砍右手及
    劃傷左頸。丙○○又至自助餐店外追砍甲○○，甲○○慌忙
    中跌倒在地，丙○○即以西瓜刀揮砍甲○○頭部、臉部及左
    肩等部位。同時間，乙○○亦取出糞叉欲攻擊丁○○，然為
    丁○○搶下而未得逞，反遭丁○○以糞叉攻擊其頭部及左手
    等處。甲○○因此受有頭部外傷合併顱骨骨折、全身多處撕
    裂傷（頭部10公分、臉部12公分X5公分、左肩12公分X3公分
    、左手第2 指至第5 指各2 公分、右手食指2 公分、中指1
    公分），丁○○左頸部9.5 公分撕裂傷、右手肘13公分深撕
    裂傷併肌肉斷裂等傷害，然幸均未達毀敗及重大不治或難治
    之程度而未得逞；乙○○亦因而受有頭部外傷併頭皮撕裂傷
    、左眉撕裂傷、左前臂撕裂傷及左臂瘀青等傷害。
二、證據名稱：
    (一)證人甲○○於93年11月1 日檢察官面前之證述筆錄，及告
      訴人甲○○於本院審理時之陳述。
    (二)證人丁○○於93年11月1 日檢察官面前之證述筆錄，及告
      訴人丁○○於本院審理時之陳述。
    (三)張採雲於93年8 月31日之警詢筆錄，及證人張採雲於93年
      9 月30日檢察官面前之證述筆錄。
    (四)現場照片16張。
    (五)財團法人彰化基督教醫院出具之甲○○診斷證明書、財團
      法人天主教若瑟醫院出具之丁○○及乙○○診斷證明書各
      1 紙。
    (六)甲○○、丁○○繪製之現場簡圖2紙。
    (七)扣案之糞叉、西瓜刀各1支。
    (八)被告乙○○於本院審理時坦白承認上開犯罪事實，並有被
      告乙○○於93年8 月30日之警詢筆錄，及93年9 月30日檢
      察官面前之供述筆錄可以佐證。
    (九)被告丙○○於本院審理時坦白承認上開犯罪事實，並有被
      告乙○○於93年8 月30日之警詢筆錄，及93年9 月30日檢
      察官面前之供述筆錄可以佐證。
    被告乙○○、丙○○之自白與相關證據均相符合，本件事證
    明確，被告2 人重傷害被害人甲○○、丁○○未遂之犯行，
    應堪認定。
三、論罪科刑之理由：
    (一)被告乙○○、丙○○基於毀敗甲○○、丁○○上肢，及使
      其等受有重大不治或難治之傷害之犯意聯絡，分別以西瓜
      刀、糞叉揮砍、攻擊甲○○、丁○○手部、頭部及頸部，
      然幸未達於上肢毀敗及重大不治或難治之結果而未遂。被
      告乙○○、丙○○2 人所為，均係犯刑法第278 條第3 項
      、第1 項之重傷未遂罪。
    (二)被告乙○○、丙○○就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
      ，為共同正犯。又被告乙○○、丙○○基於一個重傷害之
      犯意，接續使告訴人甲○○、丁○○受重傷未遂，一行為
      觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，論以
      一重傷未遂罪。
    (三)檢察官起訴書原記載被告2 人係犯刑法第271 條第2 項、
      第1 項之殺人未遂罪嫌，然公訴檢察官認依上開證據，被
      告乙○○、丙○○應僅有使甲○○、丁○○受重傷之故意
      ，而無殺人之故意，變更起訴法條為刑法第278 條第3 項
      、第1 項之重傷未遂罪。另依證人林勳章即到場處理警員
      於本院審理時之具結證述，及告訴人甲○○、丁○○於本
      院審理時之陳述，被告丙○○持西瓜刀攻擊告訴人甲○○
      頭部及丁○○之頸部，告訴人丁○○頸部撕裂傷雖長達9.
      5 公分，但深度未達動脈，縫合之針數亦不明，顯見被告
      丙○○僅持西瓜刀劃過告訴人丁○○頸部，並未深砍其頸
      部，造成致命之傷害；告訴人甲○○雖受有頭部外傷併顱
      骨骨折之傷害，然告訴人甲○○受傷後仍與丁○○逃至距
      離自助餐10餘公尺之處，且在林勳章警員到場時仍得站立
      等候救護車到場，顯示告訴人甲○○頭部遭受之攻擊應非
      甚重，而被告丙○○以西瓜刀攻擊告訴人甲○○頭部、臉
      部各1 下後即罷手，並未再揮砍告訴人甲○○身體其他要
      害，亦足顯見被告丙○○並無致告訴人甲○○於死之意思
      ，是本院同認到庭檢察官之意見，認被告乙○○、丙○○
      僅有使告訴人甲○○、丁○○受重傷之故意，而無殺人之
      故意，併此敘明。
    (四)被告乙○○、丙○○使人受重傷未遂，應依刑法第26條前
      段減輕其刑。
    (五)按自首以對於未發覺之罪投案而受裁判為要件，至其方式
      雖不限於自行投案，即託人代理自首或向非偵查機關請其
      轉送，亦無不可，但須有向該管司法機關自承犯罪而受裁
      判之事實，始生效力，若於犯罪後，僅向被害人或非有偵
      查犯罪職務之公務員陳述自己犯罪之事實，而無受裁判之
      表示，即與自首之條件不符；又刑法第62條所謂發覺，固
      非以有偵查犯罪權之機關或人員確知其人犯罪無誤為必要
      ，而於對其發生嫌疑時，即得謂為已發覺；但此項對犯人
      之嫌疑，仍須有確切之根據得為合理之可疑者，始足當之
      ，若單純主觀上之懷疑，要不得謂已發生嫌疑，最高法院
      著有50年台上字第65號、72年台上字第641 號判例要旨可
      資參照。被告丙○○於案發後主動以住處電話號碼000000
      000 號及000000000 號撥打110 號、119 號報案及叫救護
      車，有上開2 支電話於93年8 月25日之通聯紀錄及雲林縣
      警察局虎尾分局惠來派出所受理各類案件紀錄表各1 份在
      卷可證。又證人林勳章於本院審理時具結證稱：自助餐店
      打架事件是我到場處理的，我到現場時，乙○○受傷坐在
      椅子上，甲○○和丁○○也受傷坐在自助餐店外面，當時
      只有丙○○沒有受傷，我就問發生何事，丙○○告訴我甲
      ○○2 人去討債，和他父親打起來，他從2 樓下來，也加
      入毆打；我到達現場前，只知道有人打架，但不知道是何
      人參與打架，詢問過丙○○後，我才得知是現場丙○○、
      乙○○、甲○○、丁○○4 人打架，丙○○說乙○○與甲
      ○○、丁○○互毆，空拳打來打去，乙○○在旁邊並未辯
      駁，也默認丙○○所說的話。依證人林勳章所述、上開通
      聯紀錄及雲林縣警察局虎尾分局惠來派出所受理各類案件
      紀錄表可知，本件係被告丙○○打電話報案，林勳章警員
      到場前，對哪些人涉及本案並未發覺，係被告丙○○主動
      告知因被告乙○○與甲○○、丁○○互毆，被告丙○○因
      而加入砍傷甲○○、丁○○，林勳章警員始知悉本案之犯
      罪嫌疑人包含被告丙○○、乙○○。被告乙○○於被告丙
      ○○告知林勳章警員時，因受傷坐在旁邊，雖未直接向林
      勳章警員供稱其亦參與本案，然被告乙○○聽聞被告丙○
      ○陳述之內容後並未加以辯駁，亦無反對之意見，僅係因
      受傷無法對林勳章警員陳述案發經過，應認被告乙○○就
      本案亦具默示向林勳章警員自首之意。被告乙○○、丙○
      ○對於未發覺之罪自首，而願接受裁判，合於自首規定，
      應依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並依法遞減之。
    (五)本件被告乙○○、丙○○於審判中經本院訊問後承認犯罪
      ，並表示願意接受如主文所示之刑，公訴檢察官亦同意被
      告2 人之請求，並據以向本院請求判處如主文所示之刑，
      並請求為緩刑之宣告。本院審酌被告乙○○、丙○○均無
      犯罪前科，有其等之臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
      在卷可按，顯見被告2 人素行良好，均無暴力前科；被告
      2 人係因被害人甲○○、丁○○向被告乙○○催討債務，
      並索討走路工，才分持糞叉、西瓜刀，欲使被害人甲○○
      、丁○○受重傷，被害人甲○○、丁○○所受傷害不輕，
      然幸而未造成其等上肢毀敗或重大不治、難治之傷害；被
      告2 人犯後坦承犯行，並主動報案自首，復與被害人甲○
      ○、丁○○達成民事損害賠償之和解，賠償其等之損失，
      犯後態度良好，被害人甲○○、丁○○亦同意檢察官求處
      之刑度等一切情狀，認公訴檢察官之求刑為適當，分別量
      處如主文所示之刑。又被告丙○○前未曾受有期徒刑以上
      刑之宣告，被告乙○○前於88年間因詐欺案件，經本院判
      處有期徒刑1 年，緩刑4 年，臺灣高等法院臺南分院駁回
      上訴確定，於92年9 月15日緩刑期滿，緩刑之宣告未經撤
      銷，刑之宣告失其效力。被告2 人因一時衝動，致罹刑章
      ，本院認其等經此教訓後，當益知警惕，均無再犯之虞，
      因認其等所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰各宣告緩刑
      5 年，以啟自新。
    (六)扣案之西瓜刀1 支、糞叉1 支，為被告乙○○所有，且供
      被告2 人犯罪所用之物，爰併依刑法第38條第1 項第2 款
      沒收之。
四、適用之法律：
    依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，刑法第28條、第278 條第3 項、第1 項、第55條、
    第26條前段、第62條前段、第74條第1 款、第38條第1 項第
    2 款，判決如主文。
五、本件所宣告之刑，在檢察官依被告意願所請求科刑範圍內，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，不得對本判決提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 侯 廷 昌
                                      法  官 廖 國 勝
                                      法  官 楊 欣 怡
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
附錄法條：
中華民國刑法第278條
使人受重傷者，處 5 年以上 12 年以下有期徒刑。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
