【裁判字號】    94,聲,652
【裁判日期】    950122
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            94 年度聲字第 652 號
聲  請  人  章隆工業股份有限公司
法定代理人  章中興
相  對  人  甲○○○○○○ ○○○○○○○○ ○○○○○商應用觀念公司
法定代理人  Harold  K..
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
准將聲請人於民國九十四年二月四日對相對人所發如附件所示意
思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達的規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條有明文規定。
二、本件聲請人以存證信函通知相對人於收受催告函後21日內對
    其所提存之擔保物行使權利，而聲請人按相對人於本院90年
    度訴字第237號提起請求排除侵害等訴訟、93年度聲字第748
    號聲請確定訴訟費用額之地址為送達，惟因相對人地址錯誤
    ，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達，並提出本院
    90年度訴字第237號民事判決影本、93年度聲字第748號民事
    裁定影本、存證信函影本、FedEx託運單及貨件運送明細影
    本等件為證。經核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  吳俊螢
右為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
