【裁判字號】    96,聲,259
【裁判日期】    950122
【裁判案由】    聲請更定其刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               96年度聲字第259號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣臺南監獄執行中)
上列聲請人因受刑人竊盜案件（96年度執聲字第12 7號），於判
決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑，本院裁定如下：
    主    文
甲○○連續結夥三人以上竊盜，累犯，更定其主刑為有期徒刑壹
年柒月。
    理   由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以民國
    86年度易字第8748號判決判處有期徒刑4 月，並於92年5 月
    8 日執行完畢。而受刑人於前案執行完畢後5 年內，復因竊
    盜案件，經本院以94年度簡上字第779 號判決判處有期徒刑
    1 年6 月確定。因受刑人於前案執行完畢後5 年內，再犯本
    件有期徒刑以上之罪，應成立累犯，惟本院94年度簡上字第
    779 號確定判決，卻漏未諭知累犯，且該情形於裁判確定後
    發覺，爰依刑法第47條、第48條及刑事訴訟法第477 條第1
    項規定，聲請更定其刑。
二、按受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之
    罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1 ；裁判確定後，發覺為
    累犯者，依刑法第47條之規定更定其刑，刑法第47條第1 項
    、第48條分別定有明文【本件關於累犯之適用並無不同，無
    庸為新舊法之比較，應逕依裁判時法】。
三、查受刑人甲○○前因違反麻醉藥品管理條例、槍砲彈藥刀械
    管制條例及肅清煙毒條例等案件，經本院以81年度易字第74
    73號判決判處應執行有期徒刑10月、以81年度訴字第3954號
    判決判處有期徒刑3 年3 月，均因未上訴而確定。又上開案
    件經本院以82年度聲字第727 號裁定應執行有期徒刑4 年，
    並於83年10月7 日縮短刑期假釋出監。另上開假釋經撤銷執
    行殘刑，且受刑人復因違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條
    例及槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院以85年度易字第
    6350號判決判處有期徒刑4 月、以86年度訴字第1158號判決
    判處有期徒刑3 年6 月、以86年度易字第4088號判決判處有
    期徒刑4 月，均因未上訴而確定。嗣上開案件經本院定其應
    執行刑、接續執行後，於89年10月13日縮短刑期假釋出監，
    至92年5 月4 日交付保護期滿止，因未撤銷假釋，所處有期
    徒刑視為執行完畢等情，有臺灣高雄地方法院刑案資料查註
    紀錄表可參。由於受刑人於前案執行完畢後（即92年5 月4
    日）5 年內，復於94年3 月起至94年8 月1 日止，故意涉犯
    竊盜之有期徒刑以上之罪，則受刑人所犯竊盜案件，係屬累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，然本院94年度
    簡上字第779 號刑事判決卻漏未諭知累犯，依前開規定，自
    應予以更定其刑。爰審酌受刑人於前案執行完畢後，竟不知
    警惕，復再行竊多次，影響社會治安及被害人權益非微，惟
    念其犯後坦承犯行，所竊財物價值等一切情狀，更定其主刑
    為如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第48條、第47條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    22     日
                  刑事第一庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    22    日
                                書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
