【裁判字號】    95,簡,415
【裁判日期】    950122
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第415號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵字第27605號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金以參佰元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○係呂蔡招治之丈夫，二人間具有家庭暴力防治法第3
    條第1款所定之家庭成員關係。甲○○因懷疑其妻呂蔡招治
    與他人外遇，竟基於傷害之犯意，於民國94年10月26日19時
    20分，在高雄縣阿蓮鄉玉庫村玉庫131號住處，以腳踹呂蔡
    招治腹部2下，復接續以拳頭毆打其頭部數下，致其受有頭
    部外傷、腦震盪、頂葉皮下血腫及腹部挫傷等傷害。
二、案經呂蔡招治訴由高雄縣政府警察局內湖分局報請台灣高雄
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○矢口否認有於上揭時地毆打呂蔡招治之犯行
    ，辯稱：我沒有打她，當時有兒子在場，我只有拉她的肩膀
    云云。惟前開事實業據告訴人呂蔡招治指訴明確，復經證人
    即被告與告訴人之子呂冠勳於偵訊時結證：我爸爸因懷疑媽
    媽賺的錢都拿去養客兄，故用腳踢她肚子2下，用拳頭打她
    的頭，抓她的頭髮撞牆壁... 等語，核亦與告訴人提出萬民
    醫院傷病診斷書所載：頭部外傷腦震盪頂葉皮下血腫、腹部
    挫傷之告訴人受傷部位相符。本件事證明確，被告傷害犯行
    ，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪，又本案係被
    告對家庭成員故意實施身體上不法侵害之家庭暴力行為，構
    成家庭暴力防治法第2條第2項所定之家庭暴力罪。被告之分
    別以腳踹告訴人腹部復以拳頭毆打告訴人頭部之前後傷害行
    為間之獨立性極為薄弱，依一般社會觀念難以強行分離，應
    顯係基於單一犯意接續所為，侵害單一法益，應包括於一行
    為予以評價，屬於接續犯，併予敘明。茲審酌被告數次毆打
    告訴人之頭腹等身體脆弱部位，造成告訴人身體受傷，形成
    屬於家庭成員之告訴人心理產生莫大恐懼等危害，犯後未見
    悔意及其傷害之動機、手段，惟念其前未有犯罪之前科紀錄
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表1紙附卷可稽（見本院卷
    第6頁），平日素行尚稱良好等一切情狀量處如主文所示之
    刑，並諭知科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第
277條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    22    日
                  高雄簡易庭   法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    22    日
                               書記官  周祺雯
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
