【裁判字號】    95,交聲,1620
【裁判日期】    950122
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1620號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於民國95年9 月12日所為之處分（原處分案
號：北監營裁字裁40-CO0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國（下同
    ）95年9 月3 日中午12時50分許，駕駛車號673-GZ號營業貨
    運曳引車，行經臺北縣板橋市○○路○段67號前，因「不遵
    守道路交通標誌之指示（行駛禁區）」之違規，經臺北縣政
    府警察局海山分局江翠派出所警員當場攔停掣單舉發。惟該
    路段並沒有設置任何禁止大型車進入之標誌或警語，導致本
    人不察而行進該路段，為此不服，爰依法聲明異議，請求撤
    銷原處分云云。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車不遵守道路交通標誌、標線、號誌
    之指示者，處新臺幣900 元以上1800元以下罰鍰，道路交通
    管理處罰條例第60條第2 項3 款定有明文。
三、經查：本件異議人甲○○於95年9 月3 日中午12時50分許，
    駕駛車號673-GZ號營業貨運曳引車，行經臺北縣板橋市○○
    路○ 段67號前，因「不遵守道路交通標誌之指示（行駛禁區
    ）」之違規，經臺北縣政府警察局海山分局江翠派出所警員
    當場攔停掣單舉發等情，此有臺北縣政府警察局北縣警交字
    第CO0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 紙
    在卷可稽，且異議人對於駕駛前揭車輛於上述時、地，不遵
    守道路交通標誌之指示（行駛禁區）之客觀事實，亦經其於
    聲明異議狀內自陳在卷，此有異議人所撰之聲明異議狀1 份
    在卷可憑，堪認異議人於上述時、地確有不遵守道路交通標
    誌之指示之違規情事無訛。異議人雖執前開情詞置辯，然查
    ，經本院依職權函詢結果，臺北縣板橋市○○路○ 段67號前
    路段為公告禁止15噸以上大貨車行駛路段，於民生路左右轉
    進入長江路2 段之前設有相關標誌提醒用路人，此有臺北縣
    政府95年12月12日北府交工字第0950807103號函及該函所檢
    附該路段確有設置禁止15噸以上大貨車進入之標誌之現場照
    片1 幀附卷可憑。是以異議人前揭遭舉發之路段確實設有禁
    止15噸以上大貨車進入之標誌，即全日禁止15噸以上大貨車
    行駛進入甚明。綜上，異議人駕駛車輛於前揭時、地不遵守
    道路交通標誌指示（行駛禁區）之事實，堪以認定，而異議
    人以該路段未設有任何禁止大型車進入之標誌或警語置辯，
    自無可採。從而，原處分機關據以援引前開規定，裁處罰鍰
    900 元，於法並無不當，本件聲明異議為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    22    日
                  交通法庭  法  官  陳  靜  茹
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官?彭?麗?紅
中    華    民    國    96    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
