【裁判字號】    94,勞執,6
【裁判日期】    950122
【裁判案由】    裁定准予強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               94年度勞執字第6號
聲  請  人  己○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  佑傑停車場股
            份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間勞資爭議調解事件，聲請人聲請准予強制執行，本
院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因勞資爭議事件，前經
    財團法人台南勞資事務基金會調解成立，詎相對人並未依該
    調解內容履行其義務，爰依法聲請准予強制執行云云。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費；於聲請強制執行時，並免繳執行費，勞資爭議處理法
    第37條第1項定有明文。是依據上開規定可知，勞資爭議事
    件之當事人一方不履行其義務時，他方當事人得向該管法院
    聲請裁定強制執行者，應以「勞資爭議業經調解成立或仲裁
    者」為其要件。
三、查本件聲請人雖主張：聲請人與相對人因勞資爭議事件，前
    經財團法人台南勞資事務基金會調解成立，詎相對人並未依
    該調解內容履行其義務，爰依法聲請准予強制執行云云。惟
    經本院依職權向財團法人台南勞資事務基金會函詢結果，聲
    請人所聲請調解之勞資爭議事件，經調解結果為「協調不成
    立」，此有財團法人台南勞資事務基金會95年1月3日覆函及
    所檢附之勞資爭議協調記錄一份在卷可稽，足證本件顯不符
    合向該管法院聲請裁定強制執行之要件。從而，聲請人之聲
    請，自難認為有理由，應予駁回其聲請。
中    華    民    國    95    年    1     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  王金龍
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  高惠美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
