【裁判字號】    95,易,106
【裁判日期】    950122
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第106號
    公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官向本院中壢簡易庭聲請簡易判決
處刑（聲請案號：94年度偵字第17064 號），經本院認有刑事訴
訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年9 月4 日上午9
    時30分許，在桃園縣蘆竹鄉○○村○○○街31號前與乙○○
    因細故發生爭吵，甲○○竟憤而以腳踢乙○○所有之車號
    3U-1351 號自小客車之右前車門及右前車門之玻璃，致該車
    損壞，因認被告甲○○犯有刑法第354 條之毀損器物罪嫌。
    惟查此項罪名依同法第357 條規定，須告訴乃論。茲據本件
    告訴人乙○○於言詞辯論終結前，具狀撤回其告訴在案，此
    有撤回告訴狀乙件可稽。依照前開法條之規定，爰不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    22    日
                              臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                審判長法官    江  德  民
                                法      官    蔡  和  憲
                                法      官    許  炎  灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                法院書記官    李  佩  玲
中    華    民    國    95    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
