【裁判字號】    95,聲,586
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第586號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  張崇哲律師
上列聲請人即被告犯傷害致死案件（94年度訴字第1406號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○前經本院以其所犯係傷害致死罪，為最輕本刑為
    5 年以上之罪，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情
    形，認有羈押之必要，予以執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因涉傷害致死案件，羈押迄今已
    將近一年，也願接受法律制裁，但因被告經營魚塭工作，與
    他人有契約關係需處理，且母親年邁，無法幫忙處理，家中
    老小亦須被告安頓，聲請准予具保停止羈押等語。
三、經查：
  (一)按羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，
    另亦有刑事執行保全之目的，故於審判程序尚未完成前，如
    被告所犯係最輕本刑為有期徒刑5 年以上之罪，且犯嫌重大
    ，為保全被告將來刑事執行之必要，法院認有非予羈押，顯
    難進行審判或執行時，即具羈押之原因，得依法執行羈押（
    最高法院91年度台抗字第409 號裁判意旨參照）。
  (二)查被告甲○○經本院審理後，雖已於95年3 月7 日判處有期
    徒刑8 年6 月，惟其所犯不但是屬最輕本刑有期徒刑5 年以
    上之重罪，亦經本院判處重刑，且其於本院審理中仍對犯罪
    經過多所隱瞞、甚至為不實供述，意圖推諉責任，更曾要同
    案被告柯寶佳一人扛起本案刑責，同意給予安家費，顯然欠
    缺悔悟之心，況被告已對本院判決提起上訴，是本院認被告
    甲○○非予羈押，恐顯難保全日後可能之審理及執行程序之
    順利進行，亦有必要藉此衡平被告所為之嚴重危害性。至聲
    請人雖以有家務需處理為由，聲請停止羈押，惟此係屬被告
    個人家庭因素，亦非應准予停止羈押之理由，從而，本院審
    酌上情，認前揭羈押原因尚未消滅，且被告仍有繼續予以羈
    押之必要。聲請人聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                      書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
