【裁判字號】    94,婚,689
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               94年度婚字第689號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年3月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    兩造自於民國（下同）87年 9月30日結婚以來，原告服務於
    看守所，被告賦閑在家，夫妻生活尚稱平順。嗣原告為配合
    被告經營檳榔攤生意，乃搬離與父母同住之老家（即彰化縣
    和美鎮○○路 398號），而與被告另租住於彰化縣和美鎮○
    ○路 ○段11號處並設攤營業，惟租屋期間，賣檳榔之生意不
    佳，無法支付租金，兩造乃決定終止租約，搬回老家，詎被
    告竟於94年4月底無故離家出走，而自94年5月底終止租約迄
    今均未回家，且音訊全無，被告顯然違背同居義務，為此，
    依民法第1001條規定提起本件訴訟；並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，被告於民國94年 4月底
    無故離家出走，迄今不履行同居義務之事實，業據原告提出
    戶口名簿影本及戶籍謄本各一件為憑，並經證人張代義到庭
    證述屬實，而被告經本院合法通知均未到庭作何陳述，堪信
    原告之主張為真實。
  (二)按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。被告不
    履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告
    依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。爰判決如主
    文所示。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                        家事法庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  陳昌哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
