【裁判字號】    95,訴,311
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第311號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林益輝  律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第六七一０號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及被告之選任辯
護人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○以於道路上超速、逆向行駛、闖紅燈之飆車方法，致生往
來之危險，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○（前曾因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒
    刑四月確定，並於民國七十九年九月二十一日執行完畢，不
    構成累犯）於九十四年八月二十三日上午十時四十分許，為
    圖規避員警取締其騎乘懸掛他車車牌號碼ＨＶＰ－九七０號
    （原車牌號碼為ＧＵ三－三六九號）重型機車，車上並附載
    八十三個假金元寶，沿彰化縣彰化市○○街行駛，直至永安
    街與金馬路路口前，為巡邏員警發現其機車所掛車牌號碼之
    開頭號碼可疑，而趨前向其示意並鳴笛攔檢，詎甲○○非但
    未停車受檢，其明知騎車禁止在道路上為超速、逆向行駛、
    闖紅燈之飆車行為，竟仍不顧路上行人及車輛之路權及用路
    安全，反而騎乘上開機車加速逃逸，以時速四十至六十公里
    不等之速度，在彰化市市區○○○○○道路上超速行駛，並
    連續闖越永安街與金馬路、金馬路與茄苳路、建國西街與建
    國北路路口、建國北路與建國東路及三民路與長順街口等四
    、五個路口之紅燈號誌，且時而逆向行駛，復於通行無號誌
    之交岔路口時，亦未減速注意車輛動態之危險方式騎乘機車
    ，並不顧公眾之安危，佔用他人之路權，嚴重影響路人及公
    眾行駛道路交通之安全，致生陸路往來之危險。嗣甲○○駛
    至彰化縣彰化市○○街二十二號前，即因逆向行駛與受通報
    前往圍捕之員警施耀濱騎乘車牌號碼ＦＱ八－０六０號重型
    巡邏機車發生碰撞，致施耀濱人車倒地受有左腕扭挫傷併大
    拇指肌腱炎（過失傷害部分未據告訴），而甲○○人車倒地
    後雖奮力掙脫，惟仍遭到場員警合力制伏。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並經
    證人即現場員警蘇威仁、吳英男及施耀濱三人於檢察官偵訊
    時到庭結證屬實，並有卷附之車籍作業系統－查詢認可資料
    、彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本四紙
    及職務報告暨所附逃逸之方向示意圖、路況相片二十幀等附
    卷可稽，足認被告之自白核與事實相符，足堪採信，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
二、按刑法第一百八十五條第一項之「以他法致生往來之危險」
    罪之「他法」，係指除損壞、壅塞以外，其他凡足以妨害公
    眾往來通行之方法皆是（最高法院九十四年度台上字第二八
    六三號判決意旨參照），故核被告所為，係犯刑法第一百八
    十五條第一項之妨害公眾往來安全罪。爰審酌被告之平日素
    行尚屬良好、被告犯罪之動機與目的、犯罪之手段、以於道
    路上超速、逆向行駛、闖紅燈之飆車方法對公眾路權、用路
    安全所生危害之程度及犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條第一項、第四十一條
第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決
如主文。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務。
中    華    民    國    九十五  年    三    月  十七  日
                  刑事第二庭    法  官  許旭聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    九十五  年    三    月  十七  日
                                書記官  黃幼華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條第一項（妨害公眾往來安全罪）
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處五年以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
