【裁判字號】    95,聲,587
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第587號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳天富律師
上列聲請人即被告因犯強盜案件（95年度訴字第230 號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹佰萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制
住居於彰化縣芳苑鄉仁愛村芳光巷十一之二號（含限制出境），
且應遵守如附表所示之事項。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因口腔腫瘤，有接受外科手術切
    除之必要，而臺灣彰化看守所既無人力設備進行治療或戒護
    就醫，被告所罹疾病顯已達非保外治療顯難痊癒之程度，為
    此聲請具保停止羈押等語。
二、本件被告甲○○因強盜案件，前經本院於民國95年1 月26日
    訊問後，以被告有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之
    事由，且有羈押必要，於同日予以羈押在案本件被告甲○○
    前經本院執行羈押。而被告於羈押期間經臺灣彰化看守所派
    員戒護至財團法人彰化基督教醫院（下稱彰化基督教醫院）
    進行口腔腫瘤切片檢查，診斷結果為「口腔良性頰黏膜腫瘤
    ，有惡化病變」，建議儘速入院接受手術治療，有臺灣彰化
    看守所95年3 月3 日彰所衛字第0950000657號函附之彰化基
    督教醫院診斷書1 份附在本院95年度聲字第403 號卷可考；
    又該所因無足夠人力及經費，故無法戒護被告外出就醫乙情
    ，復有該所95年3 月16日彰所衛字第0950000810號函附卷可
    稽，是被告所罹疾病顯已達非保外治療顯難痊癒之程度，被
    告聲請具保停止羈押，經核符合規定，准予提出新臺幣壹佰
    萬元之保證金後，停止羈押，並限制住居（含限制出境）於
    被告之戶籍地即彰化縣芳苑鄉仁愛村芳光巷11之2 號（本院
    訊問筆錄誤載為11之6 號）；另因被告所涉加重強盜案件，
    情節重大，並諭知被告應遵守如附表所示之事項。被告有違
    反上開限制住居或任一應遵守事項者，本院得命再執行羈押
    。
三、爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項、第116 條之2
    第2 、3 、4 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                      書記官  陳美敏
附表：
    1.交保在外後，立即陳報就診醫院及手術日期、主治醫師，
      最遲在三個月之內應就診進行手術。
    2.於手術後出院時，立即陳報出院時間。
    3.除住院期間外，應於每月之5 日、15日、25日當日上午十
      二點前向轄區芳苑派出所報到。
    4.除了維持日常及職業所必須者外，未經法院許可，不得從
      事與治療目的顯然無關之活動。
    5.如有就業須立即陳報就業地點及工作內容。
    6.不得對本案被害人、證人及其配偶、直系血親、三親等內
      旁系血親、二親等內姻親、家長、家屬之財產或身體實施
      危害或恐嚇之行為，且不得與本案其他被告及其配偶、直
      系血親、三親等內旁系血親、二親等內姻親、家長、家屬
      為任何聯絡或接觸行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
