【裁判字號】    95,聲,149
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度聲字第149號
    聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二三四號提存事件聲請人所提存、面額新
臺幣壹佰萬元之八十九年度甲類第二期中央政府建設公債登錄債
券（代號A89102），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵鈞院95年度裁全字第123 號民事假扣押裁定，曾
    提供面額新臺幣100 萬元之89年度甲類第2 期中央政府建設
    公債登錄債券（代號A89102）為擔保，並以鈞院95年度存字
    第234 號提存事件提存在案，復經鈞院以95年度執全字第17
    0 號假扣押強制執行事件查封相對人財產。茲因相對人業已
    出具同意書同意返還，爰聲請准予返還上開提存物等語，並
    提出同意書、印鑑證明、民事裁定影本、提存書影本等件為
    證，復經本院依職權調取本院95年度裁全字第123 號、95年
    度存字第234 號、95年度執全字第170 號卷宗審核無訛。從
    而，聲請人就相對人部分聲請返還擔保金，自無不合，應予
    准許。至本院95年度裁全字第123 號假扣押民事裁定之債務
    人，除本件相對人外，尚有債務人荃揚資訊股份有限公司、
    陳正煌等2 人，惟因聲請人並未對荃揚資訊股份有限公司、
    陳正煌等2 人聲請假扣押強制執行，業經本院調取95年度執
    全字第170 號卷宗（內附民事執行處未付執行證明函）核閱
    屬實。此部分聲請人是否得逕行聲請法院提存所發還提存物
    ，核屬提存範疇，應由提存所自行審酌，本院無從置喙，自
    毋庸就此部分為裁定，併此敘明。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  彭月美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
