【裁判字號】    94,訴,2137
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度訴字第2137號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5463號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前有多次施用毒品前科；又因竊盜案件，經本院以93
    年度員簡字第212 號判決判處有期徒刑5 月確定，已於民國
    94年6 月13日縮刑期滿執行完畢；另因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院以93年度毒聲字第507 號裁定令入戒治所施以強制戒治戒
    治，已於94年1 月14日停止戒治出所付保護管束，並於94年
    6 月9 日未經撤銷視為執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第67號為不起訴處分確定
    。猶不思悔改，在前揭強制戒治執行完畢後5 年內，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於94年9 月23日中午12時30
    分許，在其位於彰化縣永靖鄉同仁村和富巷18號住所，以將
    海洛因摻入香煙中點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於94年
    9 月22日下午3 時許，在同上地點，以將甲基安非他命置於
    鋁箔紙上，再點火加熱使產生煙霧吸用之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於94年9 月23日下午3 時30分許
    ，在彰化縣永靖鄉永南村福德巷36號前為警盤詰後，因列為
    毒品治安顧慮人口，經其同意採其尿液送驗呈嗎啡及甲基安
    非他命陽性反應而查獲。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
    之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且被告經
    採其尿液送驗之結果，確呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應（
    按一般施用海洛因者會在其體內代謝為嗎啡成分殘留，並經
    由尿液排出），有彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號
    與真實姓名對照認證單、彰化縣衛生局94年10月11日煙檢字
    第944423號尿液檢驗成績書、詮昕科技股份有限公司4C1700
    01號濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽，足徵被告自白
    與事實相符，堪予採信。而被告前因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以93年度毒聲字第507 號裁定令入戒治所施以強制戒治，已
    於94年1 月14日停止戒治出所付保護管束，並於94年6 月9
    日未經撤銷視為執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參，被告於上揭強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，再犯施用毒品犯行，亦堪認定。本案事證已臻明確，
    被告施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命犯行
    堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一、二級毒品罪。其為供己施用而於施用前持有海
    洛因及甲基安非他命之低度行為，各為其施用之高度行為所
    吸收，均不另論罪。其所犯施用第一、二級毒品罪二罪間，
    犯意各別，罪名有異，應予分論併罰。又查被告曾因犯竊盜
    案件，經本院以93年度員簡字第212 號判處有期徒刑5 月確
    定，甫於94年6 月13日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表乙紙附卷可憑，其受此有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依法遞予加重其刑
    。爰審酌被告曾二次因施用毒品經法院判刑確定並執行完畢
    ，且前亦因施用毒品案件，甫於94年6 月9 日強制戒治執行
    完畢釋放，竟復於3 個月後即再犯本件犯行，被告自制力顯
    有不足，惟念其犯罪之動機、目的係因施用毒品之習性難以
    戒除，其犯罪手段僅係戕害自己之身心、施用毒品次數、時
    間及犯罪後雖坦承犯行，但係經通緝始到案之態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款、第47條，判決如主文。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  陳美敏
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
