【裁判字號】    95,交易,36
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度交易字第36號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第9146號），本院北斗簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（94
年度斗交簡字第3 號），移由本院改依通常程序審理，茲本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨係以：被告甲○○於民國94年5 月21日上
    午8 時15分，駕駛其所有車牌號碼BP—9921號自用小客車，
    沿彰化縣二林鎮○○路由南往北方向行駛，途經彰化縣二林
    鎮○○路與中四路口時，適有告訴人乙○○騎乘其所有車牌
    號碼YBO —615 號重型機車亦行經該處，被告原應注意汽車
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意而撞
    及致告訴人乙○○人、車均倒地，因而受有左側脛腓骨骨折
    之傷害，認為被告上揭所為，係涉犯刑法第284 條第1 項過
    失傷害罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有於審理
    後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，
    刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款、第452 條分別定有
    明文；又按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得
    撤回其告訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又按告
    訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回者，應諭知不受理之
    判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款
    、第307 條亦分別定有明文。另按刑事事件於偵查中或第一
    審法院辯論終結前，調解成立，經法院核定，並經當事人同
    意撤回者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴，為鄉鎮市調
    解條例第25條第2 項所明定。至於告訴人以何方式表示同意
    撤回，法無明文，並無必須載明於調解書或由告訴人另以書
    面或言詞向偵審機關表明撤回之規定，若告訴人在鄉鎮市調
    解成立時，業已口頭表明同意撤回告訴之意，即無礙於撤回
    效力之發生（最高法院92年度臺非字第296 號裁判要旨參照
    ）。
三、本案被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依刑法第
    287 條前段規定須告訴乃論。茲據被告於本院審理中聲請彰
    化縣二林鎮調解委員會調解，而於95年1 月18日調解成立，
    並經本院於95年3 月7 日准予核定等情，此有彰化縣大村鄉
    調解委員會95年刑調字第31號調解書1 紙影本（參見本院卷
    宗）在卷可參。又依卷附彰化縣大村鄉調解委員會94年刑調
    字第31號調解書內和解內容記載：「……聲請人即告訴人乙
    ○○，願意拋棄其餘請求權及撤回過失傷害告訴……」等語
    ，是本案告訴人，業於95年1 月18日經調解成立，並由本院
    於95年3 月7 日准予核定，亦即於審判中撤回告訴之事實，
    應堪認定。
四、從而，本件於審判中既經調解成立且由法院核定，並經告訴
    人乙○○同意撤回告訴，依鄉鎮市調解條例第25條第2 項規
    定，視為於調解成立時撤回告訴，故本案依法應為不受理判
    決，揆諸前開說明，本案顯不合刑事訴訟法第449 條所定得
    以簡易判決處刑之案件，應由本院改依通常程序審理，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  交通法庭     審判長法  官  葉榮郎
                                     法  官  陳秋錦
                                     法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                     書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
