【裁判字號】    94,交訴,130
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             94年度交訴字第130號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字
第463號），本院裁定改依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○並無機車駕駛執照，仍於民國九十四年七月十八日十
    七時三十分許，騎乘車牌號碼G2G-920號重型機車，沿彰化
    縣鹿港鎮○○里○○路由西往東方向行駛，途經彰化縣鹿港
    鎮○○路與鹿和路交岔路口時，原應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，且行至有閃光紅燈之交岔路口時，應注
    意遵守燈光號誌，停車再開，並應減速接近，先停止於交岔
    路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行，而依
    當時情形，雖為陰天，然有日間自然光線照明，視距良好，
    為乾燥、無障礙物或缺陷之柏油路面，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，撞及沿鹿和路由北往南方向行駛，由乙○○
    所騎乘之車牌號碼NPS-652號重型機車，致乙○○受有左膝
    、左足部挫傷之傷害。詎甲○○明知肇事後，竟未為救護或
    其他必要措施，反另行起意隨即駕車逃離現場，經乙○○報
    案後，始透過路口監視器循線查獲上情。
(二)、案經乙○○訴由彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、理由：
(一)、證據名稱：
１、證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中之證詞。
２、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故現場圖、現
    場及肇事車輛照片八張。
３、鹿基醫院診斷證明書一紙。
４、被告先後於警詢、偵查之供述及本院準備程序、審理中之自
    白。
５、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
６、台灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表。
(二)、量刑之理由：
    爰審酌被告尚無前科之素行、肇事之情節及過失程度、過失
    行為所生之危害不大，肇事後，未能採取必要之救護措施，
    旋即駕車逃逸之不負責任態度，又未能取得被害人之諒解，
    亦未賠償其所受之損害，惟犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金折算標
    準。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法
    第十一條前段、第一百八十五條之四、第二百八十四條第一
    項前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官林士富到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  交通法庭    法  官  李水源
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                              書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
