【裁判字號】    95,訴,337
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第337號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （另案在臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴（95年度毒偵字第
564號），本院裁定改依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官聲請強制戒治並提起公訴，強制戒治部分，於民國九十二
    年八月十五日執行完畢釋放；提起公訴部分，經本院於九十
    一年十月二十五日，以九十一年度訴字第八七七號判處有期
    徒刑十月確定，於九十三年六月十四日執行完畢。復因施用
    毒品案件，再經本院於九十四年八月二十四日，以九十四年
    度訴字第九○四號判處應執行有期徒刑一年確定（現在正在
    執行中）。詎仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後五年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，分別於九十
    四年十二月二十七日十九時許及九十五年一月一日上午八時
    許，在其位於彰化縣員林鎮○○里○○路○段四九二巷六八
    號住處內，以將少許海洛因摻水再以針筒注射身體之方式，
    連續施用海洛因二次。嗣於九十五年一月三日因另案通緝為
    警查獲，經其同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始循線
    查悉上情。
(二)、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、理由：
(一)、證據名稱：
１、彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單一紙。
２、彰化縣衛生局九十五年一月十六日第九五○一六八號煙毒尿
    液檢驗成績書一紙。
３、被告先後於警詢、偵查、本院準備程序及審理中之自白。
４、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及入出監紀錄。
５、台灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表。
(二)、爰審酌被告素行、犯罪次數、施用之期間、動機、目的、方
    法、不知珍惜身體，犯罪所生危害，及犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官林士富到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
