【裁判字號】    95,聲,558
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    聲請裁定沒入保証金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第558號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具 保 人即
受  刑  人  甲○○
上受刑人因妨害風化案件，經檢察官聲請沒入保證金（95年度執
聲沒字第66號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人（即具保人）因犯妨害風化案件，前
    經鈞院指定保證金新臺幣2 萬元，由受刑人（即具保人）甲
    ○○於民國94年10月13日繳納現金後，已將受刑人釋放。茲
    以該受刑人逃匿，自應依刑事訴訟法第118 條之規定，聲請
    將具保人所繳納之上開保證金沒入等語。
二、本件聲請，經審核卷證資料，於法定要件尚無不合，爰依刑
    事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
