【裁判字號】    94,訴,1923
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度訴字第1923號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第四八三四號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之第
一級毒品海洛因壹包（淨重零點肆陸公克），沒收銷燬；扣案之
注射針筒貳支，均沒收。
    事  實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國九十年七月三十日執行完畢釋放，
    並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十年度毒偵字第三
    ○四一號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經檢察官
    提起公訴，並經本院判處有期徒刑八月確定，經送監執行，
    於九十三年十一月八日執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施
    用毒品海洛因之概括犯意，自九十四年八月上旬起，至九十
    四年九月十三日止，在彰化縣彰化市○○里○○○路四七四
    巷五號居處，以將海洛因摻水，再以針筒注射之方式，連續
    施用第一級毒品海洛因多次。嗣於九十四年九月十五日下午
    三時二十分許，在上址，為警持本院核發之搜索票執行搜索
    而查獲，並扣得其所有供其施用之毒品海洛因一包（淨重零
    點四六公克）及其所有供其施打海洛因所用之注射針筒二支
    。
二、案經彰化縣警察局二林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之
    罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項
    之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明
    。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○之自白。
    （二）委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表一件。
    （三）彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書一紙。
    （四）法務部調查局鑑定通知書一件。
    （五）扣案之毒品海洛因一包及注射針筒二支。
    （六）臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國
          施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀
          錄表各一份。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條、第
    三十八條第一項第二款，判決如主文。
四、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    17     日
                     臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                         法      官  李  進  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                         書  記  官  張  木  松
附錄論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
