【裁判字號】    94,易,1257
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度易字第1257號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴（94年度毒偵字第
4802號），本院裁定改依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前曾因施用毒品案件，經裁定送執行觀察、勒戒後，
    因經評定無繼續施用毒品之傾向，由臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官於民國八十九年三月十六日，以八十九年度毒偵緝
    字第八八號案件為不起訴之處分確定。又因施用毒品案件，
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官提起公訴，並聲請裁定送
    強制戒治，刑事部分經本院以九十二年度訴字第一三八０號
    判決有期徒刑九月、四月確定。復因竊盜、詐欺案件，同經
    本院判決有期徒刑六月、四月確定，嗣與前案合併定應執行
    有期徒刑一年八月確定，甫於九十四年七月二十日執行完畢
    ；而強制戒治部分，則自九十二年十月二十日開始執行，於
    九十三年一月九日因毒品危害防制條例修正而釋放（尚未執
    行完畢）。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於九十四年八月十六日上午六時許，在彰化縣
    福興鄉○○村○○路一六二之一號四樓Ｂ４租屋處，以將少
    許甲基安非他命放入錫箔紙上，再以打火機點火燒烤吸其煙
    霧之方式，施用甲基安非他命一次。嗣於九十四年八月十六
    日上午八時四十分許，在上開租屋處為警查獲施用第一級毒
    品海洛因犯行，移送臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查後
    自動檢舉偵查起訴。
二、理由：
(一)、證據名稱：
１、彰化縣警察局鹿港分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單一紙。
２、彰化縣衛生局九十四年八月二十二日第九四三五五二號煙毒
    尿液檢驗成績書一紙。
３、九十四年度保管字第四六八八號扣押物品清單一紙。
４、詮昕科技股份有限公司九十四年九月二十一日第00000
    000號濫用藥物尿液檢驗報告一紙。
５、被告於本院準備程序及審理中之自白。
６、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及入出監紀錄。
７、台灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表。
(二)、爰審酌被告素行、犯罪次數、動機、目的、方法、不知珍惜
    身體，犯罪所生危害，及犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條
    前段、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官林士富到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
