【裁判字號】    95,訴,129
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第129號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴（94年度毒偵字第
5904號），本院裁定改依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之注射針筒壹支
沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國九十三年六月十一日執行完畢釋放，並
    由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於九十三年六月二十三日
    ，以九十三年度毒偵字第一四二二號為不起訴處分確定。詎
    仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    九十四年十一月十六日十九時許，在其位於彰化縣二林鎮後
    厝里新華巷四號之住處附近空地，以將少許海洛因摻水再以
    針筒注射入身體之方式，施用海洛因一次。嗣為警於九十四
    年十一月十七日上午八時十分許，在彰化縣二林鎮○○路（
    起訴書誤載為二城路）二林國中旁產業道路查獲，並扣得其
    所有供施用海洛因所用之注射針筒一支。
(二)、案經彰化縣警察局二林分局先後報請臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、理由：
(一)、證據名稱：
１、彰化縣警察局二林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單一紙。
２、彰化縣衛生局九十四年十一月二十八日第九四五○二五號煙
    毒尿液檢驗成績書一紙。
３、扣案之注射針筒一支。
４、被告先後於警詢、偵查、本院準備程序及審理中之自白。
５、臺灣彰化地方法院檢察署檢察官九十三年度毒偵字第一四二
    二號不起訴處分書一份。
６、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及入出監紀錄。
７、台灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表。
(二)、爰審酌被告素行、犯罪次數、施用之期間、動機、目的、方
    法、不知珍惜身體，犯罪所生危害，及犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官林士富到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
