【裁判字號】    95,自,5
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    遺棄
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                 95年度自字第5號
自  訴  人  甲○○
                    （另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列自訴人因被告乙○○涉嫌遺棄案件，經提起自訴，本院判決
如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師為之；且自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決；而自訴案件應諭知不受理之判決，準用
    刑事訴訟法公訴章之規定，得不經言詞辯論為之，此刑事訴
    訟法第319條第2項、第329條第2項、第343條、第307條分別
    定有明文。
二、經查自訴人甲○○提起本件自訴，並未委任律師為之，嗣經
    本院於民國95年3月1日裁定自訴人應於該裁定送達後五日內
    委任律師為自訴代理人，於95年3月7日送達於自訴人現所在
    執行之監所即臺灣臺中女子監獄，迄今已逾五日仍未委任律
    師為自訴代理人，揆諸上開法律規定，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  許旭聖
                                      法  官  黃玉齡
                                      法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
