【裁判字號】    94,易,654
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定        九十四年度易字第六五四號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，本院於九十五年三月九日所為之判決原
本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
        主  文
原判決之原本及其正本據上論斷欄第三行「第三款」下應增「第
二百十六條、第二百十條、第三百三十九條第一項、第三百三十
九條之二第一項」。
        理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件由本院合議庭裁定依簡式審判程序審理所為之原判決之
    原本及其正本據上論斷欄第三行「第三款」下漏未記載「第
    二百十六條、第二百十條、第三百三十九條第一項、第三百
    三十九條之二第一項」，顯均係文字之脫漏，且不影響於全
    案情節與判決之本旨，爰依首揭說明，更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三   月  十七     日
                  刑事第二庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    三  月  十七    日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
