【裁判字號】    95,聲,539
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第539號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第86號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副及賭資新臺幣貳仟肆佰貳拾元，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年偵字第
    1530號被告賴福助、黃錫坤及曹惟智等人涉嫌賭博案件，業
    經職權不起訴處分確定，惟其扣案之賭具撲克牌1副及賭資
    新臺幣2,420元，係被告等人供犯罪所用之物及因犯罪所得
    之物，且係被告等人所有，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收；又當場
    賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
    否，沒收之，刑事訴訟法第259條之1、刑法第266條第2項分
    別定有明文。經查本件扣案之賭具撲克牌1副，係被告賴福
    助、黃錫坤及曹惟智等三人賭博財物所使用之賭具，且為被
    告黃錫坤所有；另扣案之賭資新臺幣2,420元，則係被告等
    人賭博之所得，且為被告等人所有，此業據被告等人供承在
    卷，並有彰化縣警察局員林分局搜索扣押筆錄1份、扣押物
    品目錄表1份及現場照片1幀可資佐證，堪認該等扣案物確均
    係屬被告等人所有，且供其犯罪所用或犯罪所得之物。而被
    告賴福助、黃錫坤及曹惟智等人所涉賭博罪嫌，業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第1530號為職權不起
    訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，依首揭說明，
    應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
