【裁判字號】    94,易,1270
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度易字第1270號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                    （另案在臺灣彰化監獄執行中）
            丙○○
                    （另案在臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第7194號
），被告均於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○、丙○○共同竊盜，各處有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○、丙○○均有竊盜前科，猶不思悔改，因缺錢花用，
    渠二人竟共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國
    94年9 月5 日下午7 時許，由丙○○駕駛乙○○所有之車牌
    號碼4252-LF 號自用小貨車搭載乙○○至彰化縣大城鄉○○
    路台山地段第777 地號農田內，由乙○○下車以徒手拔取之
    方式，竊取甲○○所有之青蔥共計210 公斤得手，丙○○則
    駕車在旁把風接應；待乙○○將所竊得之青蔥分別綑綁為14
    捆，並裝載於丙○○所駕駛之上開自用小貨車上後，渠二人
    即駕車沿彰化縣埤頭鄉○○○道路逃離現場。嗣於同日下午
    10時35分許，在該路段高順汽車修配廠前，為警執行路檢勤
    務時查獲，並扣得青蔥14捆（共計210 公斤，業經陳新財領
    回）。
二、被告乙○○、丙○○於準備程序中，均先就前揭犯罪事實為
    有罪之陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
三、本案之證據；
  (一)現場及查獲照片共12張。
  (二)贓物認領保管單1紙。
  (三)證人即告訴人於警偵訊之證述。
  (四)被告乙○○、丙○○於警、偵訊及本院審理時之自白。
四、量刑理由：
    爰審酌被告乙○○、丙○○各有2 次及3 次竊盜前科，素行
    不良，且目前均正值壯年，卻不思循正途賺錢，僅因缺錢花
    用即再涉犯本件犯行，顯然欠缺法紀觀念，本次竊盜青蔥21
    0 公斤，價值達3 萬餘元，所生危害非輕，惟渠未及變賣即
    為警查獲，青蔥並經被害人領回，被害人實際所受損害不大
    ，及渠二人犯罪後於本院審理時雖均已自白犯罪，但均未依
    傳喚到庭之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。至公訴人起訴書雖以被告乙○○前分別於75、
    83及94年間因竊盜案件經法院判處有期徒刑1 年4 月、4 月
    及11月確定，竟仍不思悔改而再犯本件竊盜犯行為論據，認
    被告乙○○有犯罪習慣，請本院依竊盜犯贓物犯保安處分條
    例第3 條第1 項第1 款之規定，併予諭知應於刑之執行前令
    入勞動場所強制工作等語。惟本院查：被告乙○○固有上開
    3 次竊盜前科，然自其第一次犯竊盜罪之75年迄本件之94年
    ，期間長達20年，扣除被告在監期間約2 年8 月，尚有17年
    餘在外，則本院認以被告3 次竊盜前科，尚難認其有犯罪習
    慣而有竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項第1 款之適
    用，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段
    、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第28條、第320 條
    第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第一庭  法  官  吳永梁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                              書記官  陳美敏
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
