【裁判字號】    95,易,195
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第195號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第8820號），本院北斗簡易庭認為不宜（94年度斗簡字第688號
），簽移本院改行通常程序審理，本院裁定改依簡式審判程序審
理判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、李敘樟與乙○○（本院另案審結）共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於民國九十四年十月三十一日二十時許，
    在彰化縣竹塘鄉○○村○○路保安巷一０三號旁，一起竊取
    丁○○所有之板模鐵樁腳五十支，得手後搬至乙○○之前自
    行竊得屬丙○○所有之車牌號碼Y5-5373號自用小貨車（係
    乙○○於九十四年十月三十日二十時許，在彰化縣埤頭鄉○
    ○村○○○路六號旁之停車場，以自備之鑰匙一支竊取得手
    ）上，旋為警查獲。
(二)、案經彰化縣警察局二林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑，本院北斗簡易庭認為不宜，
    簽移本院改行通常程序審理。
二、理由：
(一)、證據名稱：
１、證人即告訴人丁○○於警詢中之證詞。
２、共犯乙○○先後於警詢、偵查及本院準備程序、審理程序之
    自白。
３、查獲照片四張、贓物認領保管單一紙。
４、被告先後於本院準備程序及審理中之自白。
５、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及入出監紀錄、台灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表。
(二)、量刑之理由：
    爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、方法、手段、所得
    利益及所生危害，暨犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、適用之法條：
    應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之一第一
    項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百
    五十四條第一項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
    害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴
    期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
本案經檢察官林士富到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
