【裁判字號】    95,聲,509
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第509號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請宣告沒收案件（95年度執聲沒字第59號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之簽注單玖張、新六合彩手冊壹本均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署92年度偵字第
    9802 號被告施炳通涉嫌賭博案件，業經緩起訴處分確定，
    惟其扣案之簽注單9張 (附於警卷)、新六合彩手冊1本，係
    被告所有並供犯罪所有之物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查本件扣案之簽注單9張、新
    六合彩手冊1本，確係被告所有並供賭博財物所用之物品，
    已據被告於偵訊時坦承不諱，而被告所涉賭博罪嫌，業經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官依職權以92年度偵字第9802號
    為緩起訴處分確定，且緩起訴期滿未經撤銷等情，業據本院
    核閱卷附扣押物品清單、執行緩起訴處分命令通知書及前述
    緩起訴處分書正本等屬實。綜上所述，依前揭之說明，應認
    本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3    月    17    日
                  刑事第二庭         法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    17    日
                                     書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
