【裁判字號】    95,聲,166
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度聲字第166號
    聲  請  人  乙○○
                甲○○
    相  對  人  謝文忠即道周醫院
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第一二九一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍拾玖萬壹仟元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條規定，上開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付報酬事件，聲請
    人前依本院93年度裁全字第3000號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣591,000 元為擔保金，並以本院93年度存字
    第1291號提存事件提存，而對相對人之財產強制執行在案。
    茲因上開事件業經中華民國仲裁協會作成仲裁判斷，聲請人
    亦聲請撤銷假扣押裁定、撤回強制執行，並已定20日以上期
    間通知受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰請求准
    予發還擔保金等語。經查，聲請人主張之前揭事實，業據其
    提出假扣押裁定、提存書、國庫存款收款書、仲裁判斷書、
    撤銷假扣押裁定暨確定證明、存證信函暨傳真查詢國內各類
    掛號郵件查單影本等為證，並經本院調取93年度存字第1291
    號擔保提存、93年度裁全字第3000號假扣押保全、93年度執
    全字第1284號假扣押執行、94年度裁全字第3894號撤銷假扣
    押等卷宗審核無訛。又相對人收受存證信函後已逾20日，迄
    未對聲請人主張權利，是聲請人聲請返還擔保金，核無不合
    ，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事第二庭    法  官   陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日日向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官   彭月美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
