【裁判字號】    95,易,76
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                95年度易字第76號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第103
號），合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國（下同）94年8月31
    日上午9時許，駕駛其所有之車牌號碼TQ-8113號自用小貨車
    ，前往嘉義縣太保市○○里○○○○段127號乙○○所有之
    倉庫，趁大門未關且無人之際，竊得乙○○所有之農用噴霧
    器1臺、手機1支、長褲1條及皮包1只（內有乙○○之身分證
    、健保卡、行車執照各1張、農會提款卡2張及新臺幣2,000
    元現金）後駕車離去。嗣為乙○○發現失竊報警調閱路口監
    視錄影帶後，尋線查知上情。
二、案經乙○○訴由嘉義縣警察局水上分局報告台灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於右揭事實坦承不諱（見本院95年3月3日
    審判筆錄），核與告訴人乙○○、證人即乙○○之妻李秀勤
    於警偵訊時、證人即被告之妻陳龍妹於警訊時之證述相符（
    見警卷第1-5頁背面），並有被害報告、車籍作業系統查詢
    認可資料、現場照片3張及監視錄影翻拍照片4張附卷可查（
    見警卷第13、17-22頁），足見被告於審理時所為之自白與
    事實相符，應堪採信。本件事證已臻明確，被告前揭犯行可
    堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告甫因與本件犯行相同手法之竊盜案件，經臺灣高雄地
    方法院以94年度簡字第3920號判處有期徒刑4月，並於94 年
    8月17日確定（嗣於94年11月1日易科罰金執行完畢，於本件
    不成立累犯）等情，有其臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案記錄表在卷可參，
    又被告貪圖不法利益，竊取他人財物，滋生社會治安困擾，
    犯罪之手段、所得財物之價值、其生活狀況、智識程度、尚
    未與告訴人成立和解及犯後坦認暨檢察官具體求刑之刑度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，判
決如主文。
本案經檢察官王振名到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                      刑事第二庭法  官  盧 鳳 田
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  楊 國 色
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
