【裁判字號】    89,繼,470
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  89年度繼字第470號
聲  請  人  蘇承恩
            蘇天鈞
            丙○○
上列聲請人聲請付與准予備查函事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前依鈞院八十九年八月十六日嘉院昭
    民廉八十九年繼字第四七０號通知書，依限於民國八十九年
    八月份提出印鑑證明及通知其他有繼承權人之書面證明呈報
    拋棄繼承，鈞院僅以函覆「但乙○○、甲○○、丙○○三人
    非本件之聲請人，如欲拋棄繼承，請另依法聲請」等語，未
    為裁定，聲請人已於八十七年七月份向其他繼承人為拋棄繼
    承權之意思表示，符合民法第一千一百七十四條規定要件，
    爰聲請鈞院以「乙○○、甲○○、丙○○三人拋棄繼承一節
    ，准予備查」函知聲請人等語。
二、經本院調取系爭八十九年度繼字第四七０號案卷，本件被繼
    承人丁○○係於八十九年六月五日死亡，呈報拋棄繼承之呈
    報人己○○、戊○○、辛○○、癸○○、壬○○、庚○○等
    人，係於八十九年八月一日向本院表示拋棄繼承之意，聲請
    人係於被繼承人死亡後逾二個月之八十九年九月十八日民事
    拋棄繼承補正狀中增列為呈報拋棄繼承人，而本院於八十九
    年十一月二日主旨為拋棄繼承准予備查之函文中，已明示聲
    請人三人非本件之聲請人等情，有呈報人之民事呈報拋棄繼
    承狀、民事拋棄繼承補正狀、本院於書狀上之收文日期章，
    及本院八十九繼字第四七０號民事庭函各一份在卷可資參核
    ，聲請意旨謂向其他繼承人為拋棄繼承之意思表示，與民法
    第一千一百七十四條應於二個月內以書面向法院表示之規範
    意旨不符，且依本院上開八十九年十一月二日函示，聲請人
    並非上揭拋棄繼承事件之當事人，亦即聲請人之拋棄繼承事
    件尚未繫屬，本院自難就尚未繫屬之事件逕為裁定。聲請人
    聲請變更函文意旨，付與拋棄繼承准予備查之函文，與上揭
    規定及函示不符，自難准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                              書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
