【裁判字號】    95,聲,89
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第89號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣參仟元，及自本裁定送
達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求離婚事件，業經本院94年度婚字第14
    6號判決確定，其第一審訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之第一審訴訟費用
    額確定為3,000元
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     17    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3    月     17    日
                          書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
