【裁判字號】    95,嘉簡,228
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第228號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡碧仲律師
            陳惠如律師
            陳偉展律師
被      告  乙○○
                      號
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第6469號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年
。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年
。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○、乙○○所犯本件幫助詐欺取財罪，皆為從犯，
    均依法減輕其刑。
三、被告甲○○、乙○○前皆未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院前案紀錄表可佐。渠等因一時失慮，致罹刑章，經此刑之
    宣告，當知所警惕，信皆無再犯之虞，本院綜核各情，認渠
    等所受刑之宣告，俱以暫不執行為適當，均併宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                        嘉義簡易庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                    書記官  楊福源
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
