【裁判字號】    95,嘉簡,269
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第269號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現在臺灣嘉義監獄鹿草分監另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1193號），裁定改以簡易判決處刑，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日，扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、 甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第746號
     裁定觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院
     以92年度毒聲字第811號裁定施以強制戒治，嗣經停止戒治
     付保護管束，而於保護管束期滿未經撤銷，由臺灣嘉義地
     方法院檢察署檢察官於民國（下同）93年8月24日，以93年
     度戒毒偵字第50號為不起訴處分確定；詎不知惕勵，復基
     於施用第1級毒品海洛因之犯意，於94年8月14日下午某時
     ，在其位於嘉義市○區○○街56號住處，施用海洛因1次。
     嗣警方於當日晚間11時25分許，在嘉義市○○路與忠義路
     口時，因見甲○○形跡可疑，攔檢盤查，扣得其所有而供
     施用海洛因使用之注射針筒1支，並於翌日凌晨3時45分許
     ，經其同意採集其尿液送檢驗結果，呈嗎啡陽性之反應，
     而知上情。
二、本件證據：被告於審理中之自白、採集尿液送驗代號與姓名
    對照表、長榮大學確認報告、台灣高等法院被告全國前案紀
    錄表、台灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及照片
    2張等件。
三、另被告甲○○於本院調查時，依刑事訴訟法第451條之1第3
    項規定，表示願受同法第449條第3項所示科刑範圍內之刑，
    並經本院記明筆錄，本院審酌上開情事後，於上開請求範圍
    內為判決，特予敘明。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第
    455條之1第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11
    條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告已不得上訴；
    公訴人如不服本簡易判決，應自收受送達之日起10日內，提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                      嘉義簡易庭  法  官  盧  鳳  田
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                  書記官  楊  國  色
附錄論罪科刑法條:
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
