【裁判字號】    95,嘉交簡,115
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第115號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓3
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第980號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行
    之事務，不以主業務為限，即為完成主要業務所附隨之準備
    工作與輔助事務亦包括在內（最高法院71年台上字第1550號
    判例參照）。被告甲○○於谷王食品工業股份有限公司任業
    務副理一職，平日駕駛該公司所有之本件肇事車輛招攬業務
    ，據被告供陳在卷（見臺灣嘉義地方法院檢察署94年交查字
    第965 號卷第56頁），故就被告工作內容而言，駕駛車輛顯
    為其附隨業務，非僅代步工具而已，被告乃從事駕駛業務之
    人無誤。
三、被告於事故發生後主動報案，據其供陳在卷（見同上卷第34
    頁），核與道路交通事故肇事自首情形紀錄表勾載「肇事人
    親自電話報警，並已報明肇事人姓名、地點，請警方前往處
    理」之內容相符（見同上卷第43頁）。被告於具偵查犯罪權
    限之司法警察知悉肇事行為人前，主動表明其為本件事故當
    事人，配合調查陳述案發經過，堪認其對未發覺之犯罪自首
    而接受裁判，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第2項前段、第62條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                      嘉義簡易庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                  書記官  楊福源
附錄本案論罪科刑法條
刑法第284條第2項前段
  從事業務之人，因業務上之過失傷人者，處1年以下有期徒刑
  、拘役或1000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
