【裁判字號】    92,訴,557
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  92年度訴字第557號
原      告  甲○○○○○○○○○○限公司
                        中心1201室
法定代理人  乙○○
                        中心1201室
訴訟代理人  蕭敦仁律師
被      告  文德光學股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  楊祺雄律師
上列被告（原告）與原告（被告）間排除侵害等事件，本院裁定如下：
    主  文
兩造應於本裁定送達後30日內，提出記載完全之答辯狀（準備書
狀）於本院，並以繕本或影本直接通知他造。
    理  由
一、按審判長如認言詞辯論之準備尚未充足，得定期間命當事人
    依第265條至第267條之規定，提出記載完全之準備書狀或答
    辯狀，並得命其就特定事項詳為表明或聲明所用之證據，此
    觀之民事訴訟法第268條規定即明。
二、兩造應於主文所定期限內，提出記載完全之書狀，並就下列
    事項詳為表明或聲明所用之證據：
  （一）本案與台灣板橋地方法院九十三年度智字第二十七號案
        是否為實質上同一案件 (駱永家教授見解「新同一事件
        說」參照)？有無判決歧異之虞？
  （二）本案有無確認利益？
三、依民事訴訟法第268條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民二庭法  官  蔡虔霖
正本係照原本作成
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                        書記官  張振崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
