【裁判字號】    95,朴簡,48
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度朴簡字第48號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第921號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百七十一條第一項之未指
    定犯人誣告罪。被告於警詢及偵查中其所誣告他人涉犯竊盜
    罪之案件時，自白誣告罪行（見臺灣桃園地方法院檢察署九
    十四年度偵字第二○○二九號卷第10頁、第35、36頁），應
    依刑法第一百七十二條之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第一百七十一條第一項、第一百七十二條、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  朴子簡易庭  法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                              書記官  蕭琪男
附錄法條:
中華民國刑法第一百七十一條第一項
 (未指定犯人誣告罪)
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
