【裁判字號】    95,嘉簡,302
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第302號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    旅行證許可.
                    （現收容在內政部警政署入出境管理局宜
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第1463號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第216條、第214條、第220條第2項、第41條第1項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                        嘉義簡易庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                    書記官  楊福源
附錄本案論罪科刑法條
【刑法】
第  214 條  明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌
            之公文書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
            下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
第  216 條  行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文
            書或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
