【裁判字號】    95,花簡,151
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第151號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第1173號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
扣案之賭博性電子遊戲機貳台（含ＩＣ板貳片）、新台幣柒仟捌
佰肆拾元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○其明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事項
    登記者，不得經營電子遊戲場業，竟與年籍不詳綽號「阿賢
    」之成年男子，共同基於犯意之聯絡，於95年1月28日起（
    聲請簡易判決處刑書誤載為95年2月2日），由「阿賢」負責
    提供自己所有之賭博性電子遊戲機鑽石賓果小瑪莉變異體 2
    台（含ＩＣ板 2片），由甲○○擺放在自己所經營位於花蓮
    縣花蓮市○○街 216號「巨森早餐店」之公眾得自由進出之
    場所，與不特定之人賭博財物。其賭法為由賭客投入新臺幣
    （下同）10元硬幣，機台即出現10分積分，之後，由賭客在
    遊戲機押分，押中機台按不同之倍率賠分，未押中則積分為
    機台吃掉，不玩時則可以洗分，以每一分兌換 1元，以此方
    式賭博財及經營電子遊戲場業。嗣於同年 2月13日上午10時
    56分許，為警在上址查獲，並扣得前揭電子遊戲機台2 台（
    含ＩＣ板2片；聲請簡易判決處刑書誤載為1台）及機台內硬
    幣共7840元。
二、證據：
    （一）被告於警詢及偵查中之自白。
    （二）扣案之電子遊戲機台2台（含ＩＣ板2片）、機台內之
          現金7840元、現場照片8張。
三、核被告所為，係犯刑法第 266條第 1項前段之賭博罪，以及
    違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，而應依同條例第22
    條規定論處的未經登記經營電子遊戲場業罪。又被告與綽號
    「阿賢」者就上開犯行間，有犯意之聯絡及行為之分擔，應
    論以共同正犯。被告前後多次與賭客對賭的賭博犯行，時間
    緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為
    之，應依連續犯之規定以一罪論（被告自95年 1月28日起，
    迄同年 2月13日警方查獲時止，擺設電子遊戲機台而經營電
    子遊戲場業之行為，乃同一營業行為之繼續，行為之本質，
    屬於繼續犯性質之單純一罪，僅成立一罪，附此敘明）。再
    被告所犯上開 2罪間，具有方法目的之牽連關係，為牽連犯
    ，依刑法第55條之規定，應從較重之未經登記經營電子遊戲
    場業罪處斷。爰審酌被告無前科，素行尚佳，及其犯案之動
    機、目的、智識程度、所犯造成之損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院前案紀錄表乙
    紙存卷可考，其因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告後，
    應知所警惕信無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰
    予以宣告緩刑 3年，用啟自新。末查，扣案之賭博性電子遊
    戲機台 2台（含ＩＣ板 2片）係賭博之器具，扣案之7840元
    係在賭檯查獲之財物，爰均依刑法第266 條第2 項之規定，
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第 2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第
    11條前段、第28條、第266條第1項前段、第 2項、第55條、
    第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段、第2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  李豫雙
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                       書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
