【裁判字號】    95,訴,87
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  95年度訴字第87號
    原      告  安泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  理想大地股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    被      告  丁○○
                            2.
上原告與被告間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請對被告發支付命令，經被告於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟
    標的金額核定為新台幣（下同）2,617,060元，應繳裁判費
    26,938元，原告僅繳1,000元，經本院裁定命原告於收受裁
    定後7日內補繳25,938元，該裁定並於95年1月15日送達原告
    ，有送達證書附卷可憑，原告逾期迄未補正，其訴顯難認為
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事庭法  官      蕭一弘
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                        書記官      詹益盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
