【裁判字號】    95,訴,82
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                95年度訴字第82號
    公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1077號），經被告於準備程序中為有罪之陳述，由
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下
：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又連續施用第二
級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實  及  理  由
一、乙○○前於民國93年間，因施用毒品，經本院以93年度毒聲
    字第67號案件裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒，因無繼續施
    用毒品之傾向，而於93年9月3日觀察、勒戒執行完畢釋放，
    其復於94年間，因同時施用第1級毒品及第2級毒品，經本院
    於94年 5月23日，以94年度訴字第114號案件判處有期徒刑7
    月，甫於95年 3月12日因縮刑期滿而執行完畢（不構成累犯
    ）。詎其仍不知悔改，明知海洛因及安非他命分別為第 1級
    毒品及第2級毒品，猶於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年
    內，分別基於施用之概括犯意，而自94年 7月20日之某時起
    ，迄94年8月16日前3日之某時止，在其位於花蓮縣花蓮市○
    ○街185巷1號之住處，以將海洛因摻入香菸內燒烤後，進而
    吸食其煙霧之方式，連續施用海洛因多次，另自94年 5月24
    日以後之某時起，迄94年 8月16日之某時止，在上開地點以
    將安非他命置於吸食器內燒烤後，進而吸食其煙霧之方式，
    連續施用安非他命多次，嗣於94年 8月17日上午11時30分許
    ，經警採尿送驗而查悉上情。
二、上開事實有下列證據可資證明：
（一）被告乙○○於本院之自白。
（二）慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表暨姓名代號對照表乙
      份。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，
    刑法第11條前段、第56條、第51條第5款，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                      法  官      鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                            書記官
中    華    民    國    95    年    3      月    20    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
