【裁判字號】    95,林簡,33
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度林簡字第33號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第1123號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
甲○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰金壹仟元，如易服
勞役，均以參佰元折算壹日。
扣案之賭博性電子遊戲機台「大滿貫」貳台（含ＩＣ版貳片）及
賭資新臺幣壹萬參仟陸佰捌拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書 (如
    附件)之記載。
二、核被告丙○○、甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第 266條
    第 1項前段之賭博罪，被告丙○○另有違反電子遊戲場業管
    理條例第15條之規定，應依同條例第22條規定處罰。被告丙
    ○○先後多次賭博犯行，時接式同，觸犯構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意反覆而為，應依連續犯規定論以一罪
    ，並加重其刑。再其所犯前開二罪間，有方法、結果之牽連
    關係，為牽連犯，應從一重之電子遊戲場業管理條例第22條
    規定處斷。又被告丙○○與不詳姓名成年女子間就上開犯行
    有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。扣案之賭博性
    電子遊戲機台「大滿貫」2台（含ＩＣ版2片），為當場賭博
    之器具；新臺幣13,680元，為在賭檯之財物，爰依法併予宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第 1項、第454條
    第 2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第28條、第56條、第266條第1項前段、第 2項、第
    55條、第41條第1項前段、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    17    日
                        鳳林簡易庭
                        法官  張健河
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
