【裁判字號】    95,花簡,187
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1120號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場之規定，處拘役拾日，如易科罰金以佰
元折算壹日。扣案之電動賭博機壹台（含IC版壹片）、賭資新台
幣陸佰貳拾元，均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役以佰元折算壹日。扣案之電動賭博機壹台（含IC版壹片）、
賭資新台幣陸佰貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，應依同條例第22條論處，及犯刑法第266條第1項前段之
    賭博罪；聲請簡易判決處刑書誤認其係犯刑法第268條前段
    之意圖營利供給賭場罪、漏論第266條第1項前段之賭博罪，
    均有未恰，應予更正。被告甲○○所為，係犯刑法第266條
    第1項前段之賭博罪。被告乙○○先後多次賭博犯行，時間
    緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為
    之，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪。又其所犯
    上開二罪，有方法、結果牽連關係，屬裁判上一罪，應依刑
    法第55條規定，從一重論以違反電子遊戲場業管理條例第22
    條之罪。爰審酌被告等犯罪動機、目的、手段，情節輕微，
    危害非鉅等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭
    知易科罰金或易服勞役之折算標準。扣案之電動賭博機壹台
    （含IC版壹片）及機具內賭資新台幣620元，為當場賭博之
    器具及賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，均應依法宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
附錄本案決論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條第1項前段、第2項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰
金。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
