【裁判字號】    95,花簡,152
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第152號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第1171號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「玖龍」（超級
小瑪莉）貳台（含IC板貳片）及新台幣壹萬壹仟貳佰參拾壹元，
均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，犯罪事實部分另補充如下『』之內容：
    （1）第2行後段、第3 行前段增載：「『明知未依電子遊戲
    場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業，竟』未經向主管機關辦理電子遊戲場業之營利事業登
    記，『與年籍姓名不詳綽號「阿宏」之成年男子基於意圖營
    利及賭博之概括犯意」；（2）第4行前段增載及更正：「擅
    自擺設『由「阿宏」所提供之』賭博性電子遊戲機『玖』龍
    小瑪莉2台」；（3）第7 行後段增載：『賭博所得財物則由
    甲○○與「阿宏」平分』；（4）第9行增載：「並查扣賭博
    遊戲機2台『（含IC板2片）』。」
二、應適用之法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項
    前段之賭博罪，並違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定
    ，應依同條例第22條之規定論處。又被告與該年籍姓名不詳
    綽號「阿宏」之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯。被告多次賭博犯行，時間緊接，所犯構成要件
    相同，應係基於概括犯意所為，應論以連續犯，而以一罪論
    ，並加重其刑。另被告未依規定辦理營利事業登記而經營電
    子遊戲場業，本具繼續性質，其雖繼續經營，仍屬單純一罪
    。其所犯上開連續賭博罪與違反電子遊戲場業管理條例第22
    條之罪，有方法結果之牽連關係，應從一重之電子遊戲場業
    管理條例第22條處斷。扣案之「玖龍」（超級小瑪莉）遊戲
    機台2台（含ＩＣ板2片）係當場賭博之器具，另扣案之賭資
    11231元係自上開2台賭博性電子遊戲機具內起出，屬在賭檯
    之財物，不論屬於被告所有與否，均應依刑法第266條第2項
    之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第28條、第266條第1 項前段、第2項、第55條、第
    41 條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本庭提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  林佳慧
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
