【裁判字號】    95,訴,27
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                95年度訴字第27號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○    39歲（
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（94年度偵字第3985、4429號），本院裁定如下：
    主  文
本件甲○於其能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按大陸地區人民於犯罪後出境，致不能到庭者，法院得於其
    能到庭以前停止審判，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    75之1條前段定有明文。
二、經查：本件檢察官認被告甲○涉嫌以假結婚方式來台，涉犯
    刑法第216條、第215條之行使使公務員登載不實文書罪嫌及
    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款之規定
    ，應依同條例第79條第1 項處斷。惟查被告甲○係大陸地區
    人民，於犯罪後，業經內政部認甲○有虛偽結婚等情，於民
    國95年 2月15日將所核發之入出境許可證註銷，並經花蓮縣
    警察局花蓮分局於95年 2月20日將之強制出境，此有內政部
    警政署入出境管理局95年3月9日函在卷可參，且依目前兩岸
    之現狀，尚無從傳喚被告甲○到庭接受審判，爰依臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第75之1 條前段之規定，於被告甲
    ○能到庭應訊以前，裁定停止本件審判程序。
三、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第75之1 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                              審判長法  官  張健河
                                    法  官  吳韻馨
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
