【裁判字號】    95,林交簡,9
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院鳳林簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4270號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄補充「甲○○肇事後，於警察機關尚不知
    犯罪人為何人時，主動向到場處理警員承認係其肇事，自首
    而願意接受裁判」；證據欄補充：「有花蓮縣警察局鳳林分
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙附卷可稽」；應
    適用法條欄補充：「被告肇事後，於警察機關尚未知悉犯罪
    行為人係何人時，主動向到場處理警員承認係其肇事，自首
    而願意接受裁判，有前開自首情形紀錄表1紙在卷可稽，是
    其所為符合自首要件，應依刑法第62條前段之規定，減輕其
    刑」外，其餘犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告前曾因酒醉駕車之過失傷害案件，經撤回告訴而
    由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官處分不起訴確定，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣花蓮地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各1份在卷可稽，竟不知謹慎從事，復因疏於
    注意而為駕車過失行為，致其車上乘客即其妻鍾惠英死亡，
    天人永隔，雖非其所願，惟仍應負過失刑責至明，念其犯後
    坦承犯行，態度良好，及過失程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至檢察官雖對被告
    求處緩刑云云，惟本院認其駕駛行為屢有過失，為促使其更
    加注意公眾往來之安全，認不宜給予緩刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    6條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                        鳳林簡易庭
                        法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    3      月    20   日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
