【裁判字號】    95,玉簡,26
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度玉簡字第26號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第849號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件），惟事實欄第二行末字前起補充更正為：「徒手竊取乙
    ○○所有之柑橘樹上之柑橘（美人橘），共計12粒（重量約
    3 公斤，價值約新臺幣150 元)， 嗣當場為園主乙○○報警
    查獲。」。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢中及偵查時均坦承不諱，
    核與證人（即被害人）乙○○於警詢中所述情節相符，又有
    贓物認領保管單1 紙及照片8 幀附卷可稽，被告犯行明確，
    洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    犯罪動機、目的在竊供其家中幼子食用，所得財物僅值區區
    150 元，事後犯後坦承不諱，並表示願向被害人道歉，頗有
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準以示懲儆。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有前開刑案紀錄表可稽，其犯罪後已深知悔悟，本院認其
    經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                        玉里簡易庭
                        法官  李豫雙
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
