【裁判字號】    95,聲,177
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第177號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收（95年度執聲字第 172號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因賭博罪，經台灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官以92年度偵字第511 號緩起訴處分，而為
    警方所查扣之賭具天九牌32張（即1 付）、骰子3 顆及賭資
    新臺幣10200 元，係為供犯罪之物及犯罪所得，爰依法聲請
    單獨宣告沒收云云。
二、查被告甲○○前於92年間提供其住處，供不特定之人賭博財
    物，並參與對賭之犯行，經上開地檢署檢察官於92年6 月30
    日為緩起訴處分，經依職權送再議，並由臺灣高等法院花蓮
    分院檢察署於92年8 月4 日維持原處分之處分，此分有上開
    緩起訴處分書及處分書各1 份在卷可參。嗣臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官據而向本院聲請就上開賭具及賭資為宣告沒
    收，經本院於92年8 月29日以92年度聲字第390 號裁定准予
    宣告沒收（其中眾多被告中亦包括有本件被告甲○○），此
    亦有該裁定書查詢及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可查，從而，本件所聲請事項，既與前開裁定所指涉的當
    事人及聲請宣告沒收之內容均相同，並無二致，本件當屬重
    複聲請，於法不合，本院自應依一事不再理之原則駁回所聲
    ，以符法制。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事庭
                            法  官  李  豫  雙
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                            書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
