【裁判字號】    95,聲,186
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第186號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列具保人因受刑人犯殺人案件，經聲請人聲請沒入保證金（94
度執聲乙字第3號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○犯殺人案
    件因病保外就醫，經依檢察官指定保證金額新台幣 2萬元，
    出具現金保證後，將受刑人暫緩執行送醫，茲因該受刑人逃
    匿，依刑事訴訟法第 118條之規定，聲請沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。又按因具保停止羈押之
    被告，經依法傳拘未獲，固得沒入保證金，但若於為裁定沒
    入保證金前，先行通知具保人限期命將被告送案，於無效果
    時，再為沒入之裁定，一方面可使具保人督促被告出庭，以
    明瞭被告逃匿情形，另一方面亦可使具保人對於沒入之裁定
    更加信服，是在未通知具保人限期命將被告送案之情形，因
    事涉具保人之利益，不得逕為沒入保證金之裁定（司法院70
    年10月28日（70）廳刑一字第1104號函參照）。經查：本件
    具保人之戶籍地雖為台北縣永和市○○路323號3樓，但其繳
    納保證金時已陳明其住址為花蓮縣瑞穗鄉○○○路18號，此
    有保證金收據在卷可參。本件聲請人雖曾發函至具保人戶籍
    地，通知具保人通知或帶同受刑人到案接受執行，然卻未發
    函至具保人所陳明之上開居所地，是具保人顯未經合法通知
    代同或通知受刑人到案執行。揆諸上揭說明，本件聲請於法
    尚有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
