【裁判字號】    95,補,45
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    合約不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                95年度補字第45號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間合約不履行損害賠償事件，原告曾聲請對被告甲○
○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
以支付命令之聲請視為起訴；本件訴訟標的金額核定為新台幣（
下同）6,000,000元，應繳裁判費60,400 元，扣除前繳支付命令
裁判費1000元外，尚應補繳59,400元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定後14日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事庭法  官  林碧玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3    月    20    日
                        書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
