【裁判字號】    95,補,44
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                95年度補字第44號
原      告  復華商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  乙○○
                        之1
被      告  丁○○
被      告  戊○○
被      告  己○○
被      告  丙○○
被告兼上列
被告四人之
法定代理人  甲○○    住花蓮縣.
上列當事人間清償借款事件，原告曾聲請對被告甲○○、丁○○
、戊○○、己○○、丙○○等五人發支付命令，惟被告等五人已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴；本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）707,181元，應繳
裁判費7,710元，扣除前繳支付命令裁判費1000元外，尚應補繳
6,710元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定後10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事庭法  官  林碧玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3    月    20    日
                        書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
