【裁判字號】    95,聲,110
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第110號
公  訴  人  台灣花蓮地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  簡燦賢律師
聲  請  人  乙○○
即  被  告
選任辯護人  簡燦賢律師
            李文平律師
上列聲請人即被告因殺人未遂等案件（95年度訴字第34號），聲
請具保停止羈押或撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○或第三人繳納新台幣伍拾萬元保證金，或由本院轄區內殷
實之人出具新台幣伍拾萬元之書面保證後，乙○○准予停止羈押
。
甲○○或第三人繳納新台幣伍萬元保證金，或由本院轄區內殷實
之人出具新台幣伍萬元之書面保證後，甲○○准予停止羈押。
    理  由
查本件被告乙○○、甲○○前經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大
，且所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，認非予羈押顯難
進行審判，而於民國95年 1月25日予以羈押。茲因被告即聲請人
聲請具保停止羈押或撤銷羈押，本院認被告等雖然犯罪嫌疑重大
，然依其情狀，認若命被告二人具保，則尚無羈押之必要，故准
許聲請人之聲請，爰依刑事訴訟法第121條第1項、第111條第1項
，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                              審判長法  官  張健河
                                    法  官  吳韻馨
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
