【裁判字號】    95,林簡,27
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度林簡字第27號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第1170號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機小瑪莉壹台（含IC板
壹片）及新台幣玖仟貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另補充如下：（一）犯罪事實部分增載
    如下『』之內容：（1）第2 行後段、第3行前段增載：「『
    明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，
    不得經營電子遊戲場業，竟』未經向主管機關辦理電子遊戲
    場業之營利事業登記，『基於意圖營利及賭博之概括犯意」
    ；（2）第11行後段：「並查扣賭博遊戲機1 台『（含IC板1
    片）』」；（二）證據部分更正證據清單編號三：扣案賭資
    9200元（簡易判決處刑書誤載5580元）。
二、應適用之法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項
    前段之賭博罪，並違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定
    ，應依同條例第22條之規定論處。被告多次賭博犯行，時間
    緊接，所犯構成要件相同，應係基於概括犯意所為，應論以
    連續犯，而以一罪論，並加重其刑。另被告未依規定辦理營
    利事業登記而經營電子遊戲場業，本具繼續性質，其雖繼續
    經營，仍屬單純一罪。其所犯上開連續賭博罪與違反電子遊
    戲場業管理條例第22條之罪，有方法結果之牽連關係，應從
    一重之電子遊戲場業管理條例第22條處斷。扣案之「小瑪莉
    」遊戲機台1台（含ＩＣ板1片）係當場賭博之器具，另扣案
    之賭資9200元係自上開賭博性電子遊戲機具內起出，屬在賭
    檯之財物，不論屬於被告所有與否，均應依刑法第266條第2
    項之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本庭提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                        鳳林簡易庭
                        法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  林佳慧
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
