【裁判字號】    95,抗,2
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 95年度抗字第2號
再抗 告 人  甲○○
相  對  人  乙○○
再抗告人因與相對人乙○○間本票裁定事件，對於民國95年2月
27 日本院第二審裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。民事訴訟法第
    436條之3第3項、第4項及第436 條之6之規定，於第3項之抗
    告準用之。非訟事件法第45條第3 項、第4項及第5項定有明
    文規定。本件再抗告人以相對人所主張之支票正當性有爭議
    ，應依非訟事件法第101 條規定停止強制執行，且本事件並
    無繼承之情事，裁定書內爰依非訟事件法第78條，顯屬誤引
    ，另裁定書依據非訟事件法第95條引用公司法關於特別清算
    部分，亦應停止強制執行等語為由，提起再抗告。經查，原
    裁定關於「爰依非訟事件法第21條第2項、第95條、第78 條
    裁定如主文」之記載，因有顯然之錯誤，業經本院另行裁定
    更正為「爰依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95 條
    、第78條裁定如主文」外，本件再抗告人所提之其餘理由，
    尚難認所涉及之法律見解具有原則上之重要性，是其再抗告
    自無從許可。
二、據上結論，本件再抗告不應許可。依非訟事件法第45條第5
    項、第46條、第21條第2項，民事訴訟法第436條之3第3項、
    第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法  官  楊麗秋
                            法  官  鄭貽馨
                            法  官  邱景芬
正本與原本無異。
如不服本裁定應於收受裁定送達後10日內，以適用法規顯有錯誤
為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺
幣1,000元，經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                            書記官  莊怡麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
