【裁判字號】    95,交易,14
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              95年度交易字第14號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第23
6號），被告對起訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，爰不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，罰金如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知服用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    時，不得駕駛動力交通工具，竟於民國94年12月21日18時許
    ，於飲用藥酒後，即從台北騎機車返回宜蘭，而於同日22
    時35分許，途經宜蘭縣台2號省公路梗枋稽查站時，經警測
    試其呼氣酒精濃渡為0.57毫克mg/l，為不合格，且經警對甲
    ○○測試生理協調平衡結果為：雙腿併攏，雙手緊貼大腿，
    將一腳向前抬高離地15公分, 並停止不動30秒，亦為不合格
    。顯已不能安全駕駛動力交通工具。
二、案經宜蘭縣警察局礁溪分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時，坦承不諱，
    復有酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢
    測紀錄卡在卷可稽。足見被告確實已因飲用酒類而導致反應
    能力、判斷能力及行為控制能力下降，而不具安全駕車之能
    力。足認被告首揭自白確與事實相符，本件事證已臻明確，
    被告之犯行堪予認定，應依法論科。
二、按刑法所規定不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，其立法
    目的，乃在促使駕駛人保持騎車時，心身狀態清晰、有正常
    之判斷及反應能力，以減低交通事故之發生，而保障他人生
    命、身體、財產之安全，被告違反規定於酒後駕車，核被告
    所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛之罪。爰審酌被告之品行、智識程度，動機、
    犯後已坦承犯行，表示悔意等一切情狀，量處如主文所示之
    罰金，並諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第 299條第1項前
段，刑法第185條之3、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2
條，判決如主文。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     3     月   17    日
                  刑事第二庭  法  官  林明山
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林慶生
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
