【裁判字號】    95,補,30
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度補字第30號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
本件原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告聲請發支付命令，
惟被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。查本件訴訟標的金額核定為新台幣1,500,000 元，應
繳裁判費新台幣15,850元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,00
0元外，尚應補繳新台幣14,850元。茲限原告於收受本裁定後7日
內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                      書記官  陳旺誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
