【裁判字號】    94,抗,6
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 94年度抗字第6號
再抗 告 人  乙○○
相  對  人  財政部臺灣省北區國稅局羅東稽徵所
法定代理人  甲○○
再抗告人因與財政部臺灣省北區國稅局羅東稽徵所間選任臨時管
理人事件，對於民國95年1 月10日本院第二審裁定提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。民事訴訟法第
    436條之3第3項、第4項及第436條之6之規定，於第3 項之抗
    告準用之。非訟事件法第45條第3項、第4項及第5 項定有明
    文規定。本件抗告人以：依據法院之確定判決書，大陞汽車
    貨運股份有限公司現時之股東應為抗告人乙○○，及第三人
    林坤福、盧萬金、莊幼珍、林麗雲、林陳素雲、徐中義等共
    7人，故原裁定選任該公司之臨時管理人自應由上列7人來為
    審酌，然原裁定並未將上述6 人列入審酌臨時管理人之範圍
    ，反而單獨將抗告人與業經確定判決認定股權不存在之羅意
    涵、陳劉阿秀、陳如瀛等人來做比較，再以前列羅意涵等人
    與公司之利害關係不及於再抗告人為由，認抗告人適合擔任
    臨時管理人，原裁定認事用法顯有矛盾，且有理由不備之違
    法，並有違論理法則。況抗告人雖為該公司之董事長，但實
    際工作內容係代表公司、負責公司資金周轉、車輛修理等，
    至於業務及事務之管理均由其餘股東負責，故選任再抗告人
    為臨時管理人，並無利於公司之利益，原裁定選任抗告人為
    臨時管理人，亦有理由與證據矛盾、理由不備之違法，以及
    未依證據認定事實之適用法規錯誤、不當，自應將該裁定廢
    棄，駁回相對人選任臨時管理人之聲請，或發回原法院等語
    為由，提起本件再抗告。經查，再抗告人所提之理由，均係
    對法院本其自由裁量權所認定之事實部分指摘，尚難認所涉
    及之法律見解具有原則上之重要性，是其再抗告自無從許可
    。
二、據上結論，本件再抗告不應許可。依非訟事件法第45條第5
    項、第21條第2項，民事訴訟法第436條之3第3項、第95條、
    第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                    審判長法  官 楊麗秋
                          法  官 鄭貽馨
                          法  官 邱景芬
正本與原本無異。
如不服本裁定僅得於收受本裁定送達後10日內，以適用法規顯有
錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費
新臺幣1,000元，經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                            書記官  莊怡麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
