【裁判字號】    95,聲,68
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度聲字第68號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院94年度裁全字第601 號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    新台幣84,000元為擔保金，並以本院94年度存字第498 號提
    存事件提存在案。茲因聲請人業已聲請撤銷前開假扣押裁定
    ，並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，為此聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。民事訴訟法第104條第1項第3款前段定
    、同法第106條分別定有明文。又民事訴訟法第104條第1項
    第2款所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之場合
    ，因該擔保係為保障受擔保利益人因假扣押或假處分所受損
    害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定為假扣押或假
    處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，
    受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既尚未確定
    ，自難強令其行使權利，必待供擔保人已撤回假扣押或假處
    分之執行，始得謂為訴訟終結。最高法院87年度台抗字第23
    4號裁判意旨參照。
三、查聲請人主張前開事實，固據其業提出提存書、假扣押裁定
    、撤銷假扣押裁定、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等件
    為佐。惟查，聲請人持本院94年度裁全字第601 號假扣押裁
    定為執行名義聲請查封債務人之財產後，迄未向本院撤回前
    開假扣押執行之聲請，業據本院調取94年度裁全字第601 號
    、同年度執全字第343 號假扣押卷宗核閱屬實，是依前開說
    明，聲請人僅聲請撤銷前開假扣押裁定，並未撤回假扣押之
    執行，尚難認與民事訴訟法第104 條第1項第2款所定之「訴
    訟終結」相當，自不得依該條款規定行使定期催告之權利。
    故其聲請裁定返還擔保金，於法不合，不應准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                      書記官  陳旺誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
