【裁判字號】    95,訴,58
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                95年度訴字第58號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，茲經檢察官提起公訴（
95年度毒偵字第205號）及併案（95年度毒偵第253號），本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，爰不經通常程序判
決如下：
    主  文
甲○○施連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依台灣宜蘭地方法院90年度毒
    聲字第435號、92年度毒聲字第291號裁定送觀察、勒戒後，
    因無繼續施用毒品之傾向，由台灣宜蘭地方法院檢察署檢察
    官分別以90年度毒偵緝字第165號、91年度毒偵字第311號為
    不起訴處分確定。又因施用海洛因毒品，聲請強制戒治並起
    訴，經本院裁定強制戒治，並以92年度訴字第185號判處有
    期徒刑十月確定，於民國93年1月9日先執行強制戒治完畢，
    再接續執行徒刑，於93年10月28日因縮短刑期而執行完畢，
    竟仍不知悔改，又基於概括犯意，自95年1月4日起至95年3
    月1日止，連續在宜蘭縣羅東鎮○○路261巷11弄6號住處，
    每日某時施用第一級毒品海洛因一次，為警於95年1月5日及
    同年2月12日分別在宜蘭縣三星鄉尾塹村13-5號及同縣冬山
    鄉○○村○○路433號之住處查覺，並分別採其尿液送驗後
    查獲。
二、案經宜蘭警察局羅東分局及三星分局移請臺灣宜蘭地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴及聲請併案審理。
    理  由
一、上開事實，業經被告甲○○於審理中，自白不諱，且經警分
    別於95年1月5日及同年月13日送驗被告之尿液後，由慈濟大
    學濫用藥物檢中心分別出具以慈藥字第95011914號及第9101
    2002號函附尿液檢驗報告，均驗出送驗之尿液均呈嗎啡反應
    屬實，有宜蘭縣警察局羅東分局及同縣三星分局之尿液採取
    送驗姓名、編號對照表二份、慈濟大學驗檢驗總表二份均在
    卷可稽，又被告前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字
    第435號、91年度毒聲字第291號裁定送觀察、勒戒後，無繼
    續施用毒品之傾向，分別於90年8月29日及91年6月21日出所
    ，並由台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官分別以90年度毒偵緝
    字第165號、91年度毒偵字第311號為不起訴處分確定。有不
    起訴處分書及高等法院被告前案紀錄表在卷足憑。其於5年
    內再犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第1級毒品之罪，
    從而本件被告之罪證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品之罪。其施用毒品前持有毒品之低度行為，巳為施用
    毒品之高度行為所吸收，自不另論罪。而被告多次施用毒品
    行為之時間緊接、犯罪構成要件相同而犯同一罪名，顯係基
    於概括犯意為之，為連續犯，依規定以一罪論，並加重其刑
    。另併案部分雖未經起訴，惟與起訴部分有裁判上一罪之連
    續犯關係，為起訴效力所及，本院自得併予審理，併此明
    。又被告曾因施用海洛因毒品，經本院並以92年度訴字第18
    5號判處有期徒刑十月確定，並於93年10月28日縮短刑期執
    行完畢，有高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告於五年
    內再犯有期徒刑之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告
    經觀察勒戒後仍未戒除毒癮，再犯本件施用毒品犯行之動機
    、犯罪後坦白承認、表示決心戒毒，頗有悔意，態度良好，
    兼衡被告施用毒品核屬自損之犯罪態樣，惟對社會治安仍有
    潛在危害及施用毒品情形等一切情狀，量處如文所示之刑，
    以示懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條第1項、第299條第1項前
    段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第 11條前段、第
    56條、第47條判決如主文。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     3    月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  林明山
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（需附繕
本）。
                              書記官  林慶生
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
附錄犯罪之法條:
毒品危害防制條例第 10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
