【裁判字號】    95,訴,66
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                95年度訴字第66號
公  訴  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○    41歲.
                        入出境.
                        現於基隆市警察局臨時收容所收容中
上列被告因偽造文書案件，經公訴人提起公訴（九十四年度偵字
第四五六三號），業經辯論終結，茲查本案尚有應行調查之處，
爰命於民國九十五年三月廿三日上午十時五十分於本院第三法庭
再開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第五庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                            書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
