【裁判字號】    95,訴,11
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                95年度訴字第11號
抗  告  人
即  原  告  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上當事人間因債務人異議之訴事件，對於本院民國95年2月22日
所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定撤銷。
    理      由
一、抗告意旨略以：抗告人已依鈞院95年1月5日95年度補字第2
    號裁定於民國95年1月13日繳納裁判費新臺幣 (下同)7,930
    元，鈞院竟以抗告人未依限繳納裁判費為由，於95年2月22
    日以95年度訴字第11號裁定駁回抗告人之起訴，似有誤會，
    請求廢棄原裁定等語。
二、按「原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或更正原裁
    定」，民事訴訟法第四百九十條第一項定有明文，查本件抗
    告人確已於95年1月13日至本院繳納裁判費7,930元，有抗告
    人出之繳費收據足參，然因抗告人繳費完畢後同時攜走附卷
    聯，以致本院向收費處查詢並無抗告人繳費之紀錄，抗告人
    既已依限繳納裁判費，則本院誤以抗告人未繳納裁判費為由
    而裁定駁回抗告人之起訴，於法即有未合。抗告意旨據以指
    摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由，應予撤銷。
三、依民事訴訟法第四百九十條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                        書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
