【裁判字號】    95,基簡,231
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第231號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第45號），被告於準備程序進行中自白犯罪，本院合議庭
認宜由受命法官獨任進行簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，並補充如下：
  (一)犯罪事實前科部分：
    被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第80
    2號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復
    經本院以91年度毒聲字第851號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於民國91年9月30日入戒治處所，嗣經本院以92年度
    毒聲字第127號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，
    並於92年3月4日出戒治處所，嗣經本院以92年度毒聲字第58
    2號撤銷停止戒治，再於92年8月18日入戒治所執行戒治處分
    ，至93年3月2日執行完畢出戒治處所，該次犯行並經臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官於93年3月2日以93年度戒毒偵字第
    11號為不起訴處分確定。
  (二)證據部分：
    補引「被告於本院準備程序之自白」為證據。
  (三)應適用法條部分：
    被告持有第二級毒品安非他命係供施用，其持有之低度行為
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
二、刑之酌科：
    本院審酌安非他命類藥物對於人體會產生精神依賴作用，濫
    行施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康及
    社會安全之管制藥物，被告曾因施用毒品案件，經過觀察、
    勒戒及強制戒治，猶不知戒除濫行施用毒品惡習，再犯本件
    施用毒品案件，並審酌其犯罪之自我麻醉動機、手段、所生
    自我戕害結果及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、454條第2項，毒品危害防制條
    例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條、
    第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易
    判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3    月    17     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                            書記官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      95年度毒偵字第45號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街63之4號
                        居基隆市○○區○○街144號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○前因施用第一級毒品海洛因毒品案件，經送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣基隆地方法院以91
    年度毒聲字第851號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民
    國93年3月2日因戒治期滿釋放出所，並由本署檢察官以93年
    度戒毒偵字第11號為不起訴處分確定。復因施用第一級毒品
    海洛因案件，經同法院於94年11月30日，以94年度訴字第80
    7號判處有期徒刑7月確定，目前尚未執行。詎其猶不知戒
    除毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於94年10
    月12日14時許，在其基隆市○○區○○街144號2樓住處，以
    將安非他命置放在鋁箔紙上加熱吸食之方式，施用第二級毒
    品安非他命1次。嗣於94年10月17日17時30分許，因其為基
    隆市警察局第二分局列管毒品人口，經通知採尿送驗後，結
    果呈甲基安非他命及嗎啡陽性（被告所涉施用第一級毒品部
    分，為既判力效力所及，另為不起訴處分），始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、本件被告甲○○經合法傳喚並未到庭。上揭犯罪事實，業據
    被告於警詢時供承不諱，且其為警查獲後所採集之尿液檢體
    ，經送台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法為初步
    篩檢，並以氣相層析質譜儀法為確認檢驗之結果，呈甲基安
    非他命及鴉片類陽性反應之事實，有上開公司濫用藥物檢驗
    報告附卷可稽，復有不起訴處分書、起訴書、判決書及本署
    刑案資料查註紀錄表在卷足憑，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    2     月    25    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                              書記官  詹  琦  雄
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
     施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
