【裁判字號】    94,親,33
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                94年度親字第33號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
兼法定代理
人          丙○○
                        2 .
當事人間請求否認子女事件，本院於民國95年2月14日所為之判
決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本所載「本院於94年9月14日言詞辯論終結」，應更正
為「本院於95年2月7日言詞辯論終結」、「原告與被告詹金水原
為夫妻」，應更正為「原告與被告丙○○原為夫妻」、「在其與
被告朱志宏婚姻關係存續中」，應更正為「在其與被告丙○○婚
姻關係存續中」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正如主
    文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  家事法庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                          書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
