【裁判字號】    95,基簡,226
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第226號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（93年度
偵字第3855號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以詐術得財產上不法之利益，未遂，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：
    (一)前科部分：乙○○前因違反商業會計法案件，經臺灣臺
        北地方法院判處應執行有期徒刑6 月確定，於民國90年
        11月13日易科罰金執行完畢；再因違反稅捐稽徵法案件
        ，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑6 月確定，於92年
        5月5日易科罰金執行完畢。
    (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第6 行「豐水電工程
        有限公司」，應更正為「金豐水電工程有限公司」。
    (三)按商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人
        處理會計事務之人員，以明知為不實之事項，而填製會
        計憑證或記入帳冊者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科
        或併科新臺幣150,000 元以下罰金，商業會計法第71條
        第1 款定有明文，其中所指之「帳冊」，係指商業依法
        所應設置之帳簿而言，如商業所登載使用者，非上述依
        法設置之帳簿，而係一般簿冊，縱行為人在業務上製作
        之帳簿有不實之記載，僅應成立刑法第215 條之業務登
        載不實罪名（最高法院85年度臺上字第2082號、69年度
        臺上字第257 號判決意旨參照）。本案被告乙○○邀集
        金豐水電工程有限公司一同標取工程，彼此間係民事合
        夥關係，因約定由被告記載製作帳目，被告就此應屬從
        事業務之人，其雖在業務上作成之帳冊上登載不實內容
        ，因該帳冊非屬商業會計法中商業依法應設置之帳簿，
        尚無成立上開商業會計法罪名之餘地，附此說明。
二、刑之酌科及加減：
    (一)被告前曾受如前述有期徒刑之執行，此有臺灣高等法院
        被告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5
        年以內，再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之刑之罪，
        為累犯，應加重其刑。被告雖已著手實施詐術，然未生
        得利之結果，其犯罪尚屬未遂，爰依刑法第26條前段之
        規定，按既遂犯之刑度減輕其刑，並依法先加重而後減
        輕之。
    (二)本院審酌被告意圖中飽私囊，本欲藉由登載業務不實文
        書之舉措獲取不法利益，其惡性雖非重大，然間接造成
        司法機關耗費甚多資源調查案外人李克明、蔡佩玲、楊
        志誠等有無違反政府採購法之罪行（臺灣基隆地方法院
        檢察署93年度偵字第3855號不起訴處分書參照），實不
        足取，惟慮其犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文
        所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第21
    5條、第339條第3項、第2項、第55條、第26條前段、第47條
    、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第
    2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或
500元以下罰金。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      93年度偵字第3855號
    被      告  乙○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣桃園市○○路335號7樓
                        現居基隆市○○區○○路175之7號12
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○係昱豪營造廠之合夥人，亦為該營造廠實際執行業務
    之人。緣於行政院國軍退除役官兵輔導委員會北區榮民技術
    勞務中心（下稱北勞中心）所屬南區聯合營業處（業已裁撤
    ）於91年年底至92年間標得臺灣省自來水股份有限公司（下
    稱自來水公司）第一區管理處所辦理之內湖區○○街加壓站
    遷建工程，乙○○遂邀集豐水電工程有限公司（下稱金豐公
    司）之負責人丁○○，表示欲共同合作以昱豪營造廠及金豐
    公司之名義參與北勞中心標得上開工程中之管線遷移工程投
    標作業。丁○○遂同意由乙○○出面以昱豪營造廠及金豐公
    司之名義參與投標，並約定由乙○○執行對外業務及領取北
    勞中心所支付之款項，帳目則由乙○○記錄製作帳目並統籌
    支付一切費用，金豐公司則依帳目記載內容向乙○○領取施
    工費用以及分紅利潤。嗣後乙○○以昱豪營造場及金豐公司
    名義分別標得北勞中心上開工程中之管線遷移工程，經丁○
    ○、丙○○及工人施工後，乙○○已自北勞中心領訖工程款
    。嗣後丁○○及金豐公司經理劉文德見乙○○應支付之施工
    工程款及利潤僅兌現1期後即未獲兌現，遂於92年6月間請乙
    ○○說明工程收支情形。詎乙○○為中飽私囊，明知支出之
    費用僅約新臺幣（下同）3000元之餐飲費用，竟意圖為自己
    不法之利益，將虛偽不存在之公關費用20200元登載於其業
    務上所掌之帳簿文書，並於6月下旬某日在基隆市○○區○
    ○路64巷35之1號1樓，持其所製作內容虛列公關費用之帳冊
    書面資料當面出示予丁○○及丙○○，詐稱為打通關節業已
    支付20200元予李克明做為佣金，故列於支出費用之項目由
    合夥人分擔；以此種方式浮報費用，欲使丁○○與丙○○陷
    於錯誤而誤信支出之費用增加，乙○○即可因帳目虛列支出
    、實際並未支付費用而獲取不法利益。惟丁○○與丙○○認
    為該筆記錄與公關費用可疑，遂向李克明查證，始知李克明
    並未收取佣金不正利益及乙○○製作不實帳冊文書及虛報費
    用之情事。
二、案經法務部調查局基隆市調查站移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）被害人金豐公司負
    責人丁○○及經理丙○○所述內容，（三）北勞中心南區聯
    合營業處負責人李克明所述內容，（四）證人楊志翔之證詞
    、（五）被告乙○○所製作之帳簿文書影本在卷可資佐證，
    被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第215條業務上文書登載不實
    及第339條第3項、第2項詐欺得利未遂罪嫌。被告所犯上開
    二罪有方法目的之牽連關係，請從一重處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2    月    23    日
                           檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                           書  記  官  張  弘  祥
附錄所犯法條
刑法第215條
     從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作
     成之文書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒
     刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第339條
     意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第
     三人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1
     千元以下罰金。
     以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
     前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
