【裁判字號】    95,基海商簡,1
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           95年度基海商簡字第1號
原      告  國泰世紀產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  陽明海運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告陽明海運股份有限
    公司發支付命令，惟被告陽明海運股份有限公司已於法定期
    間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲
    限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正
    ，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣359,105元，應繳裁判費
          新臺幣3,860元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
          1,000元外，尚應補繳新臺幣2,860元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
