【裁判字號】    94,基簡,572
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    房屋修護
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             94年度基簡字第572號
上訴人即被告    乙○○
被上訴人即原告  甲○○
上列上訴人與被上訴人因本院94年度基簡字第572號房屋修護事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣
379,000元，應徵第二審裁判費新臺幣6,120元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
