【裁判字號】    95,基簡,240
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第240號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
                        樓
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第八一四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞役，以
佰元折算壹日。
扣案賭具麻將壹副、牌尺肆支、骰子顆、賭資新臺幣貳佰貳拾
元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及証據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、另補充：本案扣得之賭具麻將一副、牌尺四支、骰子三顆、
    賭資新臺幣（下同）二二０元，屬當場賭博之器具及在賭檯
    之財物，不問屬於犯人與否，均應依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項，第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第814號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市七堵區○○○路15之35號4
                        樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○與郭榮順、林福成、陳清成（3人所涉賭博罪嫌，另
    為職權不起訴處分）於民國95年1月16日下午2時30分許，在
    基隆市○○區○○路21號里民大會堂之公共場所，以麻將為
    賭具，賭博財物，嗣經警當場查獲，扣得賭具麻將1副、牌
    尺4支、骰子3顆、賭資新台幣（下同）220元，始知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承上開犯行不諱，核與同案被告郭榮順、
    林福成、陳清成等人供述相符，並有基隆市警察局第二分局
    臨檢紀錄表1份附卷可稽，且有賭具麻將1副、牌尺4支、骰
    子3 顆、賭資220元等物扣案可證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌。請審
    酌被告前有3次賭博前科，於95年2月23日經鈞院簡易庭以85
    年基簡字第24號判決科處罰金900元後，又於93年4月19日經
    本署93年偵字第1466號案件為職權不起訴處分確定，竟再犯
    本案，請對之科處罰金1000元。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                              書  記  官  王  建  龍
參考法條：
刑法第266條第1項前段
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下
    罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
