【裁判字號】    95,交聲,1
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
福建金門地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第1 號
原處分機關  福建省金門縣公路監理所
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於金門縣公
路監理所中華民國95年1 月11日所為之處分（金監裁字第裁36-T
00000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、聲明異議意旨略以：異議人於民國94年12月18日中午12時10
    分許，駕駛車號ＷＷ－２７３號營業大客車行經水頭碼頭，
    為警員乙○○攔停告發本件違規。惟被告從未塗抹車牌，且
    該車每年均審驗合格，自不應處罰，爰聲明異議等語。
二、按汽車行駛有損毀或變造汽車牌照、塗抹污損牌照，或以安
    裝其他器具之方式，使不能辨認其牌號情形者，處汽車所有
    人新台幣二千四百元以上四千八百元以下罰鍰，並責令申請
    換領牌照或改正，道路交通管理處罰條例第13條第1 款定有
    明文。
三、經查：
（一）異議人於前開時、地，因車牌不能辨認，為警攔停當場告
      發等事實，為異議人所不否認，並有舉發違反道路交通管
      理事件通知單及照片附卷可稽，應堪信為真實。
（二）證人即當日舉發之警員乙○○於本院審理時到庭結證稱：
      該案由伊舉發，還有黃紫岱和林主宜二名同仁在場，當時
      看到他的後車牌整個都是紅色，無法辨識。如果在一般公
      路上行駛，會規避測速照相及發生意外無法辨識車牌，前
      面車牌正常等情。且第一面車牌可以看出紅底白字，有掉
      色，但仍可辨識。第二面車牌紅底白字，金門縣部分可以
      辨識，車號ＷＷ－２７３部分白字幾乎已經掉光，近距離
      看可以看出車號，但遠看至證人席即無法明確辨識車號等
      情，亦經本院當庭勘驗屬實，是系爭車牌號確實已不能辨
      認，應堪認定。
（三）又汽車車牌均係交通監理單位統一製作，依次發放，如會
      自然掉色，應係整批車牌均有類似情形，當無獨系爭車牌
      會掉色之理。且系爭車輛前車牌亦有掉色情形，足認係異
      議人塗抹所致。異議人辯稱系爭車牌是粉狀不是油性的，
      所以會掉色云云，顯與經驗法則有違，不足採信。
四、本件原處分機關援引前開規定所為之處分，於法並無不合。
    綜上所述，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                      刑事庭  法  官  林鈺琅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  周怡青
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
