【裁判字號】    94,訴,21
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                94年度訴字第21號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（94年度偵續字第10號）後，聲請改依協商程序而
為判決，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按協商之合意顯有不當或顯失公平者，法院不得為協商判決
    ，刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第3 款定有明文。又法院
    對於第455 條之2 第1 項協商之聲請，認有第455 條之4 第
    1 項各款所定情形之一者，應以裁定駁回之，適用通常、簡
    式審判或簡易程序審判，刑事訴訟法第455 條之6 第1 項亦
    有明文。
二、經查：
（一）被告甲○○前曾於民國94年8 月15日經公訴人為緩起訴處
      分（94年度偵緝字第3 號，期間為一年，被告並應於緩起
      訴處分確定後二月內向國庫支付新台幣五萬元），嗣於94
      年9 月8 日經福建高等法院金門分院檢察署檢察長命令發
      回續行偵查（94年度上職議字第106 號），再於94年10月
      31日經公訴人提起本件公訴，並於95年3 月1 日與被告達
      成協商合意（其內容為：被告願受有期徒刑六月，緩刑二
      年）。
（二）前開協商合意內容所為科刑範圍及緩刑請求固非無見，唯
      被告前受緩起訴處分之條件須向國庫支付五萬元，而協商
      合意內容卻未同時命被告履行其他條件，本院因認該協商
      合意顯失公平，檢察官聲請依協商程序而為判決，尚有未
      恰，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 之6 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                      刑事庭  法  官  林鈺琅
上為正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  周怡青
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
