【裁判字號】    95,重訴,47
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度重訴字第47號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
            戊○○
            丁○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3 月7 日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖佰貳拾捌萬肆仟柒佰拾元，及
自民國九十四年五月四日起至清償日止，按週年利率百分之三點
零三計算之利息，暨自民國九十四年六月五日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十計算，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣佰壹拾萬元供擔保後，得假執行。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○邀同被告甲○○、戊○○、丁○○為
    連帶保證人，於民國80年3 月4 日，向原告借款新臺幣（下
    同）15,700,000元，約定借款期限自80年3 月4 日起至100
    年3 月4 日，利率原約定按原告基本放款利率加年利率2.37
    5 ﹪機動調整，嗣自93年8 月3 日起，改按原告定儲利率指
    數加年率1.32﹪機動調整，自借款日起算2 年為寬限期，寬
    限期內按月繳納利息，約定第1 次清償日止80年4 月4 日，
    寬限期屆滿後，以1 月為1 期，每期攤還金額為185,758 元
    ，第1 次攤還日為82年4 月4 日，如有逾期償付本息者，逾
    期在6 個月以內者，按約定利率10﹪，超過6 個月者，就超
    過部分，按約定利率20﹪計付違約金，並喪失期限利益，全
    部借款視同到期。詎被告僅繳納本息至94年5 月3 日，自94
    年5 月4 日起之本息均未依約繳納，尚有如主文第1 項所示
    之本金、利息、違約金未獲清償，屢經催討均無所獲，爰依
    消費借貸契約及連帶保證之法律關係，提起本訴，聲明：除
    供擔保金額外，其餘如主文第1 項、第3項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據、契據增補條款契約
    、放款利率歷史資料表、本息攤還表各1 份、授信約定書4
    份為證，另被告對於原告主張之事實，受本院經相當時期之
    合法通知，未於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項規定，視同自認
    ，則原告之主張，堪信為真實。從而，原告依消費借貸契約
    及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付原告9,284,733
    元，及自94年5 月4 日起至清償日止，按週年利率3.03﹪計
    算之利息，暨自94年6 月5 日起至清償日止，逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10﹪計算，逾期超過6 個月者，按上開
    利率20﹪計算之違約金，自屬有據，應予准許。又原告陳明
    願供擔保，聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌定相當之
    擔保金額，併准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     17    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3    月     17    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
