【裁判字號】    94,訴,2363
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2363號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
                      5樓
            甲○○
當事人間請求返還借款事件，本院於民國95年3 月3 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾萬貳仟玖佰肆拾元，及自民
國93年10月20日起至清償日止，按週年利率4.275%計算之利息，
並自民國93年11月21日起至清償日止，逾期在6 個月以內之部分
，按上開利率10% ，逾期超過6 個月之部分，按上開利率20% 計
算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○邀同被告甲○○為共同借款人，
    而共同於民國81年10月20日向原告借款120 萬元，約定自借
    款日起至101 年10月20日止，每月1 期，分期按月平均攤還
    本息，利息則按原告牌告基本放款利率加週年利率1.25% 機
    動調整計算（起初之利率為週年利率9.875%），如未按期給
    付，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除按約定利率支
    付遲延利息外，如逾期清償，在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，超過6 個月之部分，按上開利率20% 計付違約金，共
    同借款人間對全部債務均付連帶清償責任。詎被告自93年10
    月20日起即未按期還款（利率為週年利率4.275%），尚欠如
    主文所示之本金、利息、違約金迄未給付，經催討無效，為
    此依消費借貸法之律關係提起本訴，求為判決：如主文所示
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告前揭主張，已據其提出與所述相符之中長期放款借據、
    客戶往來明細查詢表及放款中心利率變動查詢表等件為證。
    被告經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，依本院調查之結果，原告之主張自堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金；數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任
    者，為連帶債務；連帶債務之債權人，得對於債務人中之全
    體，同時請求全部之給付；而連帶債務未全部履行前，全體
    債務人仍負連帶責任；民法第478 條前段、第233 條第1 項
    、第250 條第1 項、第272 條第1 項、第273 條分別定有明
    文。經查，被告向原告借款後未按期清償，業如前述，是以
    原告依消費借貸及連帶債務之法律關係，請求被告應連帶給
    付如主文第1 項所示之本金、利息、違約金，即屬正當，應
    予准許。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月  17       日
                  民事鳳山分庭審判長法  官  王伯文
                                    法  官  李代昌
                                    法  官  陳億芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                    書記官  吳建德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
