【裁判字號】    95,簡,905
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第905號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第107 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由，除犯罪事實欄內犯罪時間應補充更正
    為「94年11月間某日」，並更正前科紀錄為「甲○○於91年
    間因施用毒品案件，經本院以91年度訴字第3725號判處應執
    行刑1 年5 月確定，於93年5 月4 日縮短刑期假釋出監付保
    護管束，於93年11月18日保護管束期滿視為執行完畢」，理
    由部分並補充「被告與94年11月上旬亦曾至高雄縣燕巢鄉尖
    山村和尚巷92-3號國興飼料公司養雞場旁，竊取鐵製圍欄
    100 塊得手，此部分業經本院94年度易字第2014號判決認定
    在案，有判決書1 份在卷可憑，被告應明知「成仔」所兜售
    之同類型鐵製圍欄，應屬他人大型畜牧公司所有，應非由一
    般之人「成仔」所能販售，對於「成仔」所販賣之鐵製圍欄
    應可預見係屬來路不明之贓物無訛」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。被告
    前因施用毒品案件，經本院以91年度訴字第3725號判處應執
    行刑1 年5 月確定，於93年5 月4 日縮短刑期假釋出監付保
    護管束，於93年11月18日保護管束期滿視為執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告貪圖私利
    而故買贓物，助長竊盜風氣，並增加追查贓物之困難，危害
    非輕；惟念其於本院調查時坦認犯行，犯後態度尚可，且故
    買之贓物業經發還被害人，危害幸未擴大等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  鳳山簡易庭    法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  陳掌珠
中華民國刑法第349條
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
