【裁判字號】    95,建,20
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    返還工程費等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度建字第20號
原      告  榮民工程股份有限公司花東施工處
法定代理人  甲○○
被      告  岡德營造有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  億營造有限公司
法定代理人  丁○
被      告  正明營造有限公司
法定代理人  乙○○
                    之1
當事人間請求返還工程費等事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有明
    文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年2 月15
    日裁定命原告於5 日內補正。此裁定已於同年2 月20日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯難
    認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事第一庭法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                            書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
