【裁判字號】    94,訴,4198
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第4198號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第8482號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案第一級毒品
海洛因壹包（驗後淨重零點貳陸公克，包裝袋重零點貳貳公克）
，沒收燬銷之。
    事  實
一、乙○○前於民國94年間甫因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第1988號裁定入所觀察、勒戒，嗣經評定無繼續施用
    毒品之傾向，於94年6 月7 執行完畢出所，並經台灣高雄地
    方法院檢察署檢察官於94年6 月6 日以94年度毒偵緝字第
    284 號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改戒絕毒品，明知
    海洛因係政府公告第一級毒品，不得非法持有、施用，於觀
    察、勒戒執行完畢五年內，竟另起施用第一級毒品海洛因之
    概括犯意，自94年9 月21日某時許起，至同年月27日晚間某
    時許間，在其位於高雄縣鳥松鄉○○村○○路22號住處，以
    將海洛因摻水汲入針筒內注射手臂之方式，施用海洛因4 次
    。嗣於同年月28日晚間10時20分許，在高雄市○鎮區○○路
    及武慶路路口，為警盤檢查獲，並扣得海洛因毒品1 包（驗
    後淨重0.26公克，包裝袋重0.22公克），另採集尿液檢體送
    驗呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告違反毒品危害防制條例案件，所犯係死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序
    中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨
    ，並聽取公訴人及被告之意見後，經本院裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對右揭犯罪事實均坦承不諱，又被告遭查獲
    時所採集尿液經送驗結果，呈現嗎啡陽性反應，有尿液採證
    代碼對照表、高雄市立凱旋醫院94年10月11日濫用藥物尿液
    檢驗報告1 紙在卷可稽（偵查卷第17,33 頁），又扣案之白
    色粉末1包 ，經送請法務部調查局檢驗結果，確含第一級毒
    品海洛因成分（驗後淨重0.26公克，空包裝袋重0.22公克）
    ，有該局94年12月9 日調科壹字第220021713 號鑑定通知書
    1 紙附卷可參，足認被告自白與事實相符，應可採信。又被
    告前於94年間甫因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第
    1988號裁定入所觀察、勒戒，嗣經評定無繼續施用毒品之傾
    向，於94年6 月7 執行完畢出所，並經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官為不起訴處分等節，亦有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 件附卷可參，是以被告於觀察、勒戒期滿執行完畢
    釋放後，五年內再犯本件施用毒品犯行。本件罪證明確，犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、按海洛因業經公告列為毒品防害防制條例第2 條第2 項第一
    級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。至被告施用第
    一級毒品時持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用第
    一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後4 次施用
    第一級毒品行為，時間緊接，方法相同，所犯係同一罪名之
    罪，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯規定論以一罪，並
    加重其刑。起訴意旨雖僅就94年9 月27日末次施用行為提起
    公訴，惟被告在此之前3 次施用毒品之犯行，與本件起訴部
    分，有連續犯之裁判上一罪之關係，已如上述，為起訴效力
    所及，並經公訴人當庭擴張起訴事實範圍，本院併予審理，
    附此敘明。爰審酌被告前甫因施用毒品之犯行，經觀察勒戒
    、不起訴處分後，猶不知悔改，再次施用毒品，顯見其不知
    警惕，意志不堅，勒戒處分等矯治措施對其毫無作用，惟姑
    念其犯罪後坦承犯行，查獲次數僅有1 次，扣案毒品量微，
    又施用毒品為自我戕害行為，並未危害他人等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
四、扣案白色粉末1 包，係第一級毒品海洛因（驗後淨重0.26公
    克、空包裝重0.22公克），已如上述，爰依同條例第18條第
    1 項前段之規定沒收銷燬之（包裝袋與毒品析離虛耗成本，
    並無實益，亦應併沒收銷燬之），至鑑驗耗用海洛因因已滅
    失，不併為沒收銷燬之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第56條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  謝群育
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
