【裁判字號】    95,簡,840
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第840號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第118號），本院判決如左：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾伍日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之金鷹電子遊戲機壹台（含ＩＣ板壹塊
）、新台幣參仟參佰陸拾元均沒收。
    事  實
一、甲○○明知未申請電子遊戲場業營利事業登記證，不得經營
    電子遊戲場，竟未依規定申請，自民國94年12月1 日起，在
    高雄市○鎮區○○路48之1 號「小不點茶坊」飲料攤前，擺
    放電子遊戲機「金鷹遊戲機」1 台，供不特定人打玩，而經
    營電子遊戲場業。迄於同月13日19時40許，經警於前揭處所
    當場查獲，並扣得金鷹遊戲機1 台及機台內之新台幣（下同
    ）3360元（起訴書誤載為3600元）。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○自承不諱，並據證人楊德培於警
    訊中證述明確，復有高雄市政府前鎮分局檢查紀錄表、扣押
    物品目錄表各1份、照片2張附卷足稽，及電子遊戲機1 台、
    現金3360元扣案可證，足徵被告自白與事實相符。事證明確
    ，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條
    例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定
    ，而應依同條例第22條之罪名論處。又審酌被告並無任何前
    科紀錄（參台灣高等法院被告前案紀綠表），尚非品性惡劣
    之人，及被告經營電子遊戲場業之期間不長，機具亦僅1 台
    ，且犯後坦承犯行，又尚查無有何重大獲利之情事等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    扣案電子遊戲機「金鷹」1 台（含IC板1 塊），為供被告犯
    罪所用之物，而機具內之3360元則為被告犯罪所得之物，且
    均為被告所有，業據被告供明在卷，爰分別依法第38條第1
    項第2 款、第3 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段及第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款、第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3    月     17    日
                    高雄簡易庭    法  官  洪碩垣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月     17    日
                                  書記官  盧聰明
附錄本件論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
