【裁判字號】    95,簡,1538
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第1538號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度毒偵字第1517號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪，其持有甲基安非他命之行為，為施用之行為所吸
    收，不另論罪。被告前於91年間，因犯搶奪罪，經法院判處
    有期徒刑1 年6 月確定，於94年4 月4 日縮刑期滿執行完畢
    出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，爰依刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌被告前曾於
    94年10月17日執行觀察勒戒完畢，仍不知悔悟，尚為本件施
    用毒品行為，實屬不該，惟其施用毒品行為係戕害自身，尚
    未對他人造成危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                   高雄簡易庭  法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                               書記官  黃美玲
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
