【裁判字號】    95,訴,43
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                95年度訴字第43號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        2
當事人間給付借款事件，本院於民國95年3月10日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰陸拾伍萬貳仟伍佰柒拾伍元，及自民
國九十四年六月十七日起至清償日止，按週年利率百分之九．一
八五計算之利息，並自民國九十四年七月十八日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：訴外人凱羅國際實業有限公司（下稱凱羅公司）
    邀同被告及訴外人雷曼莉、雷驥擔任連帶保證人，於民國93
    年11月16日向伊借用新台幣（下同）200 萬元，約定借款期
    限為3 年，自上開日期起至96年11月17日止，按月攤還本息
    ，利息依週年利率9.028%計付，嗣後隨伊基本放款利率加週
    年利率4.078%機動調整，如逾期償付本息時，即喪失期限利
    益，全部債務均視為到期，且逾期在6 個月以內者，按上開
    利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加計違約金。詎
    凱羅公司自94年6 月17日起即未按期攤還本息，尚積欠本金
    165 萬2,575 元及利息、違約金未清償（當時依週年利率9.
    185%計息），迭經催討，均置之不理。被告為連帶保證人，
    依法應負連帶給付之責。爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，聲明求為判令如主文所示。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之貸款契約、
    客戶往來科目狀況查詢單、客戶交易明細查詢表、放款基準
    利率歷次調整明細表為證。被告未於言辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，經本院就借款額度、期限、利率
    、視為到期條件等調查結果，原告主張之事實，堪信為真。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478條前段、第233條第1項、第250條第1項分別
    定有明文。又數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給
    付之責任者，為連帶債務，民法第272條第1項已有明文，而
    所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一債務，對
    於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45五年度第
    1426號判例參照）。又連帶債務人之債權人，得對於債務人
    中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一部之
    給付，且連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任
    ，民法第273 條亦有明文。本件借款主債務人凱羅公司因未
    依約清償借款本息，依其與原告間之約定，全部債務視為到
    期，而尚欠上述借款、利息、違約金未予清償，被告為本件
    借款之連帶保證人，依前開規定，應負連帶清償責任。從而
    ，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告給
    付如主文所示欠款、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事第一庭法  官  甯  馨
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                            書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
