【裁判字號】    95,訴,382
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第382號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年3 月10日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾玖萬肆仟陸佰壹拾元，及自民國
九十四年六月十四日起至清償日止，按年息百分之十點一六計算
之利息，並自民國九十四年七月十五日起至清償日止，其逾期清
償在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期清償在六個月以
上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
壹、程序部分
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條定
    有明文。查被告丁○○、丙○○之戶籍地均為台南縣，然兩
    造合意如因借貸契約涉訟時，同意由本院為雙方合意之第一
    審管轄法院，此有兩造所簽訂之貸款契約書附卷可稽（本院
    卷第8 頁），故依前開條文規定，本院自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體部分
一、原告主張：被告丁○○於民國93年1 月14日邀同被告丙○○
    為連帶保證人，向伊借款新台幣（下同）700,000 元，約定
    借款期限至100 年1 月14日止，按月攤還本息，利息按伊公
    告信貸指標利率加碼年息8.4%機動計付，如未按期履行，即
    喪失期限利益，全部債務視為到期，除按約定利率計算遲延
    利息外，其逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10％，逾
    期清償在6 個月以上者，其超過6 個月部分，按上開利率20
    ％計算違約金。詎丁○○僅繳納至94年7 月25日，抵充至同
    年6 月13日之利息，即未依約攤還本息，尚積欠594,610 元
    之本金及利息、違約金未清償，迭經催討，均置之不理，丙
    ○○為系爭借款之連帶保證人，依法亦應負連帶清償責任，
    為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴等語。
    求聲明求為判決：如主文所示。
二、被告丙○○則以：伊固不否認擔任上開借款之連帶保證人，
    及該借款尚有上述本金、利息及違約金未清償等情，惟伊目
    前無力償還等語置辯。並聲明：駁回原告之訴。
三、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之貸款契約書、放
    款帳卡、信貸指標利率變動表等件為證，被告丁○○已於相
    當時期受合法之通知，於言辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視
    同自認。而被告丙○○並不爭執其擔任本件借款之連帶保證
    人，雖辯稱無力還款，惟債務人對於所負給付金錢義務，應
    負無限責任，以其現在及將來之一切財產，為其債務之總擔
    保，其現有無資力可供清償，係屬執行有無效果事宜，不得
    據為免除給付之論據，故其抗辯尚不足採。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別規定甚詳。次按數人負同一債務，明示對於債權人各負
    全部給付之責任者，為連帶債務，民法第272 條第1 項已有
    明文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一
    債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，最高法院45
    年度第1426號判例意旨可資參照。又按連帶債務人之債權人
    ，得對於債務人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請
    求全部或一部之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債務
    人仍負連帶責任，民法第273 條亦定有明文。本件被告丁○
    ○未依約清償前揭本息，依其與原告間之約定，全部債務視
    為到期，而尚欠上述借款、利息、違約金未予清償，被告丙
    ○○為該債務之連帶保證人，依前開規定，應負連帶清償責
    任。從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文所示欠款、利息及違約金，洵屬有據，應
    予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                    民事第一庭審判長法  官  甯馨
                                    法  官  曾鴻文
                                    法  官  莊珮君
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                    書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
