【裁判字號】    95,聲,314
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第314號
聲  請  人  大樂股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十二年度存字第二一五七號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹佰柒拾陸萬玖仟玖佰零柒元准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定廿日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以相對人與伊間請求損害賠償事件，伊前遵
    本院88年度訴字第8 號民事判決而提供新台幣1,769,907 元
    為擔保，並以本院92年度存字第2157號提存事件予以提存以
    免為假執行在案，茲該損害賠償事件業經台灣高等法院高雄
    分院廢棄改判確定而告終結，且相對人於判決確定後業即聲
    請強制執行而已全數受償完畢，而伊於訴訟終結後業於95年
    1 月3 日以高雄地方法院郵局第46號存證信函催告受擔保利
    益人即相對人於廿日內行使權利，而上開信函並於同年月18
    日送達於相對人，惟相對人迄今仍未行使權利，爰依法聲請
    發還擔保金等語。
三、本件聲請人主張之事實，業據其提出本院92年度存字第2157
    號提存書、國庫存款收款書、88年度訴字第8 號民事判決、
    執行命令、執行處撤銷通知、存摺明細、台灣高等法院高雄
    分院92年度上字第265 號民事判決、存證信函暨掛號郵件收
    件回執各乙份為證，並經本院調取上開提存事件卷宗審核屬
    實，從而聲請人聲請發還擔保金，依法尚無不合，自應予以
    准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事第五庭法  官  黃宏欽
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                            書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
