【裁判字號】    95,交簡,685
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第685號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易決處刑（95
年度偵字第2049號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役參拾日，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充：「乙○○於肇事後
    主動向據報前往現場處理尚不知何人肇事之高雄市政府警察
    局交通大隊員警坦承駕車肇事，嗣並接受裁判」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告從事營業自小客車司機為業，為從事駕駛業務之人。故
    核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。又被告於肇事後，犯罪未被發覺前，主動向前往處理且
    尚不知肇事者為何人之上開車禍處理員警坦承駕車肇事乙節
    ，本院電話紀錄查詢表在卷可稽，嗣並接受本院裁判，合於
    自首之規定，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌
    被告駕駛計程車因在行經高雄市○○○路與復興路口處，由
    四維三路行欲右轉復興路時，竟未注意轉彎車應暫停讓直行
    車先行，而違反道路交通安全規則第102 條第2 款規定右轉
    不當，致擦撞同向慢車道上直行之機車，致機車騎士甲○○
    因之受有頭部外傷、左頰、左顳部疼痛、多處皮下瘀血等傷
    害，而迄今尚未與告訴人達成和解，並賠償告訴人所受損害
    ，自該受到應有之處罰，惟念及被告犯後坦承肇事之情形，
    且參酌告訴人所受傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決送達之翌日起10日內，向本院
    提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                       刑事交通法庭    法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                       書記官  黃美玲
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284 條第2 項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
