【裁判字號】    95,聲,1022
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1022號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保   人 乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證
金（95年度執聲沒字第158號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣高雄地方法院檢察署（下稱高雄地檢
    署）檢察官指定之保證金新臺幣（下同）2 萬元，而提出現
    金具保在案，茲因甲○○已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條
    第1 項，應將其所繳之保證金沒入，爰依同法第121 條第1
    項規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之，傳喚不到者，應行拘提；又具保之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納
    者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第46
    9 條第1 項、第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明
    文。是應受執行之被告經合法傳喚、拘提，無正當理由拒不
    到案執行者，始得據以認定其已逃匿而依上揭規定沒入具保
    人繳納之保證金。又送達文書，除本章（指刑事訴訟法第六
    章送達）有特別規定外，準用民事訴訟法之規定；寄存送達
    ，自寄存之日起，經10日發生效力，刑事訴訟法第62條、民
    事訴訟法第138 條第2 項亦定有明文。
三、經查，被告即受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    於民國94年5 月7 日經高雄地檢署檢察官指定保證金2 萬元
    ，由具保人乙○○出具現金後，業經釋放等情，固有高雄地
    檢署被告具保責付辦理程序單、刑案保證金收據、收受刑案
    保證金通知各1 紙附卷可參。而依卷附本院94年度訴字第66
    9 號判決書當事人欄及法務部戶役政連結作業系統之記載，
    受刑人係居住於高雄市前鎮區鎮○○街395 巷9 號1 樓之3
    ，經聲請人傳喚受刑人應於95年1 月26日到案執行，惟該執
    行傳票因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，
    而於95年1 月17日寄存於高雄市政府警察局前鎮分局前鎮派
    出所，有送達證書1 紙在卷可佐，依前開規定，該傳票應於
    寄存送達之日起，經10日即同月27日始發生送達效力，惟傳
    票所載之到案日期，係在送達發生效力日期之前，故受刑人
    自無從準時到案執行，是聲請人於未合法送達受刑人之情形
    下，即命拘提，程序容有瑕疵。從而，在拘提程序、送達程
    序尚有瑕疵下，聲請人聲請沒入保證金，為無理由，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                              書記官  林慧芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
