【裁判字號】    95,他,8
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 95年度他字第8號
原      告  甲○○
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間依職權裁定確定訴訟費用額事件，兩造均聲請訴訟
救助，分別經本院93年度救字第42號及臺灣高等法院高雄分院94
年度聲字第32號裁定准予訴訟救助，本院依職權徵收訴訟費用，
裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣陸仟伍佰元，及自
本裁定送達翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五計算之
利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣肆仟捌佰元，及自
本裁定送達翌日起至清償日止，加給按週年百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3項
    亦定有明文。
二、經查，兩造間請求損害賠償事件，本院以93年度救字第42號
    民事裁定准予訴訟救助，原告於起訴時暫免繳納裁判費新臺
    幣（下同）6,500 元，嗣該事件經本院以94年度訴字第35號
    判決訴訟費用由被告負擔1/2 ，餘由原告負擔。嗣被告不服
    提起上訴，並聲請訴訟救助，經台灣高等法院高雄分院（下
    稱高雄高分院）以94年度聲字第32號裁定准予訴訟救助，暫
    免繳納裁判費4,800 元。該上訴事件於高雄高分院以94年度
    上易字第141 號達成訴訟上和解，依和解筆錄第3 項所定，
    第一、二審訴訟費用各自負擔等情，業經本院調取上開案卷
    核閱無訛。準此，原告應負擔之第一審裁判費應為6,500 元
    ，被告應負擔第二審之裁判費應為4,800 元。又因本件同屬
    確定訴訟費用額之程序，基於同一理由應類推適用民事訴訟
    法第91條第3 項之規定，應加計按法定利率計算之利息。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事第五庭法  官  方錦源
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                            書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
