【裁判字號】    95,易,324
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第324號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第26070 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改用通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨係以：被告甲○○與乙○○原係男女朋友，於民國
    94 年7月9 日晚間10時許，在乙○○位於高雄市○○區○○
    街155 號之住處外，被告甲○○因不滿乙○○堅決與其分手
    ，遂萌生傷害之犯意，出拳毆打乙○○，造成乙○○受有全
    身多處挫傷併皮下血腫（含左上肢及右腰）之傷害。俟乙○
    ○離開現場時，被告甲○○猶怒氣未消，見乙○○所有之車
    牌號碼CJ6-328 號重機車停放該處，另萌生毀損之犯意，持
    機車大鎖將該機車之儀表板砸破。嗣翌日（7 月10日）凌晨
    3 時許，被告甲○○復接續上開毀損之犯意，再度前往上開
    地點，持白色鐵樂士噴漆朝該機車亂噴，致該機車之外觀遭
    到損壞，足以生損害於乙○○, 因認被告甲○○涉犯有刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌及第354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件被告因傷害及毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及第354 條之毀損
    罪，依同法第287 條前段及357 條之規定，均須告訴乃論。
    茲因告訴人於本院審理時與被告達成和解，告訴人並已具狀
    撤回其告訴，有和解書及撤回告訴狀各一紙附卷可稽，參照
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  鳳山刑事第一庭  審判長法  官  陳志銘
                                        法  官  林芳華
                                        法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                        書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
