【裁判字號】    95,簡,1128
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1128號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1565號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充：「甲○○為現役軍
    人」；「晚上23時10分許」更正為「晚間11時10分許」；「
    高雄市○○區○○路58巷13號前」更正為「高雄市○○區○
    ○路58巷口」；證據部分補充：「高雄市政府警察局左營分
    局受理刑事案件報案三聯單1 紙」外，餘皆引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按陸海空軍刑法於90年10月2 日修正公布施行，其中第76條
    第1 項規定「現役軍人犯刑法下列之罪者，除本法另有規定
    外，依各該規定處罰：八、在營區、艦艇或其他軍事處所、
    建築物所犯之竊盜罪」，雖將現役軍人犯刑法第320 條之竊
    盜罪，列入陸海空軍刑法之範疇予以規範，但將非在在營區
    、艦艇或其他軍事處所、建築物所犯竊盜罪，予以排除。申
    言之，現役軍人雖有犯竊盜罪者，但非在在營區、艦艇或其
    他軍事處所、建築物所犯竊盜罪，不應依軍事審判法之規定
    追訴審判者，普通司法機關須依法受理，是以被告甲○○雖
    於犯罪時，為現役軍人，但非在在營區、艦艇或其他軍事處
    所、建築物所犯竊盜罪，本院仍應依法受理，合先敘明。核
    被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之普通竊盜未
    遂罪。被告已著手於犯罪行為之實行，而未至竊得財物之結
    果，為未遂犯，應依刑法第26條前段規定，減輕其刑。爰審
    酌被告不思以己力獲取所需，卻任意竊取他人財物，犯後矯
    飾犯行，飾言係好心幫忙車主熄火，未見悔意，實屬不該，
    惟念及被害人財物未受有實質上之損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第3 項、第1 項、第26條前段、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
  意圖為自己獲第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
