【裁判字號】    95,簡,1630
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1630號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第96號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
藍色手提袋壹只，沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年2 月19日12時10分許，進入設於高雄市三
    民區○○○路535 號「小北百貨」店內，選購皮帶時，竟意
    圖為自己不法之所有，趁「小北百貨」店員乙○○不注意之
    際，徒手竊取價值共計新臺幣（下同）2,610 元之皮帶9 條
    得逞，並將竊得之皮帶藏放在其所持藍色手提袋內，嗣於同
    日12時35分許，甲○○另持1 條皮帶至櫃檯結帳完畢後，準
    備離去之際，因藏放在其手提袋內之9 條皮帶未經結帳消磁
    ，以致店內感應器聲響大作，店員乙○○察覺有異，經報警
    處理，始獲上情。
二、經查，上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中供承不諱，
    核與證人即「小北百貨」店員乙○○證述情節相符，並有查
    獲照片2 幀、贓物認領保管單1 紙附卷可稽，被告前揭竊盜
    犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告因一時貪圖小利行竊，破壞他人對財產權的支配，危害社
    會治安，被告雖於警詢時否認犯罪，然於偵查中業已坦承犯
    行，態度尚稱良好，而被告竊得之皮帶9 條，市價為2,610
    元，價值非鉅，且因為警即時查獲，歸還被害人「小北百貨
    」，未造成被害人進一步之財產損失等一切情狀，酌情量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。另被告用以
    藏放竊得之皮帶之藍色手提袋1 只，係被告所有，已據被告
    於警詢供承載卷，因係供被告竊盜皮帶所用之物，雖未扣案
    ，然無證據證明業已滅失，爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定，併予宣告沒收。另被告結帳購買之皮帶1 支，並非供被
    告竊盜犯罪所用，亦非被告因竊盜犯罪所得之物，依法自不
    得宣告沒收，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                              書記官  林慧芬
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
