【裁判字號】    95,訴,435
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第435號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○原名曾海蒼.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3 月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰參拾肆萬貳仟貳佰元，及自民國
九十四年七月二十六日起至清償日止，按年息百分之四點三四計
算之利息，暨自民國九十四年八月二十七日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；承受訴訟人，於得為承受時，應即為承
    受之聲明，民事訴訟法第170 條、第175 條第1 項分別定有
    明文。本件原告之法定代理人原為許德南，嗣於審理中變更
    為甲○○，此有華南商業銀行總行民國95年2 月15日（95）
    人一字第01604 號函在卷可參，則甲○○依法聲明承受訴訟
    ，自屬有據。
二、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告乙○○於89年6 月12日邀同被告丙○○為連
    帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）280 萬元，約定借款
    期間自89年6 月26日起至109 年6 月26日止，依年金法於每
    月26日按月攤還本息，利息則按原告之基本放款利率加碼年
    率0.05% 機動計算，如未按期繳款時，視為借款全部到期，
    並自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過
    6 個月者，按上開利率20% 計付違約金。嗣被告於91年12月
    3 日與原告簽訂「增補契約暨申請書」，前項借款利息自91
    年12月26日起至93年12月25日止，按年率4.2%固定計息；自
    93年12月26日起改按原告之定儲利率指數加碼年率2.62% 機
    動計算。詎乙○○借款後，自94年7 月26日起即拒不繳款，
    尚欠本金2,342,200 元未清償，而原告當時之定儲利率指數
    為年率1.72% ，加年率2.62% 後，合計年率4.34% 。又丙○
    ○係連帶保證人，就系爭借款自應負連帶清償責任等情，爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，求為判決：如主文第1
    項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明，最高法院亦著有45年台上字第1426號判例
    要旨可資參照。
四、經查，本件原告主張之前揭事實，業據其提出消費者貸款契
    約、增補契約暨申請書、放款交易明細帳及定儲利率指數歷
    次變動明細表影本各1 份為證，而被告均於相當時期受合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280 條第1 項前段、第3 項前段之規定，視同
    自認，自應認原告之主張為真實。再乙○○既為系爭債務之
    借款人，丙○○為系爭債務之連帶保證人，則原告本於消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應連帶給付如主文第
    1 項所示之金額、利息及違約金，即有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事第六庭  審判長法  官  謝靜雯
                                    法  官  劉傑民
                                    法  官  鄭詠仁
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                    書記官  陳孟瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
