【裁判字號】    94,訴,2779
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2779號
原      告  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾萬貳仟貳佰肆拾元，及自民國九
十四年七月二十三日起至清償日止，按年息百分之三點三五計算
之利息，暨自民國九十四年七月二十三日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元或同額之中央政府建設公債為被
告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時，聲明被告應連
    帶給付原告新臺幣（下同）513,516 元，及自民國94年7 月
    23日起至清償日止，按年息3.35% 計算之利息，暨自94年7
    月23日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10
    % ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計算之違約金。嗣
    於審理中，就上開聲明擴張為如主文第1 項所示，核屬擴張
    應受判決事項之聲明，揆諸前揭規定，自屬合法。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告乙○○於92年8 月28日，邀同被告丙○○為
    連帶保證人，向原告借款2,500,000 元，約定借款期間自92
    年8 月28日起至112 年8 月28日止，按月攤還本息，第1 年
    按固定利率3.35 %計息，第2 年起則改按合作金庫銀行1 年
    期定存機動利率加2%計息，如未按期繳納本息時，視為借款
    全部到期，並自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金。詎乙○
    ○借款後，自93年3 月28日起拒不繳納本息，當時利率為年
    率3.35% 。嗣經原告執行乙○○之財產，並於94年7 月22日
    分配受償後，尚有如主文第1 項所示之本金、利息及違約金
    未受清償。又丙○○為系爭債務之連帶保證人，自應負連帶
    清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，聲明：(一)
    被告應連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金。
    (二)願供擔保請准宣告假執行。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明，最高法院亦著有45年台上字第1426號判例
    要旨可資參照。
四、經查，本件原告主張之前揭事實，業據其提出借據、授信申
    請書、本院民事執行處金額計算書分配表各1 份及授信約定
    書2 份為證。而被告既經合法通知，無正當理由未於言詞辯
    論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，且經本
    院調查前揭證據之結果，堪認原告之主張為真實。又乙○○
    既為系爭債務之借款人，丙○○為系爭債務之連帶保證人，
    則原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應連
    帶給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，即有理由
    ，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定如主文第3 項所示之擔保金額，併予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事第六庭  法  官  鄭詠仁
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                              書記官  陳孟瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
