【裁判字號】    95,聲,308
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第308號
聲  請  人  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  乙○○
            戊○○
                      號
            己○○
當事人間請求變換提存物事件，聲請人就其依本院92年度裁全字
第4423號民事裁定所提供之提存物，聲請准予變換，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十二年度存字第二四九一號提存事件，聲請人所提存之中
央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第十期債票，面額新台
幣壹拾萬元貳張（編號：八六Ｆ００四七六Ｂ號、八六Ｆ００四
七七Ｂ號，附息票第八期至第十五期），准予變換提存同額之現
金。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、聲請人主張：聲請人與相對人間假扣押事件，前遵本院92年
    度裁全字第4423號民事裁定，提供中央政府重大交通建設公
    債86年度甲類第10期債票，面額為新台幣（下同）100,000
    元2 張（編號：86Ｆ00476Ｂ號、86Ｆ00477Ｂ號，附息票第
    8 期至第15期）為相對人供擔保，並以92年度存字第2491號
    提存在案。現因上開債票即將到期，需領回辦理還本手續，
    爰聲請准予變換提存同額之現金等語。
三、聲請人之上開主張，業據其提出本院92年度裁全字第4423號
    、92年度存字第2491號提存書、國庫保管品收受證明書影本
    各1 份為證，並經本院依職權調取本院92年度存字第2491號
    提存卷宗查證屬實，核與法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事第二庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                            書記官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
