【裁判字號】    95,訴,552
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第552號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第8311號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，認有
    繼續施用傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣經裁定停止戒治而付保護管束期滿，經檢察官不起訴處分
    確定。復因施用毒品案件，經本院裁定另入戒治處所施以強
    制戒治，又經裁定停止戒治，於民國92年7 月2 日保護管束
    期滿，視為強制戒治執行完畢，該案並經檢察官起訴，由本
    院判處應執行有期徒刑1 年確定，又因施用毒品案件，經本
    院判處有期徒刑8 月確定，上開2 案接續執行，於94年2 月
    1 日縮短刑期假釋出監，於同年7 月15日保護管束期滿，假
    釋未經撤銷，均以執行完畢論。
二、其猶不知悔改，明知海洛因業經公告列為毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，不得非法持有、施用，
    竟基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，於前開強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內即94年8 月12日晚間某時起至同年8
    月24日某時止，連續在位於高雄縣鳳山市○○路14之1 號住
    處內，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內吸食之方式，每2
    至3 天施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年8 月26日14時
    45分許，在高雄縣鳳山市○○○路與五福一路口，因形跡可
    疑，經警盤查，同意由警採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應而
    查獲。
三、案經高雄市政府警察局苓雅分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且其於上開時
    地為警所採取之尿液，經送請高雄市立凱旋醫院檢驗，確呈
    海洛因代謝物即嗎啡之陽性反應，有該院94年9 月6 日出具
    之濫用藥物尿液檢驗報告乙份附卷可稽。被告上開自白與事
    實相符，自可採為認定事實之證據，其施用第一級毒品之犯
    罪事實，堪以認定。被告前因施用毒品案件，經本院裁定另
    入戒治處所施以強制戒治，又經本院裁定停止戒治，於92年
    7 月2 日保護管束期滿，視為強制戒治執行完畢之事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院被告院內索引卡紀錄表
    及臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各乙份附卷
    可參，其於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用
    第一級毒品罪，事證明確，應予依法論科。
三、按對於施用毒品者之追訴，依毒品危害防制條例第23條第2
    項規定：「觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內
    再犯第10條施用毒品之罪者，應依法追訴。」本件被告前因
    施用毒品案件，本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92
    年7 月2 日強制戒治期滿，其於5 年內再犯本件施用毒品案
    件，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，應依法追訴
    。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。被告先後多次施用第一級毒品之犯行，時間
    緊接，均犯相同之罪名，顯係出於概括之犯意為之，為連續
    犯，依刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。被告持有
    第一級毒品進而施用，持有之低度行為各為施用之高度行為
    所吸收，不另論持有毒品之罪。被告前因施用毒品案件，經
    本院分別判處應執行有期徒刑1 年、有期徒刑8 月確定，上
    開2 案接續執行，於94年2 月1 日縮短刑期假釋出監，於同
    年7 月15日保護管束期滿，假釋未經撤銷，均以執行完畢論
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，其於5 年以內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加
    重其刑，並遞加重之。爰審酌被告前因犯毒品危害防制條例
    案件經觀察、勒戒及強制戒治，且2 次經法院判刑確定，猶
    未能徹底戒絕毒品，顯有不該；另考量施用毒品乃自戕一己
    之身體健康，尚未對他人造成危害，犯後坦承犯行，態度尚
    可等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
56 條 、第47條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第六庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄本案判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
