【裁判字號】    95,訴,397
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第397號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  陳奕霖即陳明聰
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年3 月9 日言
詞辯論終結，判決如下：
  主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬伍仟壹佰貳拾參元，及其中新臺
幣伍拾柒萬參仟零壹拾壹元自民國九十五年一月十三日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國91年9 月26日向原告請領信用卡使用
    ，雙方約定被告得於信用卡特約商店簽帳消費，再於當期繳
    款截止日前，將最低應繳金額以上款項繳付原告，剩餘未付
    款項則自各該筆帳款入帳日起，按年息19.7％計算利息。又
    被告另於93年5 月17日、94年4 月18日各向原告借款新臺幣
    （下同）240,000 元、210,000 元，雙方約定依週年利率
    18.5 ％ 按月計算利息，倘被告逾期給付利息時，即視為借
    款期限屆至，除應清償借款外，並按週年利率19.7％計算遲
    延利息。詎被告自95年1 月12日起即未按時繳款及給付利息
    ，屢經催告均置之不理未再繳款，依約全部債務視為全部到
    期。經核算後，被告尚積欠625,123 元及如主文第1 項所示
    之利息未清償。為此，爰依兩造間信用卡使用契約及消費借
    貸契約，求為判決如主文第1 項所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之信用卡
    申請書、帳款債權明細報表及簡易通信貸款申請書為證，被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依本院調查結果，堪認原告主張之事實為真實。從而
    ，原告依兩造間信用卡使用契約及消費借貸契約，請求被告
    給付625,123 元，及其中573,011 元自95年1 月13日起至清
    償日止，按週年利率19.7％計算之利息，為有理由，應予准
    許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事第六庭  法  官  劉傑民
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
