【裁判字號】    95,易,417
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第417號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第606號）
，被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法
官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。扣案之一字型起子壹支沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以93年度易字第1162號判處有期徒刑4 月確定，於94年8
    月14日執行完畢，詎仍不知悔改，於94年12月20日凌晨2時
    50分許，行經高雄縣鳳山市○○路3 巷11號旁，見丙○○所
    有之車牌號碼XN- 338 號營業用大貨車停放該處，認為有機
    可趁，竟意圖為自己不法之所有，攜帶其所有、客觀上對人
    生命、身體足以構成威脅之一字起子1 支，先破壞該車前乘
    客座之車門鑰匙孔（毀損部分未據告訴），進入車內後，復
    持丙○○置於煙灰缸內之引擎鑰匙1 支（另置有車門鑰匙1
    支）插入電門並且試圖發動，惟因車輛裝有斷油器，始未能
    得手，嗣遭丙○○之友高清法發現報警處理，經警於同日凌
    晨2 時51分許於上址當場逮捕，並扣得其所有、行竊時攜帶
    在身一字型起子1 支，始知上情。
二、案經丙○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、訊據被告乙○○上開事實，被告於本院審理中業已坦白承認
    ，核與證人即告訴人丙○○及目擊證人高清法於警詢及偵查
    中指述情節相符，並有高雄縣政府警察局仁武分局扣押筆錄
    、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份及查獲照片5 幀
    附卷可證，復有一字型起子1 支扣案可稽，堪認被告自白與
    事實相符。本件事證明確，被告犯行，堪以認定，應予依法
    論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂之兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，且只須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高
    法院79年臺上字第5253號判例意旨參照）。扣案被告乙○○
    持以行竊之一字型起子1 支，一端為金屬材質，具有一定長
    度，一字型尖端磨平痕跡、形狀尖銳，質地堅硬，有照片1
    幀附卷可稽，並經本院勘驗在卷，如持以揮刺，客觀上足以
    對人之生命、身體安全構成威脅，自屬兇器無訛，是核被告
    所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器
    竊盜未遂罪。又被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以93年度易字第1162號判處有期徒刑4 月確定，於94年8
    月14日執行完畢乙節，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參，其受有期徒刑執行完畢後，五年內再犯有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。被
    告進入車內動手發動引擎，已達竊盜著手階段，然未能順利
    駛走該車而不遂，為未遂犯，應依刑法第26條前段規定，減
    輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告年富力強，卻貪圖
    一時私利，不勞而獲，竊取他人財物，行為固值非難，惟考
    量其犯後坦承犯行，態度尚可，而其行竊未得手，所生損害
    非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、扣案一字型起子1 支為被告所有，供犯罪所用之物，被告已
    供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第26條前段、第
47條、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321條第1項第3款、第2項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
