【裁判字號】    95,聲,998
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第998號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因常業詐欺等案件（94年度訴字第4207號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○罹有心臟病，須長期服
    用藥物控制，爰依法聲請保外治療等語。
二、經查，聲請人即被告（下稱被告）因常業詐欺等案件，前經
    本院訊問後，認其所犯係刑法第340 條之常業詐欺罪，嫌疑
    重大，尚有其他共犯在逃，有事實足認有湮滅、偽造、變造
    證據之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第2 款之規定，於民國94年12月9 日起執行
    羈押3 月，及自94年3 月9 日起延長羈押2 月在案。
三、經查，上開羈押原因並未消滅，為保全現存證物不致遭湮滅
    、破壞，仍有羈押之必要。又被告所罹心臟病屬慢性疾病，
    僅能長期服藥控制，而羈押處所即臺灣高雄看守所內既有駐
    所醫師可給藥，必要時尚得依醫囑戒護就醫，已足以控制其
    病情，對其健康並無急迫危害，與刑事訴訟法第114 條第3
    款所定「非保外治療顯難痊癒」情形，尚有未合。本件聲請
    為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  李  蓓
                                    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                    書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
