【裁判字號】    95,簡,1282
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第1282號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94 年
度偵字第21834 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金貳仟元，如易服勞役，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。爰審
    酌被告竟因與告訴人二家長期之不睦，即以不雅之字語侮辱
    告訴人，造成告訴人心理難堪，精神上受有痛苦，實屬不該
    ，然念及被告尚能坦認係所噴寫在車庫門柱上等情之一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第第309 條第1 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  黃美玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或300元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
