【裁判字號】    94,簡,4634
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度簡字第4634號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署  民股檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，本院於94年12月30日所為之判決原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本被告甲○○之身分證統一編號記載為Ｚ0
00000000號，均更正為Ｚ000000000號。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本，被告甲○○之身分證統一編號
    記載Ｚ000000000 號，惟被告身分證統一編號實係Ｚ000000
    000 號，有本院個人基本資料查詢結果資料1 紙存卷可參，
    是該部分之記載顯係誤寫，且不影響於全案情節與判決之本
    旨者，參照前開規定，自應裁定更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
