【裁判字號】    95,簡,1612
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1612號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6031號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告於上揭時地，竊取其母甲○○所管領支配放於自家3 樓
    之鐵架1 只，並據其母甲○○於警詢明確表示欲對其子（即
    被告）提起竊盜告訴，核被告所為，係犯刑法第320 條第1
    項普通竊盜罪。又被告(1)於93年間，因毒品案件，經法院判
    處有期徒刑7 月確定；(2)復因搶奪案，經法案判處有期徒刑
    8 月確定，前揭(1)(2)罪經法院以裁定定其應執行有期徒刑1
    年1 月，於94年10月24日執行完畢，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內，再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其
    刑。爰審酌被告正值青壯，竟因染上毒癮，缺錢花用而竊取
    其母放於自家之財物，並據其母於警詢時表示：其子即被告
    常向伊要錢買毒品，希望法院判重一點等語在卷，被告實應
    受有相當程度之刑事非難，惟念其所竊得之物品價值非鉅，
    且已據其母領回，所造成之損害尚低，及犯後坦承犯行，態
    度並非不良等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
