【裁判字號】    95,簡,1576
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1576號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名劉碧惠.
                      2樓之1.
上列被告因背信案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
續字第201 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○為他人處理事務，意圖為自己不法之利益，而為違背其任
務之行為，致生損害於本人之財產，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、查被告與告訴人間既對被保險汽車尋獲時，即應通知告訴人
    ，並負願協助領回汽車之義務，則被告係為告訴人處理事務
    之人。被告於告訴人理賠後，經警方通知領回該自用小客車
    不僅未依約定通知告訴人，竟將該汽車出質予第三人，而為
    違背其任務之行為，因此獲得不法利益，致生損害於告訴人
    公司財產，是核其所為，應構成刑法第342 條第1 項之背信
    罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的為圖一己之私，於領取保
    險理賠金60餘萬元後，復將領回之失竊車輛出質得款30萬元
    ，迄今仍未與告訴人和解，且犯後否認犯行、態度非佳，惟
    念其除於92年間因賭博案件，經法院判處罰金外，並無其他
    前科，素行尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。至檢察官聲請簡易判決處
    刑意旨雖具體求處被告拘役，惟本院認被告於明知自己義務
    情況下，猶仍為本件犯行，且犯後態度非佳，未見悔意，因
    認上開拘役之求刑尚嫌過輕，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第342 條第1 項、第41條第1 項前段、罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  林揚奇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  于耀文
附錄論罪科刑法條
刑法第342條第1項：
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
