【裁判字號】    95,簡,1652
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1652號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5361號），本院判決如左：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據並犯法條欄第
    一項第（一）款補充「被害人乙○○於警詢時，雖指訴先後
    匯入帳號000000000000號帳戶之金額，共計7 筆，合計新臺
    幣（下同）93900 元云云，惟依卷內所附之自動櫃員機交易
    明細表4 紙，分別為民國94年9 月9 日12時20分，6400元、
    同日12時22分，500 元、同年月12日8 時17分，300 元及同
    日13時41分，19000 元，合計為28900 元，有該交易細明細
    表4 紙附在警卷內可稽，亦即僅28900 元匯入被告上開帳戶
    內之金額可以證明，超過此金額之指訴，尚無其他證據可以
    證明，而不能遽予認定。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機在圖一己私利，既將其帳戶提供他人
    ，致使他人得逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及有礙金
    融秩序，助長犯罪歪風，並增加追緝犯罪及被害人尋求救濟
    之困難，惟被告自己則尚僅取得4000元之利益等，及其他一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。而被告前開帳戶存摺等物，雖係被告所有供犯
    罪所用之物，但其並未扣案，且被告提供他人使用後亦不知
    其所在，為免將來執行困難，爰不為沒收之宣告，併此敘明
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第339 條第
    1 項、第30條第1 項、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                        鳳山簡易庭
                            法  官  邱明弘
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                            書記官  陳掌珠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
