【裁判字號】    95,簡,1570
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1570號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4949號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以93年度簡字第4456號判決，
    判處有期徒刑4 月確定，復同因竊盜案件，經本院以93年度
    簡字第5698號判決，判處拘役59日確定，前開有期徒刑於民
    國94年7 月21日執行完畢，嗣接續執行上開拘役，於同年9
    月19日執行完畢出監。詎其仍不知悔改，竟基於意圖為自己
    不法所有之犯意，於95年2 月7 日上午9 時許，在位於高雄
    縣美濃鎮○○路及中正路一段交岔路口之「7-11超商」前，
    徒手竊取張鳳嬌所有之銀色腳踏車1 部（型號：ALTAIR）得
    手，供己作為代步使用。嗣於同日中午12時25分許，經警在
    高雄縣美濃鎮○○路○段127 巷3 號旁查獲，並扣得前開腳
    踏車（已發還張鳳嬌），因而知悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於偵訊中固不否認有在上開時、地取得被害
    人張鳳嬌之腳踏車而為騎用之情，然矢口否認有何竊盜犯行
    ，辯稱：伊是喝醉酒牽錯車，並沒有要竊取該腳踏車云云。
    經查，前揭犯罪事實，除被告上開供述外，並據被害人於警
    詢中陳述明確，且有被害人出具之贓物認領保管單及查獲相
    片在卷可稽，則被告於前開時、地，未經被害人同意而取走
    上開腳踏車之事實，堪以認定。雖被告以前詞辯稱其無竊盜
    犯意，然被告於警詢中，業就其竊取上開腳踏車之動機、時
    間、地點、手法等事項陳述明確，並辯述無使用任何工具行
    竊及非係竊以變賣換取現金花用，絲毫未見有因酒醉而無法
    辨明事物之情，且依卷附查獲相片所示，被告遭查獲時之神
    色正常，亦未顯露任何醉態，則被告前開辯解，顯屬事後卸
    責之詞，殊不足採。本件事證明確，被告前揭犯行，洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    犯罪事實欄所載之上揭前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署被告之刑案資料查註紀錄
    表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內再犯本件最重
    本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加
    重其刑。爰審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，
    所為實不足取，並於犯後飾詞否認犯行，態度難認良好，且
    其先前已有多次因竊盜犯行而經論罪科刑之紀錄，有前開臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署被告
    之刑案資料查註紀錄表可佐，竟不知悔悟、警惕，猶為本件
    犯行，然念及其所竊得之上開腳踏車業已歸還被害人，未對
    被害人造成進一步之損害，且其犯罪手段與情節尚屬平和輕
    微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官 陳昱良
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
