【裁判字號】    95,訴,398
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第398號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3 月10日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬零壹佰零捌元，及其中新臺幣伍
拾萬捌仟伍佰玖拾貳元自民國九十五年一月十三日起至清償日止
，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：
（一）國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行）於民國92年
      6 月26日，經財政部核准與世華聯合商業銀行股份有限公
      司（下稱世華銀行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世華銀
      行為存續銀行，並經更名為國泰世華商業銀行股份有限公
      司即原告，原國泰銀行之權利義務均由原告概括承受。
（二）被告於92年4 月18日，向國泰銀行申請卡號為0000000000
      000000號信用卡，約定被告得於特約商店記帳消費，惟應
      於當期繳款截止日即每月12日前全部清償或以循環信用方
      式繳付最低應繳金額，如連續2 期未繳付最低金額者，喪
      失期限利益，全部債務視為到期，並按週年利率19.7﹪計
      算利息。詎被告僅繳納款項至94年9 月12日，迄至95 年1
      月12日止，尚積欠消費款新臺幣（下同）56,282元、利息
      3,586元，合計59,868元。
（三）被告於93年8 月6 日，與原告簽立簡易通信貸款契約，向
      原告借款280,000 元，零利率，但須按月收取手續費，約
      定以每月為1 期，分50期清償，按月於每月12日清償7,80
      0 元（含手續費2,200 元），如未依約於繳款期限前繳款
      或未繳足每月應繳款項，喪失期限利益，未繳本金或視為
      到期之本金，按週年利率19.7﹪計算利息，被告尚積欠本
      金24,799元、手續費1,629 元。嗣原告於94年3 月30日，
      同意續約延展，約定就上開借款未到期之款項240,800 元
      ，改按週年利率14.8﹪計收利息，本息分60期，以每月為
      1 期，於每月12日攤還5,703 元，如未依約於繳款期限前
      繳款或未繳足每月應繳款項，喪失期限利益，未繳本金或
      視為到期之本金，按週年利率19.7﹪計算利息，迄至95年
      1 月12日止，尚欠本金235,553 元、利息13,924元。
（四）被告於94年4 月15日，與原告簽立簡易通信貸款契約，向
      原告借款210,000 元，約定利率按週年利率18.5﹪計算，
      本息以每月為1 期，分36期平均攤還，按月於每月12日清
      償，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足每月應繳款項，
      喪失期限利益，未繳本金或視為到期之本金，按週年利率
      19.7﹪計算利息，迄至95年1 月12日止，被告尚積欠本金
      191,958 元、利息12,377元。
（五）綜上，合計被告尚欠金額為540,108 元及其中508,592 元
      自95年1 月13日起至清償日止，按週年利率19.7﹪計算之
      利息。爰依信用卡契約、消費借貸契約之約定，提起本訴
      ，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出財政部92年6 月26日台財融資
    （二）字第0920028794號函、信用卡消費帳款債權明細表、
    約定條款、歷史帳單匯總查詢各1 份、申請書3 份為證，本
    院依上開證據約定清償期限、方式、利息並受償數額為調查
    之結果，與原告所述之事實相符。又被告均於相當時期受本
    院合法送達，並未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何準備
    書狀爭執原告主張之事實，則依民事訴訟法第280 條第1 項
    前段、第3 項前段規定，視同自認原告主張之事實，益徵原
    告主張為真實。從而，原告本於信用卡契約、借貸契約之約
    定，請求被告給付如主文第1 項所示之款項，為有理由，應
    予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    17     日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3    月    17     日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
