【裁判字號】    95,易,284
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第284號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2357號
被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官
依簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，併科罰金伍仟元，有期徒
刑如易科罰金及罰金如易服勞役，均以參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實茲引用如附件檢察官起訴書所載，並補充被告
    乙○○所犯如起訴書所載之竊盜犯行，係於民國93年7 月25
    日縮短刑期執行完畢，而被告本件竊得之物品，市價約新台
    幣1800元。
二、本件證據茲引用如附件檢察官起訴書所載，並補充被告於本
    院審理時之自白為證據。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    附件起訴書所載之前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表及刑案資料查註紀錄表各在卷可查，其於5 年內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條規定，應依法加
    重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，並經執行完畢，卻
    仍不知悔悟，為圖私欲而竊取他人屋內物品，行為諸多不當
    ，惟念其所竊得之物品價值不高，且均已為被害人領回，而
    被告犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，酌情量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。至檢察
    官雖認被告前有多次前科，有犯罪之習慣，而請求令被告於
    刑之執行前入勞動場所強制工作等語，惟本院念被告所竊物
    品非鉅，且事後尚有悔意，認以上開量刑即已足為儆懲，爰
    不令被告強制工作，復此敘明。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第310 條之1 、第310 條之2 、第454 條、第299 條第1 項前
段、刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段、第42條
第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                  書記官  許雅惠
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
