【裁判字號】    95,交簡,692
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第692號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5313號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除第1行之「94年12月13日」更正為「94年12
    月12日」、第2行之「20街住處」補充為「20街198號住處」
    ，以及證據並所犯法條欄第8行補充更正為高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院診斷證明書2紙、並補充刑法第185條3案件
    測試觀察紀錄表1紙外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已因公共危險
    案件，經本院以90年度雄交簡字第293號判決判處拘役40 日
    （有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷足稽），猶不知
    戒慎，竟仍於飲酒後呼氣酒精濃度已達每公升1.57毫克，仍
    貿然駕車上路，致撞擊證人甲○○所騎乘之腳踏車，復肇致
    個人身體受傷，除漠視自己之生命安全外，對其他參與道路
    交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦有危害之虞，
    實屬不該，惟念其犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                              書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
