【裁判字號】    95,訴,793
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度訴字第793號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第28條第1 項分
    別定有明文。
二、本件原告依信用卡消費借貸等之法律關係請求被告清償借款
    。經查：原告核發之信用卡（卡號：0000000000000000號）
    申請書之聲明及同意事項第7 條約定：「‧‧申請人同意日
    後倘若因信用卡約定條款涉訟時，以台灣台北地方法院或受
    理本件申請之總行分支機構所在地之法院為第一審管轄法院
    。」；另原告核發之信用卡（卡號0000000000000000號）簡
    易申請書聲明事項第6 項約定：「‧‧申請人同意日後倘若
    因信用卡約定條款涉訟時，以台灣台北地方法院或受理本件
    申請之總行分支機構所在地之法院為第一審管轄法院。」，
    而受理本件被告申請者乃為原告總行，位於臺北市○○區○
    ○路7 號1 樓，有起訴狀、承辦人員電話紀錄在卷可查，其
    管轄法院應為臺灣臺北地方法院；又原告核發之信用卡（卡
    號：0000 000000000000 號、0000000000000000號）簡易通
    信貸款契約書第13條後段約定：「‧‧就本約定書涉訟時，
    合約當事人均同意以台灣台北地方法院或台北地方法院台北
    簡易庭為第一審管轄法院‧‧。」，足見兩造就本件之涉訟
    業已合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院。又本件訴
    訟非屬專屬管轄之訴訟，兩造上開合意管轄之約定自不受影
    響。依前揭規定意旨，原告既誤向本院起訴，爰依職權將本
    件移送於兩造所合意之管轄法院即臺灣臺北地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  吳俊龍
                                  法  官  方錦源
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                  書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
