【裁判字號】    95,簡,630
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第630號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號（另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1054號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實部分補充：「甲○○前於民國
    85年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以85年度少
    訴字第32號判處有期徒刑2 年10月確定，嗣經假釋付保護管
    束，甫於90年3 月9 日保護管束期滿視為執行完畢，猶不知
    悔改」外，餘皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前於85年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以
    85年度少訴字第32號判處有期徒刑2 年10月確定，嗣經假釋
    付保護管束，甫於90年3 月9 日保護管束期滿視為執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其前
    受有期徒刑之執行完畢後，5 年內再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌被
    告正值青壯，竟不思獲取財物之正當途徑，恣意竊取他人財
    物，所竊物品價值非微，然其於犯罪後坦承犯行，所竊機車
    隔日即為警尋獲，並已返還被害人等一切情狀，量處如主文
    所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之
    鑰匙1 支，為被告所有且為供被告竊取機車時所用之物，業
    據被告於偵訊時供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
