【裁判字號】    95,聲,319
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第319號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十四年存字第三三０九號提存事件，聲請人所提存之
擔保金新臺幣肆佰貳拾萬元准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；此於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之；民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第
    106 條分別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間返還價金事件，聲請人前遵本院93年
    度重訴字第525 號民事判決，為擔保假執行，曾提供新臺幣
    4,200,000 元為擔保金，並以本院94年度存字第3309號提存
    事件在案。
三、茲聲請人主張該返還價金之訴訟事件業經成立訴訟上和解，
    相對人並已同意返還提存物，並提出判決書、提存書、和解
    筆錄（臺灣高等法院高雄分院94年重上字第75號）為證，且
    經本院依職權調取本院94年存第3309號卷宗查明屬實。從而
    ，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事鳳山分庭  法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  趙美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
