【裁判字號】    95,簡,1600
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1600號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第165 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年3月16日，至設於高雄市○○○路98號1樓
    之台新國際商業銀行股份有限公司高雄分行（下稱台新銀行
    ），依動產擔保交易法設定動產抵押之方式，以其所有之車
    牌號碼7219─GR號自用小客車為抵押物，向該銀行申辦貸款
    新臺幣（下同）32萬元，同時簽立車輛動產抵押契約書，嗣
    並經申請高雄市監理處依法登記在案。雙方約定借款期間為
    自94年4 月9 日起至98年3 月9 日止，以每月為1 期，共分
    48期清償（即每期須償還9,568 元），標的物存放地點則為
    高雄市三民區○○○路390 巷1 弄8 號4 樓甲○○住處，在
    貸款完未清償完畢前，甲○○僅得依約占有使用車輛，不得
    任意遷移、出質或為其他處分。詎甲○○貸得上開款項後，
    竟意圖為自己不法之利益，於同年6 、7 月間某日，將上開
    車輛以8 萬元之代價典當予位於高雄市○○路之「國豐當舖
    」，並自同年8 月21日起即未再依約繳納貸款，致生損害於
    債權人台新銀行。
二、本件犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告甲○○自白於94年6 、7 月間某日，將系爭車牌號碼
    7219─GR號自用小客車，以8 萬元之代價典當予位於高雄市
    ○○路之「國豐當舖」，並自同年8 月21日起即未再依約繳
    納貸款；
  (二)告訴人台新銀行提出之汽車貸款申請書、車輛動產抵押契約
    書、高雄市監理處動產擔保交易登記證明書、還款明細表，
    及標的物車輛之汽車新領牌照登記書各1 份。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之不法處分標的物
    罪。爰審酌被告以前開系爭車輛為債權人設定動產抵押後，
    竟意圖不法之利益，於未徵得債權人同意之情形下，擅將系
    爭車輛予以典當，嗣又未依約償還欠款，實有害於債權人之
    債權及交易安全，惟念其犯後坦承出質車輛之事實，並業將
    該車輛返還告訴人，告訴人亦表示對被告之行為不再追究（
    此已經告訴代理人王智弘於偵查中陳述甚明，並有車輛接管
    證明書1 紙附卷可憑）等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。再被告前未曾有任何犯罪
    前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙存卷足參
    ，堪認素行良好，其因經濟困難，一時失慮，致罹刑章，參
    酌告訴人亦已表示不再追究被告之刑責，諒被告經此刑之宣
    告，當知警惕，應無再犯之虞，本院因認被告前開所受宣告
    之刑，以暫不執行為當，爰併為緩刑2 年之諭知，以啟自新
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，動產擔保交易法第
    38條，刑法第11條前段、第41條第1 項、第74條第1 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                              書記官  吳金霞
附錄本判決論罪之法條：
《動產擔保交易法第38條》
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
