【裁判字號】    95,聲,414
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第414號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  戴慕蘭律師
聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
  主  文
選任甲○○於聲請人就本院民國九十四年度訴字第一二一九號給
付酬金事件，為被告蔡真建設股份有限公司（設高雄市○○○路
三五號二樓之一）之特別代理人。
  理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項訂有明文。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人對被告蔡真建設股份有限公司提
    起給付酬金之訴，因聲請人為被告之董事，依公司法之規定
    ，公司與董事間訴訟，由監察人代表公司，然被告之監察人
    已解任，且被告迄今未依法補選監察人，為免延滯案件進行
    ，聲請本院依法選任甲○○會計師為被告之特別代理人等語
    。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出被告股份有限公司變
    更登記表等件為證，而被告迄今未召開股東會另選代表公司
    為訴訟之人，且被告之董事蔡盛山、蔡華山及前監察人蔡嵩
    山與會計師等人，均表明不願擔任特別代理人等情，有被告
    之陳報狀在卷可憑（本院94年度訴字第1219號卷第126 、14
    1 、144 、155 頁）；又經本院另詢問會計師甲○○之意願
    ，其表明同意於主文所示之訴訟中，擔任被告之特別代理人
    ，有電話記錄1 紙存卷足稽。準此，本院審酌上情，爰選任
    甲○○於聲請人與被告間關於本院94年度訴字第1219號給付
    酬金事件訴訟時，為被告之特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  莊珮君
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
