【裁判字號】    94,智,4
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    專利權損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 94年度智字第4號
原      告  金瑛發機械工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  尤挹華律師
            郭正鵬律師
被      告  福記冷凍食品股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間專利權損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於經濟部智慧財產局就舉發第000000000號專利案
審查確定前，停止訴訟程序。
    理    由
一、按「關於發明專利權之民事訴訟，在申請案、舉發案、撤銷
    案確定前，得停止審判。」，專利法第90條第1 項定有明文
    。
二、查本件兩造因發明專利權涉訟，被告抗辯系爭「水淋式殺菌
    釜之殺菌方法」發明專利因涉及先前技術而不應取得專利權
    ，其業向經濟部智慧財產局（下稱智財局）提起舉發案，現
    仍在審理中乙節，此有舉發理由書、智財局（94）智專一（
    二）15032 字第09420650520 號函等件附卷可稽，是本院認
    該舉發案確有影響於本件民事訴訟之裁判，非俟該舉發案審
    查確定，本件訴訟即無由判斷，爰裁定停止本件民事訴訟程
    序之進行。
三、依專利法第第90條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事第五庭審判長法  官  黃宏欽
                                  法  官  王雅苑
                                  法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                  書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
