【裁判字號】    95,交簡,690
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第690號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5760號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。查被告前於93年間因偽造文書案件，
    經本院簡易庭以93年度簡字第1414號判處有期徒刑3 月確定
    ，並於93年6 月16日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於前開有期徒刑執行完畢
    5 年內，再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌被告飲酒後在酒
    精濃度達每公升0.94毫克已無法安全駕駛動力交通工具之情
    況下，仍貿然騎乘機車行駛於公眾往來之道路上，無視於政
    府法令之宣導，並危及往來公眾之生命財產安全，應予非難
    ，惟幸未因而肇事傷及其他用路人，並念及其事後坦承犯行
    ，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  交通法庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鍾錦祥
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄論本件罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
