【裁判字號】    94,訴,3797
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    妨害國幣懲治條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第3797號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  唐國盛律師
上列被告因涉犯妨害國幣懲治條例案件，聲請人聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主   文
聲請駁回。
    理   由
一、聲請意旨略以：被告於偵查中已坦承犯案，並已有所悔悟；
    又被告所承租之租屋處，因繳不出房租，已遭屋主逼迫搬遷
    ，目前寄居友人住處，被告父親中度殘障，無法謀生，且需
    帶養2 孫，被告雖有1 弟，但長年跑船，無法立即伸援，亟
    需被告趕回救助，以免看管不及，意外叢生，被告迄今均供
    承不諱，並深感悛悔，請查明被告有固定居所，無逃亡或反
    覆犯罪之虞，懇請准予被告具保停止羈押，以安置家事，等
    語。
二、經查：
  (一)本件被告甲○○因妨害國幣懲治條例案件，經本院認其涉犯
    妨害國幣懲治條例第3 條第1 項之罪，業據其甲○○自白在
    卷，並有證人丙○○、蔡忠穎之證述、卷附通訊監察之通聯
    紀錄及扣案之偽造幣券成品、半成品，供製造偽鈔所用之器
    械、原料、行動電話等物可資佐證，被告甲○○犯罪嫌疑重
    大，且所犯又係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，顯有羈押
    之必要，非予羈押亦有勾串共犯或證人之虞者，顯難進行審
    判，前經本院依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款
    之規定，於94年11月7 日予以羈押在案。
  (二)茲聲請人聲請具保停止羈押等語。經核，被告涉犯妨害國幣
    懲治條例第3 條第1 項之罪，已據同案被告甲○○、證人丙
    ○○、蔡忠穎證述在卷，並有卷附通訊監察之通聯紀錄及扣
    案之偽造幣券成品、半成品，供製造偽鈔所用之器械、原料
    、行動電話等物佐證其犯罪嫌疑重大，已如前述。繼以被告
    所犯係妨害國幣懲治條例第3 條第1 項之罪，犯罪嫌疑重大
    ，且所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯
    難進行審判，本院因認被告之羈押之原因及必要性仍然存在
    ，被告確具有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押原因
    ，而前經裁定自95年2 月7 日起，延長羈押2 月。
  (三)再本院係以上開原因予以裁定延長羈押被告，並非以被告具
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款或第101 條之1 之逃亡
    或有反覆實施之虞之羈押原因而予以延長羈押被告，是聲請
    人以被告無逃亡或反覆實施犯罪之虞，而請求具保，顯屬無
    據。
  (四)末依被告所檢附之被告之父乙○○所有之身心障礙手冊影本
    ，其上係記載輕度肢障，而非中度殘障，尚難認被告所述其
    父無法謀生自助乙節全然屬實；況且，本院係以被告所犯係
    妨害國幣懲治條例第3 條第1 項之罪，犯罪嫌疑重大，且所
    犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行
    審判，而予以羈押，並非以被告家中有無配偶或子女可提供
    家中經濟來源及照顧被告之父及其子女，為本件判斷羈押或
    延長羈押之依據，是聲請人以此為由，據以聲請具保停止羈
    押，即屬無據。
  (五)綜上，被告之羈押原因仍然存在，且有繼續羈押之必要，聲
    請人以前開理由請求具保停止羈押，本院自難准許，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  高增泓
                                    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                    書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
