【裁判字號】    95,簡,1585
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1585號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1368號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，曾經觀察、勒戒及判
    處有期徒刑後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見其戒斷意志不堅
    ，惟犯後已坦承於民國94年10月15日有期徒刑執行完畢後有
    施用甲基安非他命之犯行，並願意接受採尿送驗，應已有悔
    意，檢察官認被告否認犯行，毫無悔意，惡性重大，而建議
    量處有期徒刑6 月云云，容有誤會。再予審酌施用毒品乃自
    戕一己之身體健康，尚未害及他人等，及其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                        鳳山簡易庭
                            法  官  邱明弘
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                            書記官  陳掌珠
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
