【裁判字號】    95,簡,92
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度簡字第92號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署  服股檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，本院於95年1 月16日所為之判決原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本被告甲○○年籍欄記載為三十六歲（民國
五十八年一月十一日生）；均更正為二十六歲（民國六十九年一
月十一日生）。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本，被告甲○○之年籍欄記載為36
    歲（民國58年1 月11日出生），惟被告實係69年1 月11日出
    生，於本院95年1 月16日為判決時，年齡為26歲等情，有本
    院個人基本資料查詢結果資料1 紙存卷可參，是該部分當事
    人年籍欄之記載顯係誤寫，且不影響於全案情節與判決之本
    旨者，參照前開規定，自應裁定更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
