【裁判字號】    95,聲,223
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第223號
抗  告  人
即 聲請 人  甲○○○
抗告人因本院95年度聲字第223 號聲請迴避事件，對於民國95年
2 月27日本院裁定提出異議，惟就其內容觀之，顯係對上開裁定
聲明不服，依民事訴訟法第495 條之規定，應視為已提起抗告。
查本件應徵裁判費新台幣壹仟元，未據抗告人繳納，茲限該抗告
人於本裁定送達七日內向本院如數繳納，逾期未繳，即裁定駁回
其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                    民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                    法  官  方錦源
                                    法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                    書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
