【裁判字號】    94,訴,1960
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第1960號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○有前往戶政事務所辦理戶籍遷移
    登記之必要等語，聲請具保停止羈押。
二、經查，被告因毒品危害防制條例案件，前經本院認所犯該條
    例第10條第1 、2 項之施用第一、二級毒品罪，犯嫌重大，
    且被告係通緝到案，有逃亡之事實，而有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，自民國95年2 月18日
    執行羈押在案。而被告所涉施用第一、二級毒品犯行，業經
    本院分別判處有期徒刑1 年4 月、8 月，並定其應執行之刑
    為有期徒刑1 年10月在案，為確保被告到案執行及上訴審之
    訴訟進行，自應有繼續羈押之原因與必要。至被告若確需辦
    理戶籍遷移等相關登記，本不以其親自出面辦理為必要（戶
    籍法第46條第1 項參照），從而被告以上開事由聲請具保停
    止羈押，顯無足採，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                              書記官  蔡妮君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
