【裁判字號】    95,易,206
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第206號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第785 號
），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命
法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜電線，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、丙○○於民國94年11月25日下午3 時許，在高雄縣阿蓮鄉○
    ○村○○路173 巷產業道路，見該處電線桿上台灣電力股份
    有限公司（下稱台電公司）所有，供傳輸電力所用之PVC 風
    雨電纜線一端已掉落於地，思欲可竊取該電線內之銅線變賣
    牟利，遂基於意圖為自己不法所有之犯意，先向年籍、姓名
    不詳，綽號為「忠憲」之友人，借得客觀上足以危害人身安
    全，可供兇器使用之油壓剪1 把，復持該油壓剪，剪斷前開
    台電公司之PVC 風雨電纜線【長約102 公尺、重約26. 6 公
    斤，價值約新台幣（下同）2,754 元】而加以竊取，得手後
    ，將電纜線裝入自備2 個飼料袋內，再放置於其所騎乘車號
    OCF-710 號重機車腳踏板處，嗣丙○○騎乘上開機車載運贓
    物欲離去現場之際，在產業道路上因道路狹窄不慎跌倒，為
    當時正在該處施工之台電公司人員甲○○當場發現，報警查
    獲。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上揭事實，業據被告於警詢、本院調查及審理中坦承不諱，
    核與證人即台電公司員工甲○○證述，被告行竊後欲離去現
    場，因騎車跌倒，遭其發現竊取台電公司風雨電纜線等語相
    符，復有贓物認領保管單1 紙、失竊現場相片9 幀存卷可參
    ，並有被告持之以剪斷風雨電纜線之油壓剪1 把扣案足資佐
    證，足認被告前開自白核與事實相符，本件事證明確，其犯
    行堪已認定。
三、按竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑
    法之規定從重處斷，電業法第105 條定有明文。次按，刑法
    第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶
    兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡
    客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之
    兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已
    足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院著有79
    年度臺上字第5253號判例可資參照。查被告為上開竊盜犯行
    所持之油壓剪，乃金屬製品，材質堅硬，客觀上足以危害人
    之身體、生命安全，依上開判例意旨說明，該物顯具客觀危
    險性，自屬兇器無訛。而被告所竊之PVC 風雨電纜線，為台
    電公司所有之電線，亦據證人甲○○證述明確，是核被告前
    開所為，係違反電業法第105 條之竊盜電線罪，應依刑法第
    321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜既遂罪從重處斷。公訴
    意旨漏未斟酌被告違反電業法第105 條之部分，尚有未洽，
    惟因基本事實同一，起訴法條應予變更。爰審酌被告正值青
    壯，不思循正當工作獲取財富，竟為圖私利，竊取台電公司
    電線，影響該公司正常營運，惟念其犯罪坦承犯行，犯罪後
    態度尚佳及該電線價格非高等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。又扣案之破壞剪1 把，被告既稱係向綽號「忠憲」之友
    人所借，且亦無證據可證係係被告所有之物，爰不宣告沒收
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、電業法第105 條，刑法第321 條第1 項第3 款，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第十二庭  法 官 黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                               書記官 王壹理
附錄本件論罪科刑適用之法條
電業法第105條
竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑法之規
定從重處罰。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
