【裁判字號】    95,聲判,1
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲判字第1號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  郭家駿律師
被      告  甲○○
上列被告因聲請交付審判案件，本院於95年3 月7 日所為之裁定
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○之住址「高雄
市○○區○○路182 巷9 號」，均更正為「高雄市○○區○○路
82巷49號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決裁定之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○
    之住址記載「高雄市○○區○○路182 巷9 號」，核係「高
    雄市○○區○○路82巷49號」之誤，此項文字誤寫，尚不影
    響於全案情節與判決本旨，依前開說明，自應更正如主文所
    示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  鳳山刑事第2 庭
                          審判長法  官  邱明弘
                                法  官  廖建瑜
                                法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  呂怜勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
