【裁判字號】    95,訴,7
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                 95年度訴字第7號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  顏振榮即驊慶食品企業行
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰柒拾伍萬零壹元，及自民國九十四年
六月八日起至清償日止，按年息百分之七點三三計算之利息，暨
自民國九十四年七月九日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣玖拾壹萬陸仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；承受訴訟人，於得為承受時，應即為承
    受之聲明，民事訴訟法第170 條、第175 條第1 項分別定有
    明文。本件原告之法定代理人原為張兆順，嗣於審理中變更
    為乙○○，是乙○○依法聲明承受訴訟，自屬有據。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告於民國94年3 月8 日，向原告借貸新臺幣（
    下同）3,000,000 元，約定借款期間自94年3 月8 日起至97
    年3 月8 日止，以每個月為1 期，按月攤還本息，利息則依
    原告之放款基準利率加年率3.92% 機動計收，如未按期繳納
    本息時，視為借款全部到期，並自逾期之日起6 個月以內者
    ，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計
    付違約金。詎被告借款後，自94年6 月8 日起即未再繳納本
    息，尚欠本金2,750,001 元未清償，而原告請求本院對被告
    核發支付命令時之放款基準利率為年率3.41% ，加年率3.92
    % ，合計年率7.33% ，爰依消費借貸之法律關係，聲明：(一)
    被告應給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金。(二)願
    供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。經查，本件原告
    主張之前揭事實，業據其提出借據、授信契約書、客戶往來
    明細查詢及放款利率歷史資料表影本各1 份為證，經本院調
    查前揭證據之結果，堪認原告之主張為真實。從而，原告依
    消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本
    金、利息及違約金，自屬正當，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定如主文第3 項所示之擔保金額，併予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事第六庭  法  官  鄭詠仁
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                              書記官  陳孟瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
