【裁判字號】    95,聲,298
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第298號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間94年度裁全字第8798號假處分事件，聲請人聲請命
相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴；又依督促程序，聲請發支付命令者
    ，與前述起訴有同一效力，此觀之民事訴訟法第529 條第1
    項、第2 項第1 款之規定自明。是如債權人業已依督促程序
    ，聲請發支付命令，自無命其起訴之必要。
二、本件相對人為保全對於聲請人之債權，前聲請本院以94年度
    裁全字第8798號裁定准予假扣押，並經執行在案（95年度執
    全字第230 號），而相對人就前開假扣押事件所生爭議，已
    於民國95年1 月10日，依督促程序聲請本院對聲請人發支付
    命令，並經聲請人於95年1 月24日收受聲請狀繕本及本院支
    付命令各1 份等節，業經本院調取前揭假扣押及支付命令卷
    宗核閱無訛，故相對人已就上開債權依督促程序聲請本院對
    聲請人發支付命令，揆諸前揭說明，聲請人聲請命相對人起
    訴，即無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事第六庭  法  官  劉傑民
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
