【裁判字號】    94,訴,4292
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第4292號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項有明文規定。
二、經查，被告甲○○前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官訊問
    後，認無羈押之必要，而指定保證金額新臺幣100,000 元，
    由具保人乙○○繳納現金後將被告釋放，嗣起訴後經本院依
    被告住居所合法傳喚，均未到庭，經警執行拘提，亦均未發
    現被告之行蹤，而具保人經本院合法通知應於民國95年3 月
    13日下午3 時偕同被告到庭，惟屆期具保人仍未能偕同被告
    到庭，此分別有送達回證、拘提報告、臺灣高雄地方法院檢
    察署被告具保責付辦理程序單、保證金收據、被告及具保人
    個人基本資料查詢結果各1 紙在卷可稽，是被告顯已逃匿，
    依首揭規定，自應沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官  梁瑜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
