【裁判字號】    95,交簡,679
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第679號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第49號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充：「甲○○領有
    普通小型車駕駛執照」、「甲○○於肇事後，留在事故現場
    ，並主動向前往事故現場處理之員警坦承肇事，嗣並接受裁
    判」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。被告於肇事後，主動報警處理，向前往事故現場處理
    之員警坦承肇事，嗣並接受裁判之事實，有警卷所附談話紀
    錄表1 份可佐，是被告符合刑法第62條前段自首之規定，爰
    依法減輕其刑。爰審酌被告未謹慎駕駛汽車，致追撞前方同
    向違規騎乘自行車行駛於快車道之被害人吳海松死亡此一無
    法彌補之後果，犯罪情節難認輕微，惟念及其在此之前僅因
    賭博案經本院判處罰金外，並無其他前科紀錄，有本院被告
    院內索引卡紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，素行尚佳，且於犯後坦承犯行，態度良好，並與被害人家
    屬達成和解，有高雄市小港區調解委員會調解書在卷可證，
    ，顯有悔悟之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告前未曾犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，已如前述，僅因一時之疏失，偶罹刑
    典，並於事後坦承犯行，已具悔意，且已與被害人家屬達成
    和解，信被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院因認暫不執行其刑為當，故併予以宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第1 項、第41條第1 項前段、第62條前段
    、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  交通法庭    法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                              書記官  于耀文
附錄本判決論罪之法條：
刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
