【裁判字號】    94,簡,6757
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第6757號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第14898
號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○連續犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書附表1 中之「合計15萬7400
    元」應更正為「合計15萬8400元」；證據部分補充「被告甲
    ○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載，如附件。
二、按民間互助會之標單，通常僅填寫一定之金額及姓名，甚至
    亦有僅填寫一定之金額者，如單從該記載內容之形式觀之，
    殊無法瞭解其用意為何，而必須依據習慣或特約，始足以表
    示該一定之金額即為標取會款之利息，該姓名即為標取會款
    之會員，故偽造該標單應認為偽造刑法第220 條以文書論之
    私文書（最高法院74年度台上字第5612號判決參照）。是核
    被告冒用告訴人丁陳玉真人名義，偽造載有告訴人名字及標
    金之標單，而行使得標之所為，係犯刑法第216 條、第220
    條第1 項、第210 條之行使偽造私文書罪；其向告訴人及該
    合會之其他活會會員詐取財物之所為，係犯刑法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪。被告於標單中偽造告訴人署名之行為，
    為偽造標單之階段行為，偽造標單之低度行為又為行使之高
    度行為所吸收，均不另論罪。被告以冒標之方式詐取活會會
    員金錢之行為，每一會均侵害多數人法益，係一行為觸犯數
    相同罪名，應依刑法第55條規定論以同種想像競合犯。其先
    後多次行使偽造私文書及詐欺取財犯行，時間緊接，所犯罪
    名相同，顯均係基於概括犯意反覆為之，應各依刑法第56條
    之規定，論以連續犯，並加重其刑。被告所犯上揭連續行使
    偽造私文書罪及連續詐欺取財罪間，有方法結果之牽連關係
    ，依刑法第55條規定，應從較重之連續行使偽造私文書罪處
    斷。爰審酌被告為貪圖不法利益，竟以告訴人名義冒標詐取
    會款，並於止會之後，仍繼續向告訴人收取會款，所為實無
    足取，且其迄今仍未能與告訴人達成和解，賠償告訴人所受
    損害，然念及其於事後坦承所有犯行，態度良好，且先前無
    任何前科紀錄，有本院被告院內索引卡紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，素行尚非不良，復參以其因本
    件犯行所詐得之金額，及公訴人於本院審理中就本案對被告
    求處有期徒刑6 月，而被告亦同意此一刑度（見本院94年11
    月17日準備程序筆錄），本院亦認此刑度並無何不當之處等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。被告偽造之標單及其上署押，已由被告於得
    標後撕毀丟棄，業據其於偵訊中供明在卷，該等標單及其上
    署押既已滅失不存在，自無宣告沒收之必要，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1 第3 項、第4
    項前段、第454 條第2 項，刑法第56條、第216 條、第220
    條、第210 條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官 陳昱良
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
