【裁判字號】    95,易緝,46
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易緝字第46號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（80年度偵字第12580號）
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知自己無按期繳付互助會款之
    能力，竟意圖為自己不法之所有，利用與乙○○係舊識關係
    ，向吳某佯稱願按期繳款，以綽號「美鳳」者參加吳某擔任
    會首之民間互助會；又以綽號「AA」及「阿忍」之不詳姓名
    者，佯稱係其朋友託其代為參加前揭互助會，陷吳某於錯誤
    ，合計參加4 會，每會會金新台幣5 千元，採內標方式，余
    女自79年10月5 日起會時起，即標得第一會取得會款後，又
    連續於同年10月20日、同年11月20日及80年3月5日，分4 次
    標得該互助會3 次，詎於80年3 月5 日標得該互助會後，即
    拒不繳交會款，共積欠會款48萬元，至今避不出面解決，因
    認被告甲○○涉犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。又刑事訴訟法第302 條至304 條之判
    決，得不經言詞辯論為之，同法第307條亦有明定。
三、查被告所涉刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪之法定刑為五
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金，依刑法
    第80條第1 項第2 款規定，追訴權時效為10年。復依同法第
    83條第1 項、第3 項規定，及參照司法院29年院字第1963號
    解釋，本案追訴權之時效期間應加計因通緝而停止進行之時
    間2 年6 月，合計追訴權時效為12年6 月。茲查，本件被告
    涉犯詐欺罪之最後行為終了日係80年3 月5 日（見80年度偵
    字第12580 號起訴書所載犯罪事實），係於80年7 月30日開
    始偵查（詳見80年度偵字第12580 號卷內所附刑事告訴狀上
    所蓋高雄地檢署收案戳章），並於80年12月11日經起訴繫屬
    本院，嗣被告於本院審理時逃匿，由本院於81年1 月31日發
    佈通緝（詳參本院80年度易字第6687號卷第17頁之通緝書文
    號日期），致審判之程序無法進行，依司法院大法官釋字第
    138 號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進
    行之問題，亦應予以加計。職是，本件追訴權時效應於93年
    3 月6 日屆滿（詳如附表＋＋），故其追訴權之時效
    業已完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴
    之判決。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第三庭   審判長法  官  張意聰
                                     法  官  錢衍蓁
                                     法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                     書記官  陳瓊芳
附表：
  犯罪時間：  80 年3 月5 日
  追訴權期間：
  （加4 分之1） 12 年6 月
  實施偵查
  及審理期間計        6月01日（通緝日81年1月31日
                             開始實施偵查日80年7月30日）
追訴權完成日為：93年3月6日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
