【裁判字號】    94,訴,3331
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第3331號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      (
上列被告因毒品危害防制條例案件（94年度訴字第3331號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認為所犯
罪嫌重大，有事實足認有逃亡之虞，並有羈押之必要，依刑事訴
訟法第101 條第1 項第1 款規定，予以羈押，本院審認此項情形
，依然存在，不能因具保而使之消滅，至聲請人認被告為家中經
濟來源，如今在押，其獨自一人無法照顧家庭，扶養幼子，並經
營被告吊車之生意云云，核均與被告是否應予羈押無關，且亦無
刑事訴訟法第114條所定之各款情形存在，從而被告以上開事由
聲請具保停止羈押，均顯無足採，自難准許，應予駁回，爰為裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
