【裁判字號】    95,賠,12
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院決定書                  95年度賠字第12號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人於戒嚴時期因叛亂案件，聲請冤獄賠償，本院決定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○曾於民國69年8 月3 日起至同
    年10月2 日止，因叛亂罪嫌遭前南部警備司令部逮捕，受不
    當羈押共61日，嗣後以69年法字第179 號為不起訴處分，爰
    依戒嚴時期人民受損權利回復條例暨冤獄賠償法等相關規定
    ，請求按每日以新臺幣（下同）5,000元 計算，總額為30萬
    5,000 元之國家賠償等語。
二、按不依刑事訴訟法令之羈押，受害人亦得請求國家賠償；又
    人民於戒嚴時期因犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪諜
    條例之罪，於不起訴處分確定前受羈押者，得聲請所屬地方
    法院準用冤獄賠償法相關規定，請求國家賠償；冤獄賠償法
    第1 條第2 項、戒嚴時期人民受損權利回復條例第6 條第1
    項固分別定有明文。惟按前項（指戒嚴時期人民受損權利回
    復條例第6 條第1 項）請求權，自本條例修正公布日起，因
    5 年間不行使而消滅，戒嚴時期人民受損權利回復條例第6
    條第2 項亦規定甚明，核該5 年限期之性質，係屬法定不變
    期間之一種，為當事人聲請賠償之合法程序要件，本院自應
    就聲請人是否遵期提出賠償聲請乙節，先行審認。
三、經查，前開戒嚴時期人民受損權利回復條例第6 條第2 項係
    於89年2 月2 日修正公布（並於同月4 日施行），從而該條
    5 年限期，應自該條例修正公布日即89年2 月2 日起算，而
    於94年2 月1 日告屆滿，則揆諸首揭說明，聲請人自應於該
    日前提出本件聲請，在程序上方謂適法，惟其竟遲至95年1
    月9 日始再行以新書狀向本院提出本件之賠償請求（聲請人
    就同一事由之首次聲請，業經本院於91年12月26日，以91年
    度賠字第325 號決定駁回其聲請，有該決定書1 份在卷可稽
    ），有卷附聲請狀上之本院收文戳章可憑，顯已逾法定不變
    期間，是故本件聲請於法尚有未合，不能准許，應予駁回。
據上論結，應依戒嚴時期人民受損權利回復條例第6 條第2 項，
冤獄賠償法第13條第2 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決書送達後20日內，向本院提出覆議。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                              書記官  蔡妮君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
