【裁判字號】    95,交簡,539
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第539號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第411 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間，因公共危險案件，經本院以91年度
    交簡字第486 號判處拘役50日確定，甫於92年7 月23日易科
    罰金執行完畢，猶不知悔改，仍於94年11月25日上午11時起
    至下午2 時止，在高雄市小港區○○○路中船公司處飲用維
    士比加啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    貿然騎乘車牌號碼ZDF-185 號輕型機車往高雄市前鎮區○○
    ○路969 巷1 弄1 號9 樓之1 住處行駛，而於同日下午2 時
    30分許，行經高雄市前鎮區○○○路北上中安路以南第12支
    燈桿處機車道，不慎自行摔倒，猶執意騎乘上開機車，復行
    摔倒後，經警到場處理，並接受酒精濃度呼氣測試，測得呼
    氣酒精濃度為每公升1.04亳克，始悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時供認不諱，
    復有酒精濃度測試單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表、舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場
    圖、交通事故談話紀錄表各1 份在卷足稽，另按刑法第18 5
    條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發
    生具體危險為必要。而依醫學實驗證明所得經驗法則，對於
    吐氣酒精濃度達每公升0 點25毫克（ＭＧ／Ｌ）以上時，將
    使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出2 倍，而吐氣酒精濃度達每公
    升零點5 毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙
    升高，肇事比率比一般未飲酒時高出10倍，甚而如吐氣酒精
    濃度達每公升0 點75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履
    蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高25倍，達吐氣酒精濃
    度達每公升1 毫克時，將造成中度中毒，有步態不穩、噁心
    、嘔吐、精神混惑不清狀態（參見蔡志中著，對飲酒不能安
    全駕駛之執法研究，司法院第46期業務研究會講義）。本案
    被告經測試呼氣中酒精濃度為每公升1.04毫克，依據上開研
    究報告有關駕駛人酒後駕車行為表現之結論，足認被告因飲
    酒已產生駕駛技巧障礙，視覺及行為反應能力減低，而達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，其以前詞置辯，洵無足採
    。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於91年間，因公共危
    險案件，經本院以91年度交簡字第486 號判處拘役50日確定
    ，甫於92年7 月23日易科罰金執行完畢，猶不知警惕，猶於
    飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.04亳克，酒後已達不能安全
    駕駛狀態，仍貿然騎乘機車，不啻對他人已產生立即侵害之
    高度危險性，亦自陷於危險狀態中，嚴重侵害道路交通往來
    安全，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  交通法庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
