【裁判字號】    95,破,19
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    聲請准予破產和解
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度破字第19號
聲  請  人  乙○○
聲請人聲請准予破產和解事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後伍日內，具狀補正聲請人之債務人清冊
，並提供履行其所擬清償辦法之擔保，及在職、薪資所得證明，
如逾期未補正，即駁回聲請人破產和解之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請和解時，應提出財產狀況說明書及其債權人、
    債務人清冊，並附具所擬與債權人和解之方案，及提供履行
    其所擬清償辦法之擔保，破產法第7 條定有明文。次按和解
    之聲請遇有不合破產法第7 條規定之情形，經限期令其補正
    而不補正者，應駁回之，同法第10條第1 款亦定有明文。
二、經查聲請人聲請破產和解，惟未提出債務人清冊（若無債務
    人，應表明無債務人），亦未提供履行其所擬清償辦法之擔
    保（聲請狀所附為甲○○之存款餘額證明書，並非表明甲○
    ○願就日後聲請人未能依約清償和解方案時，保證願負清償
    之責），及在職、薪資所得證明，自應限期補正，如逾期未
    補正，即駁回聲請人之破產和解之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事第五庭法  官  方錦源
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                            書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
