【裁判字號】    95,聲,999
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第999號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件之聲請狀所載。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    為犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，
    非予羈押，顯難進行追訴，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款之規定予以羈押在案。
三、經查：本件被告所涉違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    於民國95年2 月22日以94年度訴字第3646號判處有期徒刑10
    月，被告不服提起上訴，業經本院於95年3 月3 日將本案卷
    證送交臺灣高等法院高雄分院，刻正由該院立股以95年度上
    訴字第432 號承辦中，有本院刑事書記官辦案進行簿及台灣
    高等法院前案紀錄表各1 份可資為證，是該被告已非本院羈
    押之人犯，關於命被告具保停止羈押之聲請，應向目前審理
    該案法官為之，本院就此部分之聲請，無權審究，爰為裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  陳素徵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
