【裁判字號】    95,簡,1398
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1398號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第5236號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。扣案鑰匙貳支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。〔如附件〕
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。爰審酌
    被告年少力壯，不思以己力賺取自己所需之物，卻以不正當
    方法竊取他人之物，實屬不該，惟念被告一時貪念，並已將
    竊得之物即輕型機車1 台返還被害人，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案鑰匙2 支，係被告所有供其犯罪所用之物，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    第450 條第1 項、刑法第320 第1 項、第38條第1 項第2 款
    、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事簡易庭    法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  黃美玲
附錄法條：中華民國刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
