【裁判字號】    95,聲,261
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第261號
聲  請  人  高雄縣燕巢鄉農會
法定代理人  乙  ○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
當事人間請求變換提存物事件，聲請人就其依本院94年度聲字第
264號裁定所提供之擔保物，聲請准予變換，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十四年度存字第六四六號提存事件，聲請人所提存之
台灣土地銀行岡山分行無記名可轉讓定期存單，面額各為新台幣
伍拾萬元柒張（號碼：ＴＬＢ二０九一七二、ＴＬＢ二０九二一
六、ＴＬＢ二０九二一七、ＴＬＢ二０九二一八、ＴＬＢ二０九
二一九、ＴＬＢ二０九二二０、ＴＬＢ二０九二二一），合計新
台幣參佰伍拾萬元，准予變換提存同額之中國農民銀行岡山分行
、合作金庫銀行岡山分行、台灣土地銀行岡山分行無記名可轉讓
定期存單。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：聲請人前遵本院民國94年度聲字第264 號
    裁定，為擔保停止執行，曾以94年度存字第646 號提存台灣
    土地銀行岡山分行無記名可轉讓定期存單，面額各為新台幣
    （下同）500,000 元7 張（號碼：ＴＬＢ209172、ＴＬＢ20
    9216、ＴＬＢ209217、ＴＬＢ209218、ＴＬＢ209219、ＴＬ
    Ｂ209220、ＴＬＢ209221），合計3,500,000 元。茲以上開
    定期存單將於95年3 月3 日到期，須領回辦理還本手續，為
    此聲請變換提存物，並提出本院上開提存書為證。
三、經本院調取上開提存事件卷審核，並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                     民事第二庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                               書記官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
