【裁判字號】    94,訴緝,173
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             94年度訴緝字第173號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年肆月壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因詐欺案件，經本院認為所犯罪嫌重大，且經通
    緝到案時身上查獲有偽造身分證件作為警方臨檢之用，足認
    有逃亡之事實，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要
    ，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定，於民國94年
    11月1 日執行羈押，並於95年2月1日延長羈押2月在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自95年4 月1 日起，再延長羈押2 月，
    爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  鳳山刑事第2 庭
                          審判長法  官  邱明弘
                                法  官  廖建瑜
                                法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  呂怜勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
