【裁判字號】    94,訴,3126
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度訴字第3126號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  尚林家電企業有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  甲○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年3 月14日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告美金壹萬陸仟陸佰拾伍點零壹元，及自民
國九十四年十二月十五日起至清償日止，按週年利率百分之七點
零五計算之利息，暨自民國九十四年九月二十四日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十計算，逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以美金伍仟陸佰元或同額之中央政府建設公債債票
供擔保後，得假執行。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告尚林企業有限公司（下稱尚林公司）於民國
    92年7 月17日，邀被告丙○○、甲○○為連帶保證人，與原
    告簽立委任開發遠期信用狀契約，約定以美金300,000 元為
    限額，循環開發遠期信用狀，並以各筆遠期信用狀押匯日或
    裝運日起算，按開發信用狀申請書上列明之匯票期限計算各
    筆債務之清償日，利息自押匯日起算，依當日原告所訂外幣
    貸款利率計收利息，遲延償還時，遲延利率按原訂外幣貸款
    利率、遲延日原告新臺幣基本放款利率加年利率2.5 ﹪，與
    遲延日原告外幣貸款利率3 者最高者計付遲延利息，遲延在
    6 個月以內者，按遲延利率10﹪計算，逾期超過6 個月者，
    按遲延利率20﹪計算違約金，並約定清償時，依原告公布之
    。嗣尚林公司於94年5 月18日向原告申請開立編號5PK0-000
    00-000號信用狀，開狀金額美金76,752元，原告於94年5 月
    26日墊款，到期日為94年9 月23日，原告墊款當時之美金外
    幣貸款利率為7.05﹪。被告僅繳納美金32,385.4元、6,692.
    94元，再以存款新臺幣733,05 0元抵充，尚欠美金16,635.0
    1 元及自94年12月15日起至清償日止，按週年利率7.05﹪計
    算之利息，暨自94年9 月24日起至清償日止，逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10﹪計算，逾期超過6 個月者，按上開
    利率20﹪計算之違約金，爰依信用狀契約之法律關係，提起
    本訴，聲明如主文第1 項所示，並願以現金或同額之中央政
    府建設公債債票為擔保，請准宣告假執行。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，業據其提出委任開發遠期信用狀契約
    、開發信用狀申請書、國外付款通知書、匯票、進口結匯證
    實書、副提單背書擔保提貨申請書、進口單據到達通知書、
    外匯存放款利率表各1 份、買賣匯即時連線登錄單、授信約
    定書3 份為證，核屬相符，另被告對於原告主張之事實，經
    受本院於相當時期合法通知，未於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第1 項前段、
    第3 項前段規定，視同自認，則原告之主張，堪信為真實。
    從而，原告依信用狀契約之法律關係，請求被告連帶給付原
    告美金16,635.01 元及自94年12月15日起至清償日止，按週
    年利率7.05﹪計算之利息，暨自94年9 月24日起至清償日止
    ，逾期在6 個月以內者，按上開利率10﹪計算，逾期超過6
    個月者，按上開利率20﹪計算之違約金，自屬有據，應予准
    許。
五、原告陳明願以現金或同額之中央政府建設公債債票為擔保，
    請准宣告假執行，經核尚無不合，爰酌定相當之擔保金額，
    併准許之。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     17    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3    月     17    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
