【裁判字號】    95,簡,1653
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1653號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4369號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分：(1)第10行至13行應更正
    為「將沈郁斌之存摺、提款卡及密碼，交付予真實姓名年籍
    不詳之成年男子，容任其作為詐欺取財犯行使用」；(2)第14
    行之「及其所屬之詐騙集團成員」應予刪除；(3)第15行應補
    充更正為「於94年9 月22日12時58分許，撥打電話至台南縣
    麻豆鎮終48號予甲○○」，及證據及所犯法條欄：(1)「一(一)
    第6 行之『所屬詐欺集團』」及「一(二)第24行之『及其所屬
    詐欺集團』」均應予刪除；(2)「一(二)第25行之『該詐騙集團
    』」及「一(二)第28行之『該詐欺集團』」均應更正為「該真
    實姓名年籍不詳之成年男子」外，餘均引用用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，迭據最高法院著有75年度臺上字第1509號、84年度
    臺上字第5998號及88年度臺上字第1270號判決意旨可供參照
    。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告乙
    ○○提供上開銀行帳戶存摺、提款卡及密碼提供予不詳真實
    姓名年籍之人使用，雖然使該人得基於詐欺取財之犯意，向
    被害人詐取20,000元之財物，並以被告所提供之沈郁斌帳戶
    供作指定匯款之帳戶，規避檢警機關之追緝，以遂行其詐欺
    取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等
    同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有
    參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供上開帳戶存
    摺、提款卡及密碼供人使用之行為，對於該員遂行詐欺取財
    犯行，資以助力，揆諸上開判決意旨，核被告所為，係犯刑
    法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被
    告幫助他人犯前開詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告任意將上開銀行帳戶交
    予他人使用，不顧該帳戶可能遭他人用以作為犯罪工具，逃
    避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯
    罪歪風，並增加追緝犯罪及被害人尋求救濟之困難，且犯後
    否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第
    2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  劉惠娟
以上證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                              書記官  陳素徵
附錄本案論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
