【裁判字號】    95,抗,52
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    聲請提審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            95年度抗字第52號
抗告人即
聲請人      乙○○
受收容人    甲○○
                    入境許可證.
                      16號(.
上列抗告人因受收容人提請提審案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國95 年2月9 日裁定（95年度提字第2 號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：(一)聲請人乙○○確有與受收容人甲○○
    同居，甲○○於警詢時承認假結婚係受警察脅迫所致。(二)本
    件受收容人既有偽造文書嫌，即屬刑事司法案件，自有提審
    法之適用等語。
二、按「人民被法院以外之任何機關逮捕拘禁時，其本人或他人
    得向逮捕拘禁地之地方法院聲請提審」，提審法第1 條固有
    明文。惟其適用對象，係指人民因「犯罪嫌疑」而遭行使國
    家刑事訴訟司法權之人逮捕、拘禁者而言。又進入臺灣地區
    之大陸地區人民，有事實足認為有犯罪行為者，治安機關得
    逕行強制出境，並得於強制出境前，暫予收容，臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第18條第1 項第4 款，第2 項分別定
    有明文。而所謂「有事實足認有犯罪行為」，係指有事證足
    認該大陸地區人民有犯罪行為之嫌疑而言，自不待有罪判決
    之確定，合先敘明。
三、經查，受收容人甲○○係大陸地區人民，以團聚名義申請獲
    准而於95年1 月23日入境，有其入出境許可證、入境查驗紀
    錄在卷可憑。其雖稱入境後即與乙○○同居在高雄縣鳳山市
    ○○路138 號，惟經警前去該址查證，甲○○並無與乙○○
    同住之跡象，除有照片3 幀附卷可佐外，並據該址管區警員
    林信宏說明在案，受收容人後於警詢時復坦承與乙○○是假
    結婚無訛，亦有95年2 月7 日調查筆錄在卷足據，則甲○○
    所為已足認有偽造文書之犯罪嫌疑。聲請人雖稱甲○○係遭
    迫而承認假結婚，惟此部分業經承辦警察陳淑芸表示並無其
    事實，有報告一份可參，而依警詢筆錄所載之詢問受收容人
    甲○○過程中，有律師在場，及受收容人對於承辦警察之詢
    問，不時「保持沉默」等情，可認受收容人在警詢中之自白
    係出於自由意思所為，並無受脅迫情事存在。從而警察機關
    依上開規定將甲○○收容於收容中心，即屬於法有據。又聲
    請人指出本件既已進入司法程序，即應先經司法機關同意，
    始得強制出境云云，但經原審聯繫承辦巡佐陳淑芸表示，目
    前尚待函調結婚登記申請書、保證書等相關資料，迄未移送
    司法機關法辦等情，此有原審公務電話紀錄可查，且依臺灣
    高等法院被告前案紀錄表，亦無甲○○已移送偵查之資料。
    準此，甲○○係為強制出境而暫予收容，並非被逮捕、拘禁
    之人，又係為使強制出境處分不致落空之必要保全手段，是
    有關待證事實之證明，不同於刑事案件有罪之判決，必須將
    所有犯罪事實證明至「無合理懷疑之確信程度」，其情形與
    提審法第1 條之規定不符，自難准許。
四、聲請人於原審又稱其迄今尚未收到執行機關書面通知，顯有
    違法云云，然本件受收容人並非提審法所定之被逮捕、拘禁
    之人，已如前述；且聲請人於警察機關與甲○○前去高雄縣
    鳳山市○○路138 號行政調查時，不但趕至該址陳述意見，
    並委任律師在場，此有照片、刑事委任狀及陳淑芸巡佐於95
    年2 月8 日報告書在卷足稽，足認其應已知悉甲○○係因何
    原因而被收容；況此項書面告知應屬執行機關得補正及聲請
    人得請求補正之事項，並不影響警察機關收容甲○○之合法
    性。至於警察機關對甲○○所為之收容，係屬行政處分，適
    當與否，有無違比例原則，則非得由刑事法院審理，受收容
    人若不服此一處分，原可循行政爭訟程序以謀救濟。從而原
    審以抗告人之聲請提審，係誤解法律規定之正當流程，認本
    件聲請提審，為無理由，而裁定予以駁回，於法並無不合。
    抗告意旨猶執陳詞，指摘原裁定不當，請求撤銷原裁定，為
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  謝宏宗
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                      書記官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
