【裁判字號】    94,上,146
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           94年度上字第146號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間所有權移轉登記事件，上訴人不
服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的價額為新臺幣（下
同）202 萬1504元，第三審應徵裁判費3 萬1645元，茲依民事訴
訟法第481 條、第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁
定正本7 日內，如數逕向本院補繳。另依民事訴訟法第466 條之
1 第1 項前段之規定，上訴人並應於上開期間內補正由律師為訴
訟代理人，逾期未補正即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                              民事第三庭
                                  審判長法官     張國彬
                                  法      官     吳登輝
                                  法      官     楊富強
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                  書  記  官     劉博文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
