【裁判字號】    95,聲,137
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度聲字第137號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因常業重利等案件（本院審理案號：94年度上訴字第
918 號）， 聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲○○國民身分證壹張應發還甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略謂：聲請人之國民身分證1 張於警方查獲被告楊
    喬麟等涉犯常業重利等案件時，經警併為查扣，現該案已由
    鈞院判決，其所有之國民身分證1 張已無留存必要，為此請
    求將上開扣押物發還等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，
    應發還被害人。刑事訴訟法第142 條第1 項定有明文。
三、經查：上開國民身分證係聲請人所有，而聲請人係本件之被
    害人，雖與犯罪有關，惟無沒收必要，且該證件為聲請人證
    明身分必要之物，本院認無留存之必要，揆諸上開規定應予
    發還，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第四庭    審判長法  官 蕭權閔
                                      法  官 陳吉雄
                                      法  官 林水城
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                      書記官 吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
