【裁判字號】    95,繼,71
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度繼字第71號
聲  明  人  甲○○
            乙○○
上列聲明人2 人與相對人丙○○間因聲明拋棄繼承權事件，未據
聲請人繳納裁判費，查本件依非訟事件法第14條第1 項之規定，
應徵收新臺幣1,000 元。茲依非訟事件法第26條第1 項之規定，
限聲請人2 人於本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
聲請。另聲明人5 人應於本裁定送達後10日內補正：（一）蓋有
聲明人2 人印鑑章之拋棄繼承聲明狀及印鑑證明；（二）張碧雲
、張碧賢、張碧森之最新戶籍謄本；（三）聲明人2 人通知張碧
雲、張碧賢、張碧森拋棄繼承之證明，如以存證信函通知，請提
出合法送達之雙掛號回執影本，如受通知人簽收書面以示受通知
，則請提出受通知人蓋有印鑑章之通知書及受通知人之印鑑證明
。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本與原本無誤。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀附繕
本，並繳納抗告費用新台幣1,000元。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
