【裁判字號】    94,易,727
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度易字第727號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    於台灣台中監獄苗栗分監執行中
            甲○○  27歲民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第3219號）
，由本院合議庭裁定適用簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案之
套頭扳手壹支沒收。
甲○○共同帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之套頭
扳手壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用起訴書所載（如附件）。
二、被告乙○○為本件竊盜之倡議人，業據被告2 人陳述在卷。
    故衡酌本件犯罪情節，應以被告乙○○之惡性較重，爰分別
    量刑如主文。
三、適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2、第454 條第1 項、第2項。
  (二)刑法第28條、第321 條第1 項第3 款，第47條、第38條第1
    項第2款。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官戴瑞麒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                      臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                              法  官 楊 台 清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  劉 千 瑄
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者
    。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
