【裁判字號】    94,訴,486
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             94年度訴字第486號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因偽證等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1809
號），因被告為有罪陳述，由檢察官聲請改依協商程序而為判決
，判決如下：
    主  文
甲○○共同於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑捌月。又為證人，
於檢察官偵查時就案情有重要關係之事項，供前具結，而為虛偽
陳述，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹年柒月。緩刑肆年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為共同夜間侵
    入住宅竊盜罪部分，處有期徒刑8 月；偽證罪部分，處有期
    徒刑1 年。定應執行之刑為有期徒刑1 年7 月，並為緩刑4
    年之宣告。上開協商合意，經查並無刑事訴訟法第455 條之
    4 第1 項所列情形，既經檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，刑法第11條、第28條、第321 條第1 項第1 款、第
    168條、第172條、第51條第5款、第74條第1款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異
                                書記官  劉千瑄
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第168條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。
第321條第1項第1款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
