【裁判字號】    95,交聲,48
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第48號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於94年1 月25日以北市裁四字第裁22－ZD0000000
號裁決處分（原舉發案號：內政部警政署國道公路警察局公警局
交字第ZD0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人乙○○所有車牌號碼9L
    -3526 號自用小客車，於91年8 月3 日上午8 時31分，在國
    道一號北向276 公里因「超速」之違規，為內政部警政署國
    道公路警察局舉發，異議人未依期限繳納，為原處分機關於
    94 年1月25日裁決，罰鍰新台幣（下同）6,000 元。
二、本件異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○之父親郭永生
    於2 、3 年前向甲○○買一輛車號9L-3526 號中古車，並登
    記為異議人所有。買來約一個月即發現該車為泡水車，於是
    向甲○○要求換車，甲○○同意換車。後因該車為分期付款
    所購買，無法移轉登記，該車即由甲○○占有使用，前後合
    計被開罰單高達50筆。且因甲○○繳不出車款，因此該車現
    已被拍賣。而異議人於93年12月6 日才考取駕照，且在此之
    前異議人並不會開車，也不住在高雄，又怎麼可能在高雄開
    車被開罰單呢？甲○○表示此車在91年至92年期間的罰單他
    願意負責，也願意繳清罰款，所以由異議人提出聲明異議狀
    ，將91年至92年的罰款希望能由駕駛人甲○○繳納，爰檢送
    91年至92年違反道路交通管理事件裁決書，及由甲○○所撰
    寫提及會負責9L-3526 號車之罰單之存證信函1 紙，而請求
    撤銷原處分等語。
三、按汽車行駛於高速公路或設站管制之道路，而不遵管制之規
    定者，處汽車駕駛人3,000 元以上6,000 元以下罰鍰；汽車
    駕駛人有上述情事者，除依原條款處罰鍰外，並予記點1 點
    ，道路交通管理處罰條例第33條第1 項、第63條第1 項第1
    款分別定有明文。又汽車行駛高速公路，應依速限標誌指示
    ，高速公路交通管制規則第5 條前段，亦規定甚明。
四、本件異議人乙○○於民國81年12月24日原設籍於「台北市○
    ○區○○里○○鄰○○路○ 段59巷27號5 樓」，88年8 月27日
    遷入「台北市○○區○○路1 段3 號2 樓，」，後因結婚關
    係而於93年5 月31日將戶籍遷移「苗栗縣頭屋鄉頭屋村橋頭
    18 鄰61 號」，因此原處分機關於94年2 月17日將裁決書送
    達於異議人位於苗栗縣之戶籍地，由異議人之配偶林振龍代
    收，異議人於94年3 月7 日提出聲明異議，因原處分機關移
    送本院，本院函請原處分機關補正資料，因此本院係於95年
    1 月4 日受理，有臺北市交通事件所違反道路交通管理事件
    裁決書、送達證書、聲明異議狀、違規查詢報表、汽車車籍
    查詢表、舉發違反道路事件通知單、照片各1 份在卷可明，
    因此異議人提出聲明異議並未逾期，合先敘明。。
五、經查：
    (1)異議人乙○○所有車牌號碼9L-3526 號自用小客車，於91
      年8 月3 日上午8 時31分，在國道一號北向276 公里因「
      超速」之違規，為內政部警政署國道公路警察局舉發，異
      議人未依期限繳納，為原處分機關於94年1 月25日裁決，
      罰鍰新台幣（下同）6,000 元之事實，有臺北市交通事件
      所違反道路交通管理事件裁決書、送達證書、聲明異議狀
      、違規查詢報表、汽車車籍查詢表、舉發違反道路事件通
      知單各一份在卷可明，勘認有上開違規經舉發而被裁決之
      事實。
    (2)又登記為異議人乙○○所有之9L-3526 號自用小客車，均
      由甲○○占有使用，且甲○○或其交付之職員才是該車之
      駕駛人，異議人並非汽車所有人亦非汽車駕駛人，此經異
      議人於本院訊問時陳述明確，並有其提出由甲○○願意繳
      納違規款項之存證信函影本為證，並經本院囑託臺灣高雄
      地方法院交通法庭於95年2 月27日訊問證人甲○○具結證
      述明確，有該院訊問筆錄在卷可憑，足以認定上開車輛為
      甲○○占有使用中，甲○○才是該車之所有人。
六、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。是最高法院76年台上字第
    4986號判例「認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為
    限，間接證據亦包括在內。然而無論直接證據或間接證據，
    其得為訴訟上之證明者，須於通常一般之人均不致有所懷疑
    ，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定。倘其
    證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在而無從使事實
    審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決
    」揭示刑事訴訟法上法院認定事實之最重要原則（即認定被
    告有罪，就該有罪事實不能有任何之合理懷疑存在原則），
    於法院審理違反「道路交通管理處罰條例」案件時，亦有其
    適用。易言之，法院於審理違反「道路交通管理處罰條例」
    案件，當踐行完畢調查證據程序後，為事實之認定時，如就
    原處分機關所認定行為人之違規事實仍有合理懷疑而無法百
    分之百確信行為人確有該當於「道路交通管理處罰條例」各
    該處罰規定之構成要件事實時，此際即應依訴訟上之待證事
    實「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋」之證據法則，作對
    受處分人有利之認定。承上所述，異議人既然並非該車之所
    有人，此外，異議人陳稱長期居住於台北及苗栗地區，方於
    93年12月6 日取得駕駛執照，有駕駛執照及戶籍謄本在卷足
    明，足認其在高速公路駕駛車輛違規之可能性較低，且異議
    人否認與上開違規之汽車駕駛者有任何關係，而證人甲○○
    則承認該車為其所有，係由其本人或交其公司職員使用，參
    酌異議人聲明異議之50件交通違規案件（詳見本院95年度交
    聲字第32號裁定），其中有舉發單係甲○○親自簽名，顯見
    該車確實由甲○○占有使用無誤，甲○○之證詞應堪採信，
    此外亦無充分之證據足以證明異議人與違規之駕駛人有何關
    係；因此異議人既然從未占有該車，而將車輛交給甲○○占
    有使用，依據動產占有之原理，應以占有該車之甲○○為汽
    車所有人，並係汽車駕駛人。綜上所述，依據卷內資料難以
    認定該車輛為異議人所有及為其所駕駛，此外復無證據足以
    證明異議人確有前述違反道路交通管理處罰條例之行為，是
    原處分機關就此所為之裁決處分即有未洽。從而，本件異議
    為有理由，原處分機關所為之本件裁決處分應予撤銷，並由
    本院自為裁定。
七、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  交通法庭      法  官  張珈禎
右正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
