【裁判字號】    94,訴,595
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度訴字第595號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第3743號、94年度毒偵字第1467號），本院依簡式審判程序
判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑參月，扣案供施用毒品
器具自製玻璃吸食器4 個、吸管分裝器1 個均沒收之；又連續轉
讓第二級毒品，處有期徒刑柒月，供轉讓毒品用工具空夾鍊袋29
個、電子磅秤1 台均沒收之；應執行有期徒刑玖月，扣案自製玻
璃吸食器4 個、吸管分裝器1 個、空夾鍊袋29個、電子磅秤1 台
均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實均與起訴書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白外，餘均引用起訴書證據並所犯法
    條欄標題一證據部分所載（如附件）。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第8 條第
    2 項、第10條第2 項，刑法第11條前段、第56條、第51條第
    5 款、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                              書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
附錄本罪論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第8條第2 項：
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
