【裁判字號】    95,苗簡,192
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第192號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第155號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反毒品危害防制條例，經法院判處
    有期徒刑6 月，如易科罰金，以3 百元折算1 日、有期徒刑
    8 月，分別於民國90年4 月25日、92年8 月13日執行完畢。
    其明知向郵局申請金融帳戶使用係輕而易舉之事，一般人無
    故取得他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪之需要密切相
    關，而可預見願意花錢向他人收購金融帳戶使用者，可能係
    將該帳戶作為詐騙他人使用，雖對於其提供金融帳戶給他人
    使用並無必定引發他人萌生犯罪之確信，但仍基於縱若有人
    持以實施詐欺取財犯罪亦無違反其本意之幫助犯意，而基於
    幫助犯罪之不確定故意，於94年7 月間某日，在苗栗縣竹南
    鎮○○路某便利商店，將其所申設使用之中華郵政股份有限
    公司造橋郵局（下稱造橋郵局）帳號00000000000000存摺及
    提款卡等資料，以新台幣（下同）4,000 元之代價，透過其
    其真實姓名年籍不詳稱為「許仁德」之成年人，轉售予真實
    姓名年籍不詳稱為「黎國華」之成年男子，供作為上開「黎
    國華」之人所屬之詐欺集團成員向他人詐欺取財之工具。該
    詐欺集團之成員，基於意圖為自己不法之所有，先於94 年7
    月27日中午12時47分許，撥打電話予乙○○，佯稱：其孫替
    人作保，要伊孫還錢等情，致乙○○陷於錯誤，而前往屏東
    縣潮州鎮光春郵局匯款10萬元至陳俊龍之高雄市新興郵局帳
    戶內（陳俊龍犯罪事實部分，業經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官聲請簡易判決處刑在案），再於94年7 月27日下午2
    時27分許，撥打電話予乙○○，佯稱：尚有利息5 萬元未清
    償等語，致乙○○陷於錯誤，再前往上揭光春郵局匯款5 萬
    元，至甲○○之前開造橋郵局帳戶內，嗣因乙○○發現有異
    狀，經報警循線查獲。
二、證據名稱：
  （一）訊據被告甲○○雖就上開事實坦承不諱，惟辯稱：伊出
        售帳戶時不知道是違法云云。然查，上揭事實業據被害
        人乙○○於警詢中指述甚詳，且依據常情，金融機構之
        帳戶一般人均可申請，如非刻意規避查察之非法用途，
        何需收購他人帳戶？且被告業已成年，非無社會經驗，
        復經媒體多起報導，對於他人出價收購帳戶之反常現象
        ，焉有不啟疑心之理，是被告顯可預見收購其帳戶之人
        ，將有持以作為非法用途之可能。同時除上開證詞外，
        尚有下列（二）（三）證物可證，故被告所辯，尚難認
        對其有利而予以採信。
  （二）造橋郵局函附之甲○○所申設上述帳戶基本資料
  （三）客戶歷史交易清單及郵政國內匯款執據。
三、論罪科刑部分：
  （一）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上
        須有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，
        而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
        罪之行為者而言（參照最高法院75年度台上字第1509號
        、88年度台上字第1270號判決意旨）。本件被告將其申
        請之郵局帳戶，連同該帳戶之存摺及提款卡等資料，一
        併交予「許仁德」之成年人轉售予真實姓名年籍不詳自
        稱「黎國華」之成年男子所屬之詐欺集團成員使用，供
        該詐欺集團成員作為其對被害人乙○○實施詐欺犯罪之
        取款工具，顯係基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之犯意
        ，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要
        件以外之行為。被告既以幫助他人犯罪之意思，而參與
        犯罪構成要件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第
        30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
  （二）查被告有如事實欄所載之前科素行，並均執行完畢等情
        ，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於5
        年內再犯本件有期徒刑以上之前開之罪，為累犯，應依
        刑法第47條規定加重其刑。
  （三）被告係幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑
        。
  （四）被告同時有刑之加重及減輕事由，依刑法第71條第1 項
        規定先加後減。
  （五）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係將其所申辦之郵局
        帳戶透過其友人轉售予詐欺集團成員、本案犯罪過程中
        所得之不法利益、犯後坦承犯行之態度一切情狀，量處
        如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
        儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449條第1項。
  （二）刑法第339條第1項、30條第1項前段、第2項、第47條、
        第41條第1項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
