【裁判字號】    95,苗簡,93
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第93號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4136號)，本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○因不滿其妻張景嵐與甲○○來往，遂於民國94年8 月
    27日1 時30分許，攜帶西瓜刀乙把，至甲○○位於苗栗縣三
    義鄉雙湖村雙草湖67之2 號前，持西瓜刀作勢對張景嵐、甲
    ○○2 人揮舞叫囂，而於甲○○趨前欲阻止時，2 人發生拉
    扯時，乙○○明知持有刀械應注意避免傷及他人，仍因一時
    怒氣難抑而疏虞注意，致所持西瓜刀劃傷甲○○之右手掌心
    ，致甲○○受有右手掌心3x1公分刀傷之傷害。
二、證據：
    （一）被告乙○○於警詢中及偵查中坦白產承認。
    （二）告訴人鄧淼於警詢及偵訊中之指訴。
    （三）證人張景嵐、劉志忠、劉冠杰於警詢及偵查中之證述
          。
    （四）惠生醫院診斷證明書1 紙、傷勢照片1 張。
三、論罪科刑：
    （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之
          過失傷害罪。
    （二）審酌被告無前科之素行，此有臺灣高等法院被告前案
          紀錄表在卷可稽，犯罪情節、告訴人受傷之程度及被
          告犯罪後承認犯行之態度，惟無法取得被害人諒解達
          成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
          科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
