【裁判字號】    95,苗交簡,118
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第118號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1017號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金參
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國95年2 月9 日22時許起至同年月10日凌晨2 時
    許止，在嘉義市某餐廳飲用威士忌數杯後，明知無法安全駕
    駛動力交通工具，竟仍酒後駕駛車牌號碼1666─FF號自用小
    客車。嗣於同日凌晨3 時18分許，行經國道一號高速公路北
    向121 公里處（屬苗栗縣造橋鄉轄）時，因違規停放路肩為
    警攔查而發現甲○○有飲酒現象，經測試其呼氣酒精濃度值
    為每公升0.84毫克而查獲。
二、證據論述：
    （一）被告徐慶福僅承認在由嘉義市○○○道前1 公里有酒
          後駕車犯行，並辯稱途中係同行友人駕車，因友人不
          熟悉車輛狀況才改其駕車，但一上駕駛座其即在駕駛
          座上休息云云，惟查被告為警查獲時經測試其呼氣酒
          精濃度為每公升0.84毫克，有現場測試呼氣酒精濃度
          值在卷可參，另經證人即查獲員警李易霖於偵查中具
          結證述被告駕車行駛於道路外側等情明確，有台灣苗
          栗地方法院檢察署95年2 月24日訊問筆錄在卷可稽（
          偵卷第30頁），足證被告有喝酒後駕駛動力交通工具
          肇事無誤。
    （二）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經測試其呼氣酒精濃度值為0.84mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.84mg/l相當於血液酒精濃度百分之0.168 ，對
          駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態
          、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之
          影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任
          感喪失、精神處於麻痺狀態及違規停放路肩而觀，被
          告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開自用小客車
          。
    （三）此外另有執勤員警職務到告書、刑法第185 條之3 案
          件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
          測紀錄表、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件
          通知單影本及台灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷
          足參。
    （四）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告所為，係犯刑法第185條之3 之罪。
    （二）審酌被告為警查獲時酒精濃度值、駕駛動力交通工具
          為自用小客車、酒後行車路段及時間、未肇事產生實
          害及犯後猶矢口否認酒後駕車之態度等一切情狀，判
          處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第42條第2 項。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
