【裁判字號】    95,易,27
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                95年度易字第27號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4692號），本院認不得以簡易判決處刑，改依簡式審判程序
，判決如下：
    主      文
甲○○犯夜間侵入有人居住建築物竊盜罪，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實均與聲請簡易判決處刑書所載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白外，餘均引用聲請簡易判決處刑書
    證據並所犯法條欄標題一證據部分所載（如附件）。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第299 條第1
    項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第
    1項第1 款、第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2
    條。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
附錄本罪論罪科刑法條全文:
刑法第321條第1項第1款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
