【裁判字號】    95,婚,50
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度婚字第50號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間因請求離婚事件，未據繳納裁判費，查
本件依民事訴訟法第77條之14之規定，應徵第一審裁判費新臺幣
3,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本與原本無誤。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀附繕
本，並繳納抗告費用新台幣1,000元。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
