【裁判字號】    94,苗小,1184
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決        94年度苗小字第1184號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年3 月3 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參萬貳仟陸佰捌拾壹元，及自民國九十四
年八月八日起至清償日止，按年息百分之十七計算之利息，暨自
民國九十四年八月八日起至清償日止，延滯第一個月，當月計付
逾期手續費新臺幣壹佰元，延滯第二個月，當月計付逾期手續費
新臺幣參佰元，延滯第三個月以上者，每月計付逾期手續費新臺
幣陸佰元。
被告應給付原告新臺幣陸萬壹仟玖佰捌拾柒元，及自民國九十四
年十一月二十一日起至清償日止，按年息百分之十四點六二五計
算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟參佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
本件為小額訴訟事件，依民事訴訟法第436 條之18第1 項前段之
規定，判決書得僅記載主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                    苗栗簡易庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，並須按他造當事人之人數
附具繕本。
上訴理由應表明：一、原判決所違背之法令及其具體內容。二、
依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                              書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
