【裁判字號】    95,苗交簡,72
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗交簡字第72號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第65號、94年度偵字第4762號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國94年10月20日16時許起至同日17時許止，在苗
    栗縣頭份鎮某小吃店飲用啤酒後，明知無法安全駕駛動力交
    通工具，竟仍酒後駕駛車號2F─9370號自用小客車沿苗栗縣
    竹南鎮○○路由北向南方向行駛。嗣於同日18時25分許，行
    經苗栗縣竹南鎮○○里○○路105 號前，由後追撞同方向由
    甲○○所駕駛之車號W4─5696號自用小客車，造成甲○○受
    有頸部、胸部及背部挫傷等之傷害（所涉過失傷害部分另以
    95年度交易字第11號為不受理判決），嗣經警到場處理而發
    現其有飲酒現象，而於同日18時50分許測試其吐氣所含酒精
    成份達每公升0.78毫克，始查悉上情。
二、證據論述：
    （一）被告乙○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於94年10月20日18時25分許，行經苗栗縣竹南鎮○
          ○里○○路105 號前，由後追撞同方向由甲○○所駕
          駛之車號W4─5696號自用小客車，造成甲○○受有頸
          部、胸部及背部挫傷等之傷害（所涉過失傷害部分另
          以95年度交易字第11號為不受理判決），嗣經警到場
          處理而發現其有飲酒現象，而於同日18時50分許測試
          其吐氣所含酒精成份達每公升0.78毫克之事實，於警
          詢及檢察官偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、苗栗縣警察局
          舉發違反道路交通管理事件通知單影本、現場及車損
          照片共6幀、證人甲○○在警詢中之證述及台灣高等
          法院被告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開動力交通工具為動力交通工具，其有服
          用酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.78mg/l，對照
          交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒
          醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒
          精含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.78mg/l相當血液酒精濃度百分之0.156 ，對駕
          駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、
          判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影
          響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感
          喪失、精神處於麻痺狀態及追撞前方車輛而觀，被告
          顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開自用小客車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告無前科之素行，此有臺灣高等法院被告前案
          紀錄表在卷可稽，查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交
          通工具為自用小客車、酒後行駛之時間及路段、肇事
          產生實害、犯後坦承犯行之態度，並已經賠償被害人
          損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
          罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
