【裁判字號】    94,訴,1818
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度訴字第1818號
原      告  新豐國際企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  弘美室內裝修工程有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國95年2 月6 日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於「原告新豐國際企業股份有限
公司」記載，應更正為「原告新豐國際企業有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                            書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
