【裁判字號】    95,聲,848
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第848號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（九十五年度聲沒
字第一八三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點零貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度毒偵字
    第五六０七號被告張文益違反毒品危害防制條例案件，業經
    該署為不起訴處分確定，惟扣案之毒品海洛因（淨重零點零
    二公克），係屬毒品危害防制條例所定之違禁物，爰依法聲
    請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第三十
    八條第一項第一款、第二項及第四十條但書分別定有明文；
    而海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品，為同條例第四、五、八、十、十一條規定不得
    非法製造、運輸、販賣、轉讓、施用、持有之違禁物，其經
    查獲者，不問屬於犯人與否，依同條例第十八條第一項前段
    規定，均應沒收銷燬之。
三、經查，扣案之白色粉末一包，經送請法務部調查局鑑定結果
    ，含第一級毒品海洛因成分，淨重零點零二公克，有法務部
    調查局民國九十四年十二月十九日調科壹字第０六００一０
    七三九號鑑定通知書一紙在卷可憑，足認扣案之白色粉末一
    包屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第一級毒
    品海洛因，自係違禁物無疑；又被告張文益施用第一、二級
    毒品海洛因、安非他命之犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於九十四年十月三十一日以九十四年度毒偵字第二
    八二五、五六０七號為不起訴處分確定在案，亦有該有不起
    訴處分書可佐。揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案海洛因
    單獨聲請予以沒收銷燬，於法要無不合，爰依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段，刑法第四十條但書之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  十七    日
                     刑事第十九庭  法  官   曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官   陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    三    月  十七    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
