【裁判字號】    95,簡,764
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第764號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（95年度偵字第1773號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「大舞台」壹臺
（含ＩＣ板壹塊）、「大三元」壹臺（含ＩＣ板壹塊）、各該機
臺內現金合計新臺幣仟玖佰壹拾元均沒收。
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「大舞台」壹臺（
含ＩＣ板壹塊）、該機臺內現金新臺幣仟捌佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○○與乙○○均明知未依電子遊戲場業管理
    條例辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，亦均明知
    甲○○○所經營位於臺北縣五股鄉○○路○段九十八巷一百
    五十號之貨櫃餐廳，並未依電子遊戲場業管理條例規定，經
    主管機關即臺北縣政府核准取得營利事業登記，依法不得無
    照經營電子遊戲場業。竟共同基於經營電子遊戲場業之犯意
    聯絡，自民國九十四年十二月二十三日起至九十五年一月十
    日十六時許為警查獲止，由乙○○提供其所有之電子遊戲機
    具「大舞台」一臺，擺設在甲○○○所經營之上址貨櫃餐廳
    內，供不特定人投幣把玩。另甲○○○復自他處取得電子遊
    戲機具「大三元」一臺，亦擺設在甲○○○所經營之上址貨
    櫃餐廳內，供不特定人投幣把玩。嗣於九十五年一月十日十
    六時許，為警在上址查獲，並扣得上揭電子遊戲機具「大舞
    台」一臺（含ＩＣ板一塊）及機臺內現金三千八百五十元、
    「大三元」一臺（含ＩＣ板一塊）及機臺內現金六十元。案
    經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○○於警詢及偵查中之部分自白及供述（見臺灣
      板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第一七七三號偵查卷
      第十一頁至第十二頁及第三十五頁至第三十六頁）。
  (二)被告乙○○於警詢中之自白 (見同上偵查卷第十四頁至第
      十五頁)。
  (三)查獲現場暨機臺照片影本四幀（見同上偵查卷第二十六頁
      至第二十七頁）。
  (四)扣案之電子遊戲機具「大舞台」一臺（含ＩＣ板一塊）、
      「大三元」一臺（含ＩＣ板一塊）、各該機臺內現金合計
      三千九百十元。
  (五)被告甲○○○於雖矢口否認有何違反電子遊戲場業管理條
      例之犯行，辯稱：「大舞台」、「大三元」機臺均不是伊
      所有、伊不知道玩法、也不知道是何時擺放的、且擺放者
      係偷偷從上址後門進入擺放，並未經伊同意云云 (見同上
      偵查卷第十一頁至第十二頁)。 惟甲○○○於警詢時卻同
      時又供稱「大舞台」機臺乃乙○○擺放。按五股鄉○○路
      ○段九十八巷一百五十號即上址之鐵皮屋，係甲○○○所
      有之餐廳，倘若其果真不同意乙○○擺放「大舞台」機臺
      ，為何從不要求乙○○搬走該機臺？嗣甲○○○於偵訊中
      又表示：因為我認為沒有人會玩，所以我才讓他放放看的
       (見同上偵查卷第三十七頁)。 若沒有人會玩，又何須擺
      放該處？更何況兩機臺內亦查獲現金共三千九百十元，已
      如前述，足認被告甲○○○所辯顯與常理有違。況乙○○
      於警詢時亦證稱「大舞台」機臺乃經甲○○○同意後於九
      十四年十二月二十三日開始寄放 (見同上偵查卷第十頁)
      。由是觀之，被告二人就「大舞台」機臺之擺放具有共同
      無照經營電子遊戲場業之犯意聯絡，洵堪認定。又甲○○
      ○雖辯稱「大三元」機臺乃姓名年籍不詳者偷擺放於該處
      ，然其明知「大三元」機臺亦屬電子遊戲機臺，仍任該機
      臺擺設陳列於貨櫃餐廳，提供不特定人把玩之機會，顯然
      就「大三元」機臺甲○○○亦應具無照經營電子遊戲場業
      之犯意甚明。
  (六)綜上，本案事證明確，被告甲○○○、乙○○等二人犯行
      均堪認定，應予依法論罪科刑。
三、核被告甲○○○、乙○○等二人所為，均係違反電子遊戲場
    業管理條例第十五條規定，應依同條例第二十二條規定處罰
    。被告二人就擺設電子遊戲機具「大舞台」一臺之犯行，有
    犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告二人之素行
    、擺設賭博性電子遊戲機臺之數量以及非法經營電子遊戲場
    業之時間、犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之電子遊戲機具「大舞台」一臺（含ＩＣ板一塊）係被
    告乙○○所有供犯罪所用之物；機臺內現金三千八百五十元
    ，則係被告因犯罪所得之物，應與共犯甲○○○部分併依刑
    法第三十八條第一項第二款、三款規定諭知沒收。另「大三
    元」一臺（含ＩＣ板一塊）及機臺內現金六十元，係被告甲
    ○○○所有單獨供犯罪所用及所得之物，亦爰依刑法第三十
    八條第一項第二款、第三款規定宣告沒收。
五、至聲請意旨另認被告二人尚涉犯刑法第二百六十六條第一項
    前段之賭博罪嫌。惟查被告均否認該機臺分數可兌換現金，
    則尚難僅以扣案機臺之把玩方式具射悻性，即認被告二人已
    有與不特定多數人賭博財物之行為。此外，復查無其他積極
    證據足認被告二人有何公訴意旨所指之賭博犯行，惟因聲請
    意旨認此部分若成立犯罪，係與前開違反電子遊戲場業管理
    條例部分之犯行具裁判上一罪之牽連犯關係，爰不另為無罪
    之諭知，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二
    條，刑法第十一條前段、第二十八條、第三十八條第一項第
    二款、第三款、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95   年    3    月     17     日
                        刑事第七庭  法  官  李  君  豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達後 10 日內向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                    書記官  蕭  汝  芳
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
