【裁判字號】    95,易,299
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第299 號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  丁○○  律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第91號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國（下同）93年9 月18日上
    午10時10分許，在臺北縣新莊市○○路502 巷42弄7 號門前
    之公眾得出入場所，利用父喪百日之法會場合，因細故而與
    甲○○發生爭執，以「畜生」、「幹你娘」等言詞公然辱罵
    甲○○，甲○○聞後，盛怒下，回賞被告乙○○一巴掌。甲
    ○○之妻丙○○見狀即將被告乙○○拉開，被告乙○○復基
    於傷害之犯意，於二人相互推擠拉扯間，徒手抓傷丙○○，
    致丙○○受有上胸部挫破皮傷三處之傷害（甲○○、丙○○
    所犯傷害罪名部分，業已判決確定），因認被告乙○○涉犯
    刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌及刑法第277 條第1 項
    之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；諭知不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、丙○○告訴被告乙○○公然侮辱、普
    通傷害案件，檢察官認被告係觸犯刑法第309 條第1 項之公
    然侮辱罪及刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，則依刑法第
    314 條、第287 條前段之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人
    甲○○、丙○○於第一審辯論終結前之95年3 月14日具狀撤
    回告訴，此有撤回告訴狀附卷足憑，揆諸前開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  歐陽漢菁
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
