【裁判字號】    95,簡,1395
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1395號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十五年度速偵字第三二七號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「霹靂名珠彈珠臺
」貳臺（含ＩＣ板貳塊）、代幣柒拾枚，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係設於臺北縣泰山鄉○○路○段二三七巷一二號「一
    加一便利商店」之負責人，明知未依電子遊戲場業管理條例
    規定辦理營利事業登記，依法不得經營電子遊戲場業，竟基
    於電子遊戲場業之故意及賭博之概括犯意，自民國九十五年
    二月二十日起，在上址公眾得自由出入之場所內，擺設賭博
    性電子遊戲機具「霹靂名珠彈珠臺」二臺，供不特定顧客投
    幣把玩，其玩法係由賭客先以每新臺幣（下同）十元兌換代
    幣一枚，再將代幣投入機臺下注，若押中，賭客即可獲得倍
    數不等之分數，再依分數向甲○○兌換等值之香菸、酒類、
    飲料等商品或現金，若未押中，則由機臺沒入下注之代幣，
    連續多次以此方式與不特定之人賭博財物，並經營電子遊戲
    場業。嗣於九十五年二月二十四日晚間十時三十分許，在上
    址為警當場查獲，並扣得賭博性電子遊戲機「霹靂名珠彈珠
    臺」二臺（含ＩＣ板二塊）及機臺內之代幣共七十枚。案經
    臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)扣案之電子遊戲機「霹靂名珠彈珠臺」二臺（含ＩＣ板二塊
    及機臺內之代幣共七十枚。
  (三)卷附之現場查獲照片五張。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    規定，應依同條例第二十二條之規定處罰，及犯刑法第二百
    六十六條第一項前段之賭博罪。被告自九十五年二月二十日
    起至同年月二十四日止，期間多次與人賭博財物，時間緊接
    ，所犯係構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，
    為連續犯，應依刑法第五十六條之規定論以賭博罪一罪。又
    被告所犯違反經營電子遊戲場業罪與賭博罪二罪間，有方法
    、結果之牽連關係，應依刑法第五十五條規定，從較重之電
    子遊戲場業管理條例第二十二條之違法經營電子遊戲場業罪
    處斷。爰審酌被告未經許可即擺設電子遊戲機具與不特定人
    賭博，助長賭風，對社會風氣有不良影響，惟其經營時間不
    長，擺設之機具亦僅二臺，獲利非鉅，犯後坦承犯行，態度
    堪稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之賭博性電子遊戲機「霹靂名珠彈珠臺
    」二臺（含ＩＣ板二塊）、代幣七十枚，屬當場賭博之器具
    ，均應依刑法第二百六十六條第二項規定併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二
    條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一項前段、第二
    項、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    十七  日
                  刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二十  日
附錄本案論罪科刑所引法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
