【裁判字號】    95,訴,308
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第308號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第35號、95年度毒偵字第36號），本院依簡式審判程
序審理，判決如后：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之海洛因貳
包（驗餘淨重分別為零點柒捌公克、零點壹公克）均沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院依檢察官聲請以92年度毒
    聲字第526 號裁定觀察勒戒，因有繼續施用毒品傾向，再經
    本院以92年度毒聲字第789 號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣經本院以92年度毒聲字第2921號裁定停止戒治，所餘
    期間，付保護管束，而於92年10月20日出所，嗣於93年3 月
    16日保護管束期間屆滿，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於93年4 月13日以93年度戒毒偵字第144 號不起訴處分書為
    不起訴處分在案，詎甲○○於強制戒治執行完畢後五年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年10月間起
    ，至94年11月5 日止，在臺北縣中和市○○街37巷10號之2
    住處，以注射針筒施打之方式，連續施用第一級毒品海洛因
    多次，約一至二星期施用一次。嗣於94年10月25日16時40分
    許，在臺北市○○區○○路與內江街口，為警查獲甲○○，
    並查獲其所有供施用之海洛因一包（驗餘淨重零點柒捌公克
    ）。復於94年11月7 日14時20分許，在臺北市○○區○○路
    與內江街口，為警查獲甲○○，並查獲其所有供施用之海洛
    因一包（驗餘淨重零點壹公克）。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局、臺北市政府警察局大安分
    局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢
    察署核轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院於
    準備程序進行中，甲○○就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    甲○○簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進
    行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，復有扣
    案之海洛因二包（驗餘淨重分別為零點柒捌公克、零點壹公
    克，此有法務部調查局95年2 月13日調科壹字第020007723
    號鑑定通知書、95年2 月3 日調科壹字第020007677 號鑑定
    通知書附於本院卷可憑），而被告為警查獲後在警局所採尿
    液，經送請台灣檢驗科技股份有限公司鑑定，均呈鴉片類陽
    性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司94年11月9 日濫用
    藥物尿液檢驗報告、94年12月1 日濫用藥物尿液檢驗報告各
    一份在卷可憑。又查，被告前因施用毒品案件，經本院依檢
    察官聲請以92年度毒聲字第526 號裁定觀察勒戒，因有繼續
    施用毒品傾向，再經本院以92年度毒聲字第789 號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第2921號
    裁定停止戒治，所餘期間，付保護管束，而於92年10月20日
    出所，嗣於93年3 月16日保護管束期間屆滿，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於93年4 月13日以93年度戒毒偵字第14
    4 號不起訴處分書為不起訴處分在案等情，有臺灣板橋地方
    法院檢察署93年度戒毒偵字第144 號不起訴處分書電腦列印
    本、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷足憑。是本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論處。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告先後多次施用
    第一級毒品海洛因之行為，時間緊接，犯罪構成要件亦相同
    ，顯係基於概括之犯意而為，應依刑法第56條連續犯之規定
    論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告雖觸犯本罪，惟念其犯
    行係戕害其自身，對社會治安尚非危害甚鉅，暨其犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。又94年10月25日扣案之海洛因一包（驗餘淨
    重零點柒捌公克），及94年11月7 日扣案之海洛因一包（驗
    餘淨重零點壹公克），不問屬於犯人與否，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項，刑法
第11條前段、第56條，判決如主文。
本案經檢察官魏正杰到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第十五庭  法  官  林 海 祥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
