【裁判字號】    95,聲,825
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第825號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第一七八
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第壹級毒品海洛因壹包（淨重陸點貳柒公克）、第貳級毒品
安非他命壹包（毛重零點肆貳公克）均沒收銷燬之。
    理    由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因及安非他命業經毒品危害防制條例第二條第二
    項第一、二款列為第一、二級毒品，並禁止製造、運輸、販
    賣、施用、持有，而毒品及「專供」施用毒品所用之器具，
    依同法第十八條第一項前段規定，應予沒收銷燬之。易言之
    ，違反上開禁止規定而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收並銷燬之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第
    四十條但書，毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第四
    條第一、二項、第十條第一、二項、第十一條第一、二項，
    及第十八條第一項前段，分別定有明文。
二、本件被告林志南違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以九十四年度戒毒偵字第四三二號不
    起訴處分確定，且該案查扣之第一級毒品海洛因一包（淨重
    六．二七公克）及第二級毒品安非他命一包（毛重０．四三
    二公克）分係毒品危害防制條例第十八條第一項前段所規定
    之違禁物，有該不起訴處分書、法務部調查局鑑定通知書及
    行政院衛生署管制藥品管理局檢驗成績書各一份附卷可參，
    是聲請人聲請就該第一、二級毒品裁定沒收銷燬，經核並無
    不符，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，
    裁定將上開毒品沒收銷燬如主文所示。
三、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第八庭?法  官?楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
