【裁判字號】    94,交易,357
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度交易字第357號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第18
066 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知酒後不得駕駛，於民國九十
    四年十月十八日晚間在臺北市○○路○段一六○之一號飲酒
    達不能安全駕駛動力交通工具狀態後，仍自該處騎乘車號CV
    P ─726 號重型機車沿臺北市○○路沿福和橋機車道往南方
    向欲經臺北縣永和市返家，於晚間十時十二分許行至該處橋
    上時，因酒後駕車注意力減低，反應能力趨緩，且未留意兩
    車併行之間隔，疏於注意隨時採取必要之安全措施，致被告
    甲○○所駕駛之機車與同向右側由告訴人乙○○騎乘之車號
    DTV ─680 號輕型機車發生擦撞，二車隨即倒地，造成告訴
    人乙○○受有左側手挫傷、大腿挫傷、左側小手指裂傷、肘
    、前臂及腕之表淺損傷、磨損或擦傷等傷害，因認被告甲○
    ○涉有刑法刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項及第三百零三條第三款定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人乙○○於九十五年二月二十二日具狀撤回告訴，有聲
    請撤回告訴狀一紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  交通法庭      審判長法  官  陳坤地
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
