【裁判字號】    95,聲,833
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第833號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  薛富陽
被      告  甲○○
上列具保人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲
請沒入保證金（九十五年度執聲字第一八０號），本院裁定如下
：
    主  文
薛富陽繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人薛富陽因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依檢察官指定保證金新台幣二萬元，由
    具保人薛富陽出具現金保證後，將被告停止羈押。茲因該被
    告甲○○逃匿，致無從執行，爰聲請將其繳納之上開保證金
    沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
    條第一項分別定有明文。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著
    ，另具保人薛富陽經通知復未遵期通知或帶同被告到案接受
    執行等情，有台灣板橋地方法院檢察署送達證書二紙、台灣
    板橋地方法院檢察署檢察官拘票暨拘提報告書一份、法務部
    戶役政連結作業系統查詢資料一紙及保證金收據影本一紙在
    卷可稽。又被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行乙節，復經本
    院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一
    紙附卷足憑，被告顯已逃匿，應無疑義。從而，揆諸前揭說
    明，聲請意旨並無不符，自應將具保人原繳納之上開保證金
    沒入之。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                       刑事第十八庭法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                   書記官  陳秀慧
中    華    民    國    95    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
