【裁判字號】    95,繼,486
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度繼字第486號
聲  明  人  壬○○
            乙○○  同上
            甲○○  同上
            子○○  同上
            辛○○  同上
            己○○  同上
            丙○○  同上
            戊○○  同上
            丁○○  同上
上  一  人
法定代理人  癸○    同上
上列聲明人九人聲明拋棄對於被繼承人萬珮玲之繼承權事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲明人九人為被繼承人庚○○之兄弟姊
    妹，因被繼承人於民國95年1 月7 日死亡，而聲明人等於同
    年2 月27日始被通知得繼承之事，聲明人等自願拋棄繼承權
    。爰依法檢呈戶籍謄本等文件具狀聲明拋棄繼承權等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母，
    民法第1138條定有明文。
三、經查：被繼承人庚○○於民國95年1 月7 日死亡，其配偶林
    子靖、子女林勇嶧已於法定期間內聲明對於被繼承人之遺產
    為拋棄繼承，此有聲明人95年2 月8 日拋棄繼承聲明狀在卷
    可參，復經本院依職權調閱本院95年度繼字第396 號案卷查
    明無訛。是被繼承人之第一順位繼承人已拋棄其繼承權，而
    其第二順位繼承人之父親即癸○於本件聲明拋棄繼承（經本
    院另准為拋棄備查）在案，然被繼承人第二順位繼承人之母
    親李泰蓁尚未拋棄繼承等情，此業據被繼承人之母李泰蓁到
    庭陳述確認在案。從而，依上開法條規定之繼承順序，在被
    繼承人之第二順位繼承人即母親李泰蓁未具狀聲明拋棄繼承
    權前，第三順位繼承人即兄弟姊妹壬○○、乙○○、甲○○
    、子○○、辛○○、己○○、丙○○、戊○○、丁○○等於
    被繼承人之遺產，自尚無繼承權之存在可言。故聲明人九人
    於被繼承人第二順位繼承人即其母李泰蓁未為具狀拋棄繼承
    前，即逕向本院所為拋棄繼承權之聲明，尚非有據，自應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  家事法庭  法  官  楊志勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                            書記官  吳進安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
