【裁判字號】    94,訴,2078
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第2078號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蘇衍維律師
複  代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
                    重市戶政事務所）
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國95年3 月3 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國九十五年二月十
八日起至清償日止，依週年利率百分之五計算之利息。
被告丙○○應給付原告新臺幣陸拾萬元，及自民國八十七年十月
三十一日起至清償日止，依週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔十分之六，餘由被告丙○○負擔。
本判決第一項、第二項於原告以新臺幣參拾參萬肆仟元為被告、
以新臺幣貳拾萬元為被告丙○○預供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、本件被告經合法送達，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    縮減應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。原告於起訴狀繕本送達後，復於
    民國95年1 月20日言詞辯論期日，將第一項聲明由被告應連
    帶給付原告新臺幣（下同）1,000,000 元，及自83年11月14
    日起至清償日止，依週年利率5%計算之利息，變更為被告應
    連帶給付原告1,000,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止，依週年利率5%計算之利息，核屬減縮應受判決事
    項之聲明，揆諸前開法條規定並無不合，合先敘明。
乙、實體部份：
一、原告主張：被告乙○○於83年11月14日向原告借款
    1,000,000元，被告丙○○為連帶保證人，屢經催討均未清
    償。又被告丙○○自83年以來陸續向原告借款，原告與被告
    丙○○遂於87年5 月29日簽訂協議書，確認原告對被告丙○
    ○有1,600,000 元之債權（包含前開1,000,000 元之連帶保
    證債權），並約定應於87年10月30日以前償還其中800,000
    元（即包含被告丙○○自行借款之600,000 元），被告丙○
    ○屆期亦未清償，爰依協議書之約定、消費借貸及保證法律
    關係，請求被告清償借款，並聲明：(一)被告應連帶給付原告
    1,000,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，依
    週年利率5%計算之利息。(二)被告丙○○應給付原告600,000
    元，及自87年10月30日起至清償日止，依週年利率5%計算之
    利息。(三)願供擔保請准宣告假執行。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    為任何抗辯或聲明。
三、原告起訴主張被告乙○○於83年11月14日向其借款
    1,000,000 元，由被告丙○○擔任連帶保證人；又被告丙○
    ○自83年以來多次向原告借款計600,000元，連同前開保證
    債務共計1,600,000元，經原告及被告丙○○於87年5月29日
    簽訂協議書，約定其中800,000元應於87年8月30日以前先行
    歸還，如未履行可延期至87年10月30日之事實，業據原告提
    出系爭借據及協議書各1 份，核屬相符，自堪信為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還
    ，貸與人亦得定1 個月以上之相當期限，催告返還。民法第
    478 條定有明文。次按給付有確定期限者，債務人自期限屆
    滿時起，負遲延責任。給付無確定期限者，債務人於債權人
    得請求給付時起，經其催告而未為給付，自催告時起，負遲
    延責任。其經債權人起訴而送達訴狀者，與催告有同一之效
    力。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
    定利率計算之遲延利息。應付利息之債務，其利率未經約定
    ，亦無法律可據者，週年利率為5%。民法第229 條、第233
    條、第203 條定有明文。查被告乙○○向原告借款
    1,000,000 元部份，兩造未約定清償期限，依上開民法第
    478 條之規定，原告應定1 個月以上之期限催告被告給付，
    而本件起訴狀繕本已於95年1 月17 日送達被告丙○○，自
    可認原告已對被告為催告，且截至本院言詞辯論之日止，為
    時亦逾1 個月以上，亦可認原告之請求與民法第478 條之規
    定相符，被告乙○○應自95年2 月18日起負遲延責任。又被
    告丙○○向原告借款600,000 元部份，依協議書記載，被告
    丙○○最遲應於87年10月30日給付，係屬有確定期限之給付
    ，應自期限屆滿時起負遲延責任。從而，原告依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付1,000,000 元，及
    自95年2 月18日起至清償日止，依週年利率5%計算之利息；
    並依協議書之約定，請求被告丙○○給付600,000 元，及自
    87年10月31日起至清償日止，依週年利率5%計算之利息，為
    有理由，應予准許。逾此範圍之請求為無理由，應予駁回。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核原告勝訴部分尚無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。原告敗訴部分，其假執
    行之聲請已因訴之駁回而失所附依，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，審究
    後認無礙勝負之判斷，爰不一一論列。
七、結論：原告之訴一部有理由、一部無理由，依民事訴訟法第
    79條、第85條第2項、 第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                            書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
