【裁判字號】    95,簡,266
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第266號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵緝字第一九三四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑貳月
，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與楊春松（業經臺灣高雄地方法院另行判決確定）為
    男女朋友關係，均已預見將自己存摺及提款卡交予收集他人
    存摺之人後，此存摺及提款卡可能被用來不法收取他人款項
    ，而掩飾因自己重大犯罪所得財物或財產上利益，竟基於共
    同幫助他人洗錢之犯意聯絡，先由甲○○於民國九十三年十
    月十九日，向中國信託商業銀行申辦帳戶（帳號為00000000
    0000，聲請書誤載為0000000000「15」，應予更正），再將
    該帳戶存摺、提款卡及密碼交予楊春松，由楊春松於同月某
    日，在不詳地點，以不詳金額，售予某姓名年籍不詳之人，
    如該存摺及提款卡果被用以掩飾某犯罪集團犯重大犯罪所得
    財物，亦不違背其本意。嗣甲○○前揭存摺及提款卡果經前
    揭姓名年籍不詳之人士輾轉流至某犯罪集團，該犯罪集團成
    員即在網路上刊登「販賣天幣及虛擬寶物」之廣告，並留下
    「0000000000」之聯絡電話，致蔡世賢見該廣告後，誤認刊
    登者確有出售之意，而撥打電話與之聯繫，並由一位姓名年
    籍不詳綽號「阿賢」之男子所接聽，「阿賢」仍承前揭詐欺
    之犯意與蔡世賢議價，並指示蔡世賢以匯款方式將一萬四千
    元價款匯入甲○○前揭帳戶，蔡世賢不疑有他，乃於九十三
    年十月三十日零時十八分許，以現金匯款之方式，在台中市
    某處，操作中國信託商業銀行所設置之自動櫃員機，匯款一
    萬四千元至甲○○前揭帳戶內，其後即由該集團某成員將之
    提領一空。嗣因蔡世賢等候四十多分鐘仍不見對方出面與之
    交易天幣及寶物之移轉事宜，乃再撥打前揭電話欲與之聯絡
    ，卻發現該手機關機，始驚覺受騙，並報警處理，因而循線
    查悉上情。案經蔡世賢訴由臺南縣政府警察局歸仁分局報請
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署令
    轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、本案認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    (一)被告甲○○於偵訊時自白因當時伊懷孕沒有錢，楊春松始
      叫伊去開立帳戶，開戶後即將帳戶存摺、印章交予楊春松
      處理，他說這樣就有錢了等語。
    (二)證人蔡世賢於警詢時之證詞。
    (三)蔡世賢以自動櫃員機匯款之交易明細單。
    (四)中國信託商業銀行九十四年十二月一日函文及所附甲○○
      開戶資料。
    (五)中國信託商業銀行九十五年二月二十一日函文及所附甲○
      ○自開戶日起迄今之交易查詢報表。
    (六)理由補充：按任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正
      當理由，實無借用他人存摺使用之理。縱特殊情況偶需交
      付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且
      該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用
      途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一
      般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解（最高法院九十三
      年台上字第三一號判決參照）。查被告與楊春松確有將前
      揭帳戶存摺及提款卡出售予某姓名年籍不詳之人以換取不
      詳金額之金錢，而其學歷為專科肄業，智識程度不能謂低
      ，且詐欺集團利用人頭帳戶遂行洗錢犯行亦時有所聞，其
      對此並不能諉為不知，竟仍執意出售帳戶予他人，堪認其
      於出售系爭帳戶時，客觀上應可預見其目的係供作某筆資
      金之存入後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程
      係有意掩飾其流程及行為人身分曝光之用意，從而其有幫
      助他人掩飾自己因重大犯罪所得財物之間接故意，應堪認
      定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、洗錢防
    制法第九條第一項之幫助他人掩飾因自己重大犯罪所得財物
    罪。其與被告楊春松就前揭幫助洗錢犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，屬共同正犯。又犯洗錢罪而在偵查或審判中自白者
    ，減輕其刑，洗錢防制法第九條第五項後段定有明文。本案
    被告於偵訊時既已對前揭犯行自白不諱，即應依該規定減輕
    其刑。另按從犯之處罰，雖「得」按正犯之刑減輕之，然被
    告提供帳戶及提款卡之行為，確實造成前揭犯罪集團得以掩
    飾或隱匿其重大犯罪所得財物及被害人追索困難之結果，且
    此行為在該犯罪集團所犯洗錢罪犯行中占有相當重要之地位
    ，因認不宜因其為幫助犯而再予減刑。爰審酌被告並無不良
    前案紀錄（有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），智識程
    度（專科肄業），出售自己帳戶存褶及提款卡予不法犯罪集
    團，非但增加被害人尋求救濟之困難，亦使該犯罪集團得以
    順利掩飾其重大犯罪所得之財物等對於社會秩序之危害程度
    ，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準。末按犯洗錢防制法之罪者，其因犯
    罪所得財物，不問屬於犯人與否，沒收之，如全部或一部不
    能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之，所謂因犯罪所得
    財物，包括因犯罪取得之報酬在內，該法第十二條第一項、
    第四條第二款分別定有明文。本案被告將帳戶存摺及提款卡
    交予楊春松出售予某姓名年籍不詳之人，因無證據證明其金
    額為何，亦無法確認被告是否取已取得出售帳戶及提款卡所
    得之價金，本諸罪疑有他，利於被告之證據法則，爰不再另
    為沒收及以其財產抵償之諭知。
四、聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄第二段雖謂被告另有
    幫助常業詐欺罪嫌，並於犯罪事實中記載「基於幫助他人以
    詐欺為常業」及「因而幫助該姓名年籍不詳之人詐騙被害人
    匯款至前揭帳戶，藉以掩飾常業詐欺所得款項不意追查」等
    語，然依卷內事證，至多僅能證明被告交付前開帳戶存摺、
    提款卡及密碼時，有幫助掩飾他人因自己犯「重大犯罪」所
    得財物之間接故意，至於該使用人頭帳戶之犯罪集團用以犯
    罪者，究係常業詐欺罪，抑或其他重大犯罪，則除有其他積
    極證據足以證明被告已具有幫助「常業詐欺」之認識，否則
    即難單以出售自己帳戶之事實，遽以刑度更高之常業詐欺罪
    相繩。本案被告始終並未坦承有何幫助常業詐欺之意思，而
    依卷內證據，亦無法明確證明其具有此種認識，此外復查無
    其他證據足認其已知悉該收購其存摺、提款卡及密碼之人於
    收受後將轉交予某專事常業詐欺之犯罪集團，抑或被告與此
    集團成員有何超出販售帳戶存摺、提款卡及密碼之外之不尋
    常聯絡，因而無法確信被告有何「幫助常業詐欺」之直接故
    意或間接故意，此部分犯罪即屬不能證明，本應為無罪之諭
    知，惟因聲請人認此部分與前揭論罪科刑之犯罪事實有想像
    競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，併此敘明
    。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，洗錢防
    制法第九條第一項、第五項，刑法第十一條前段、第二十八
    條、第三十條第一項前段、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第八庭?法  官  楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
附錄法條：
洗錢防制法第九條：
犯第二條第一款之罪者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
犯第二條第二款之罪者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣五
百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百萬元以上一千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
