【裁判字號】    95,簡,1031
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1031號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第四五五號），本院判決如左：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。爰審酌
    被告素行、犯罪動機、目的，被害人所受損害，及其已繳納
    十四期之分期價金，其犯罪後坦承犯行，態度良好，嗣又行
    補繳一期價金 (見九十四年他字第五四三四號偵查卷第十八
    頁），惟仍未能與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至因被告尚未能與
    被害人達成和解，被害人之損失仍未能完全彌補，聲請意旨
    建請予以緩刑之宣告，尚有未洽，爰予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
、第四百五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第
十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                        刑事第七庭法  官  李  君  豪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蕭  汝  芳
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
