【裁判字號】    95,簡抗,8
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度簡抗字第8號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，抗告人對於民國95年1
月12日本院板橋簡易庭所為94年度板聲字第8 號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人對人因不服鈞院93年度板第1806
    號判決。相對人於民國89年8 月19日威脅抗告人與離婚，並
    簽下協議書，惟抗告人迄至93年5 月23日始將房屋之所有權
    移轉登記予伊，是以，希望法院能重審上開案件，對於所有
    的訴訟費用，抗告人不願給付云云。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。為民事訴
    訟法第91條第1 項所明定。本件抗告人與相對人間請求返還
    代墊款事件，業經本院93年度板簡字第1806號判決確定，其
    訴訟費用應由抗告人負擔，相對人聲請確定訴訟費用，於法
    並無不合。抗告人以其希望本院重審上開原確定判決，主張
    原裁定不當，並無理由，應予駁回。至於抗告人希望本院重
    審93年度板簡字第1806號返還代墊款事件，自應由抗告人依
    再審程序提出聲請，附此敘明。
三、本件抗告為無理由，依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第
    495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事第二庭  審判長法  官  梁宏哲
                                    法  官  古秋菊
                                    法  官  徐福晉
不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                    書記官  林文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
