【裁判字號】    95,交簡,99
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第99號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵字第一九七○九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。又因過失傷害人，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十四年五月十五日下午某時許飲
    用酒類後，已達反應遲鈍，不能安全駕駛之狀態，且無駕駛
    執照，竟仍駕駛車牌號碼ＦＢ－二○五八號自用小客車，搭
    載溫紫瑤，沿臺北縣樹林市○○路往樹林方向行駛，且甲○
    ○本應注意汽車在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之
    車道，而依當時天氣雨天、日間自然光線、柏油路面無缺陷
    、無障礙物等情況，並無不能注意之情，竟於同日十四時五
    十三分許，行經臺北縣樹林市○○路三段一三四號前時，跨
    越雙黃分向限制線駛入對向車道，撞及房美詩所駕駛、搭載
    鄧燕玉、鄧淑娟、鄧陳綢及房辰晏之車牌號碼七一六○－Ｅ
    Ｈ號之自用小客車，致房美詩受有頭部挫傷、骨盆腔挫傷、
    疑食道破裂之傷害、鄧燕玉受有頭部外傷併臉部撕裂傷、左
    大腿挫傷之傷害、鄧淑娟、鄧陳綢及房辰晏亦受有多處擦傷
    （鄧燕玉、鄧淑娟、鄧陳綢及房辰晏均未提出過失傷害告訴
    ），甲○○自身則受有氣胸之傷害，經路人報警，將甲○○
    等人送往財團法人恩主公醫院急救，甲○○於偵查機關未知
    悉肇事嫌疑人前，在警方至醫院處理時，當場承認為肇事人
    ，其並經財團法人恩主公醫院抽血檢驗，血液酒精濃度值達
    每公撮一百四十二毫克，換算呼氣酒精濃度值為每公升零點
    七一毫克，始悉上情。案經房美詩訴由臺北縣政府警察局樹
    林分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    （二）告訴人房美詩於警詢及偵查中之指訴；告訴人所搭載
          之鄧燕玉、鄧陳綢於警詢中之指述。
    （三）臺北縣政府警察局樹林分局道路交通事故調查表（一
          ）、（二）、道路交通事故現場圖、道路交通事故肇
          事人自首情形紀錄表各一份、臺北縣政府警察局舉發
          違反道路交通管理事件通知單二紙、道路交通事故照
          片十八幀、現場監視器翻拍照片七幀。
    （四）財團法人恩主公醫院生化血清報告一紙、乙種診斷證
          明書三紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，及犯刑法第二百八
    十四條第一項前段之過失傷害罪。而被告所犯上開二罪間，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告係汽車駕駛人
    ，無駕駛執照、酒醉駕車，因而致人受傷，其所犯過失傷害
    罪之部分，應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項之
    規定，加重其刑。被告於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之
    機關或公務員知悉涉犯過失傷害罪嫌前，不逃避接受裁判，
    於警方據報前往傷者就醫之醫院處理時，即當場承認為肇事
    人，因而自首接受裁判，有臺北縣政府警察局樹林分局交通
    分隊出具之道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可憑，
    應依刑法第六十二條前段規定減輕其刑，其過失傷害罪，有
    加重及減輕者事由，應先加重後減輕。爰審酌被告明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，也
    罔顧公眾安全，並兼衡被告之過失程度，告訴人所受損害非
    屬輕微，被告迄未與告訴人達成民事和解並賠償損害，暨其
    於犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，道路交
    通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第一百八十五條之
    三、第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十
    一條第一項前段、第五十一條第五款，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                      交通法庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第二百八十四條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
