【裁判字號】    95,票,3627
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        95年度票字第3627號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  天光興國際貿易有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請對本票准許執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十三年九月二十七日共同簽發之本票內載憑票交
付聲請人之新臺幣（下同）壹佰萬元，其中新台幣捌拾萬陸仟肆
佰玖拾參元及自民國九十五年一月一日起至清償日止按年利率百
分之12.88 計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國93年9 月27日
    共同簽發以台北縣板橋市為付款地之本票一件，內載金額
    1,000,000 元，到期日民國95年1 月1 日，並免除作成拒絕
    證書。詎於到期後經提示未獲付款，為此提出本票一件，聲
    請裁定就本票金額及自民國95年1 月1 日起至清償日止按年
    利率百分之12.88 計算之利息，准許強制執行等語。
二、本件聲請，本票記載到期日為民國九十五年一月一日，有聲
    請人提出之本票影本附卷可稽，聲請人自不得就到期日前之
    利息部分逕予請求，是聲請人就未屆到期日之利息部分，於
    法不合，應予駁回外，其餘之聲請核與票據法第123 條規定
    相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條，民事訴訟法第85條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  簡易庭法  官  朱耀平
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                        書記官  張銘溪
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
