【裁判字號】    95,聲,180
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第180號
聲  請  人
即  債權人  阿爾發音樂股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  李文中律師
相  對  人
即  債務人  黎光文化事業有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人  朝日文化事業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十二年度存字第三三八五號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹拾肆萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因損害賠償事件，前
    依本院92年度裁全字第6969號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存金後，聲請為假處分在案。茲因聲請人提出損害
    賠償訴訟業經本院93年度重訴字第169 號判決敗訴，聲請人
    已於日前撤回該假處分裁定及假處分執行，聲請人並依法發
    函催告相對人行使權利，相對人黎光文化事業有限公司已回
    覆同意聲請人取回擔保金，為此，爰依法聲請返還前開提存
    金等語；並提出本院92年度裁全字第6969號民事裁定、92年
    度存字第3385號提存書暨國庫存款收款書、民國92年11月27
    日板院通92執全金字第3221號執行命令、94年度全聲字第44
    0 號民事裁定、94年12月15日板院輔92執全金字第3221號通
    知等影本各1件、存證信函影本1份暨回執原本2份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
三、經查聲請人聲請本院於92年11月14日以92年度裁全字第6969
    號裁定准予假處分，聲請人並據以聲請本院以92年度執全字
    第3221號為假處分執行程序在案，嗣聲請人於94年12月7 日
    具狀向本院執行處撤回假處分執行程序等情，業據本院依職
    權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第
    1項第3款所定之「訴訟終結」情形。聲請人並已於94年12月
    27日定20日以上期間以存證信函催告相對人行使權利，惟相
    對人於94年12月28日收受後迄未行使權利，復有存證信函2
    份及其回執4份、臺灣臺北地方法院95年2月16日北院錦文人
    字第0950002078號函1份、本院民事紀錄科查詢表4份附卷可
    證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
