【裁判字號】    94,簡上,622
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             94年度簡上字第622號
上  訴  人
即?被?告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害公務案件，不服本院中華民國九十五年
三月二日第二審判決（聲請簡易判決處刑案號：九十四年度偵字
第一三六三七號）而提起上訴，本院管轄第二審之合議庭裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；又不服高等法院之第二審或第一審判決而上
    訴者，應向最高法院為之，刑事訴訟法第三百六十一條及第
    三百七十五條第一項分別定有明文。從而，不服地方法院之
    第二審判決者，即不得上訴，此觀之刑事訴訟法第七編「簡
    易程序」，並無關於不服地方法院之第二審判決而提起上訴
    之規定亦明。是此種不得上訴之案件，於第二審法院宣示判
    決時，即告確定。次按原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許者，應以裁定駁回之，同法第三百八十四
    條前段亦定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○所為妨害公務犯行，經本院第一審
    依簡易程序以九十四年度簡字第四三八六號判處拘役五十日
    ，如易科罰金，以三百元折算一日；嗣經本院管轄第二審之
    合議庭以九十四年度簡上字第六二二號判決上訴駁回，依照
    前開說明，本件經本院管轄第二審之合議庭宣示判決時，即
    已確定。上訴人猶對本院所為之第二審確定判決聲明不服而
    提起上訴，即屬法律上不屬准許，應以裁定駁回之。
三、至本院所為前述九十四年度簡上字第六二二號刑事判決正本
    後雖誤載「如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院」，惟本件被
    告所為妨害公務犯行，一經本院合議庭為第二審判決即告確
    定，依法屬不得上訴於第三審之案件，已如前述，自不因前
    開判決正本誤繕上揭文字而有影響，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第八庭?審判長法  官  潘  翠  雪
                  ?                法  官  崔  玲  琦
                  ?                法  官  楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
