【裁判字號】    95,聲,820
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第820號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（九十五年執聲沒字第一七八號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣捌拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人丙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依法院指定之保證金額新臺幣八十萬元
    ，由具保人出具現金保證後，已將被告釋放，茲因該被告於
    本署九十四年度執字第六四二六號案件執行時逃匿，依刑事
    訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（
    九十四年刑保字第三一六號）等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
三、經查，本件聲請意旨所述諸情，業據聲請人提出本院刑事保
    證金收據影本一紙、臺灣板橋地方法院檢察署送達證書二份
    、民國九十四年十月十四日乙○榮丙九四執六四二六字第七
    七八五六號通知一件、臺灣臺北地方法院檢察署九十五年一
    月二十三日北檢大造九四執助一五五０字第五一三五號函暨
    所附送達證書影本及臺北巿政府警察局萬華分局九十五年一
    月十日北巿警萬分刑字第０九四三五二七二六００號函影本
    各一份、臺灣桃園地方法院檢察署九十五年一月二十五日桃
    檢惟甲九四執助一六０二字第七七一二號函暨所附送達證書
    影本及桃園縣政府警察局龜山分局九十五年一月九日山警分
    偵字第０九四五００四八五五號函影本各一件、法務部戶役
    政連結作業系統查詢個人基本資料一紙、戶口名簿影本一份
    附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經本
    院依職權查證屬實，有本院法務部在監在押資料表一份在卷
    足憑，揆諸首揭說明，本件聲請人聲請沒入具保人原繳納之
    上開保證金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                              書記官  黃  頌  棻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
