【裁判字號】    95,簡,1246
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1246號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第三六二０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，居住處所遷移，無故不申報
，致未能接受徵兵處理，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國九十年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣桃園地方法院於九十年八月二十日以九十年
    度桃簡字第九三八號判處有期徒刑五月，如易科罰金以銀元
    三百元折算一日。又因侵占案件，經上開法院於九十一年十
    月十五日以九十一年度桃簡字第五一三號判處罰金銀元三千
    元，如易服勞役以銀元三百元折算一日。復因偽造文書等案
    件，經臺灣士林地方法院於九十一年十月三十日以九十一年
    度訴字第四三八號判處有期徒刑四月（竊盜部分）、五月（
    行使偽造私文書部分），應執行有期徒刑八月，如易科罰金
    以銀元三百元折算一日。再因違反毒品危害防制條例案件，
    經上述法院於九十二年一月十四日以九十一年度易字第六八
    七號判處有期徒刑七月。上開四案經接續執行，於九十三年
    二月十七日有期徒刑執行完畢，自同月十八日起易服勞役，
    至九十三年二月二十七日罰金執行完畢。其係七十一年九月
    十日生，於八十三年間某日起，即自原居住之宜蘭縣礁溪鄉
    ○○路七十八巷十六號遷移至臺北縣蘆洲市○○路一四五號
    三樓居住（嗣經宜蘭縣礁溪鄉戶政事務所於九十四年一月七
    日逕將其戶籍地變更為宜蘭縣礁溪鄉○○路○段一一二號﹝
    宜蘭礁溪鄉戶政事務所﹞，復因上開戶政事務所遷移，又於
    九十四年七月五日將被告戶籍地變更為宜蘭縣礁溪鄉○○路
    ○段一二六號），詎其明知自己為役齡男子，並於九十三年
    四月間完成兵役體檢作業，如居住處所遷移，應向兵役單位
    申報，其竟意圖避免徵兵處理，在前案刑罰執行完畢出監後
    ，仍無故不依規定申報其現居住處所，使得宜蘭縣政府於九
    十四年八月三十四日所為府兵徵字第０九四０一０九七七九
    號第Ａ一九七八梯次陸軍常備兵徵集令，通知甲○○應於九
    十四年九月二十日上午七時三十分許前往礁溪火車站集合入
    伍，無法送達於甲○○，致甲○○未能依上開徵集令之內容
    接受徵兵處理。案經宜蘭縣政府移送臺灣宜蘭地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之供述及本院調查時之自白。
（二）宜蘭縣九十四年八月三十四日府兵徵字第０九四０一０九
      七七九號第Ａ一九七八梯次陸軍常備兵徵集令、宜蘭縣礁
      溪鄉戶政事務所九十三年九月二十日礁鄉戶字第０九三０
      ００一九五六號函、被告戶籍資料、宜蘭縣礁溪鄉公所送
      達證書、妨害兵役案件調查表等各一件可按，及寄存送達
      照片四幀可資佐證。
三、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第三條第五款之
    役齡男子意圖避免徵兵處理，而居住處所遷移，無故不申報
    ，致未能接受徵兵處理之罪。又被告有上開犯罪事實欄所載
    之犯罪執行完畢紀錄（見卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表），其於有期徒刑執行完畢後五年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行不佳，
    其犯罪動機、目的、手段，及對於國家兵力動員所生之危害
    ，其智識程度，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，妨害兵役治
    罪條例第三條第五款，刑法第十一條前段、第四十七條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    三   月    十七   日
                  刑事第十九庭法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  胡勤義
中    華    民    國  九十五  年    三   月    十七   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第三條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一  徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二  對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三  徵兵檢查無故不到者。
四  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五  居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六  未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
