【裁判字號】    95,易,271
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第271號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第16311 、20423 號），本院認不宜以簡易判決處刑
，改適用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載 (詳如附件聲請簡易判
    決處刑書) 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人點將家企業股份有限公司告訴被告甲○○、乙
    ○○違反著作權法案件，起訴書認係觸犯著作權法第92條之
    罪，依同法第100 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    於第一審辯論終結前於民國95年1 月17日具狀撤回告訴，依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  許千士
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
