【裁判字號】    95,家聲,26
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度家聲字第26號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區內蒙古自治區牙克石市人民法院於西元2005年4 月21日
所為之（2005）牙民初字第894號民事判決應予認可。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可」
    ；惟「以在台灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，
    得聲請大陸地區法院裁定認可為執行名義者，始適用之」，
    我國臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項、第3項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因感情破裂
    ，業經內蒙古自治區牙克石市人民法院於西元2005年4 月21
    日以（2005）牙民初字第894 號民事判決書判決離婚在案，
    該判決業已生效確定，為此聲請本院裁定認可該民事確定判
    決等語，並提出戶籍謄本、經大陸地區內蒙古自治區呼倫貝
    爾市公證處公證之民事判決書影本、離婚判決生效證明書影
    本、委託書並經財團法人海峽交流基金會認證之公證書正本
    為憑。
三、按中華人民共和國最高人民法院於西元1998年即民國87年 1
    月15日通過公布，自87年5月26日起施行之法釋字第（ 1998
    ）11號「最高人民法院關於人民法院認可台灣地區有關法院
    民事判決的規定」之司法解釋，其中第2 條規定：「台灣地
    區有關法院的民事判決，當事人的住所地、經常居住地或者
    被執行財產所在地在其他省、自治區、直轄巿的，當事人可
    以根據本規定向人民法院申請認可」，有我國台灣高等法院
    87年7月28日（87）院仁文速字第10023號函暨檢附中華人民
    共和國最高人民法院法釋字第（1998）11號「最高人民法院
    關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定」之司
    法解釋可稽，是以在我國作成之民事確定判決，因前開規定
    施行得以聲請中華人民共和國人民法院之認可，故中華人民
    共和國人民法院作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，亦得
    聲請我法院裁定認可。又查，聲請人提出大陸地區內蒙古自
    治區牙克石市人民法院於西元2005年4 月21日所為之上開確
    定判決（於西元2006年1 月9 日生效確定）係認為：「原、
    被告雙方經人介紹認識，於2000年11月30日在海拉爾市結婚
    登記管理處登記結婚，婚後無子女，原告於2001年7 月13日
    赴臺灣與被告共同生活至2001年12月22日，又返回國內。因
    雙方生活環境、思想觀念不同，沒有共同語言，不能妥善處
    理家庭糾紛，常因瑣事爭吵打鬧，終致感情破裂，現雙方已
    分居3 年之久，經調解沒有和好可能，本院對原告離婚請求
    應予支持」，而判決准原告（即聲請人乙○○）與被告（即
    相對人丙○○）離婚在案，核與我國民法第1052條第2 項：
    「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得
    請求離婚」之精神相符，亦不違背我國公共秩序或善良風俗
    ，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項之規
    定，准許聲請人所請，認可該中華人民共和國之民事確定判
    決。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    17    日
                  家事法庭  法  官  楊志勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，得於本裁定送達之日起10日內向本院提出抗告
書狀（應附繕本）。並繳交抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年     3    月    17    日
                            書記官  吳進安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
