【裁判字號】    95,簡,1299
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1299號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第13803 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣臺北地方法院
      於民國八十六年八月二十七日，以八十六年度訴字第一五
      ０一號判決判處有期徒刑四年確定，於八十六年十月二十
      九日入監執行，並於八十八年九月三日假釋出監，所餘刑
      期付保護管束，於九十年九月二十八日假釋期滿，未經撤
      銷，視為已執行完畢（於本案構成累犯）。
（二）詎甲○○不知悔改，依一般社會生活之通常經驗，本可預
      見提供自己之帳戶存摺、金融卡等供他人使用，可能供他
      人掩飾或隱匿該他人自己因犯重大犯罪所得財物或財產上
      利益，竟仍基於幫助他人掩飾因自己重大犯罪所得財物或
      財產上利益之未必故意，於九十四年三月間某日，將其於
      彰化商業銀行（下稱彰化銀行）三峽分行所開立之存款帳
      戶（帳號00000000000000號）之存摺、金
      融卡、密碼、身分證影本二張、及印章（非彰化銀行之開
      戶印章）等物，交付予姓名年籍均不詳之陳姓成年男子，
      而任由該男子所屬之常業詐欺犯罪集團藉以遂行犯罪後，
      為之掩飾犯罪所得財物。嗣該名男子所屬之犯罪集團，共
      同基於常業詐欺之犯意聯絡，於九十四年四月六日八時許
      ，以電話聯絡乙○○，並向乙○○訛稱：中得彩金且須先
      行支付稅金，致乙○○不疑有詐而陷於錯誤，遂依該詐騙
      集團人員指示，於同日至自動櫃員機操作，而匯出新台幣
      （下同）五萬元（不含轉帳手續費用）至甲○○前揭帳號
      內，且於款項匯入後隨即遭提領一空。嗣因乙○○察覺受
      騙報警處理，而知悉上情。
二、認定事實之理由：
    訊據被告甲○○於偵訊時固坦承於九十四年三月間某日將前
    開所申請之彰化銀行存摺、金融卡、密碼、身分證影本二張
    及印章等物交予姓名、年籍均不詳之陳姓成年男子之事實，
    惟矢口否認有何幫助洗錢之犯行，辯稱：伊要辦理信用貸款
    ，才將存摺等物交給伊之陳姓友人，請其在伊帳戶內做資金
    往來，這樣看來伊才有資力可以還款，比較好辦貸款，伊不
    知該名陳姓男子會將存摺等物作為犯罪之用云云。惟查：
（一）被害人乙○○因誤信詐欺集團之詐騙行為而陷於錯誤，依
      該詐騙集團成員之指示，匯出五萬元至被告甲○○之彰化
      銀行三峽分行帳號00000000000000號帳戶
      等情，業據被害人乙○○於警詢中指述綦詳，並有彰化銀
      行三峽分行九十四年四月十五日彰峽字第０七二０號函、
      被告甲○○上開帳戶之交易明細、乙○○帳戶之自動櫃員
      機交易明細表（均為影本）各一份在卷可按，足見被告甲
      ○○之上開金融帳戶，確遭詐欺集團以虛偽陳稱「中得彩
      金且須先行支付稅金」之手法，使被害人乙○○陷於錯誤
      而匯入款項無誤。而觀諸該詐欺集團成員利用他人金融帳
      戶對不特定人施用詐欺，顯係以詐欺為常業，自屬洗錢防
      制法第三條第一項第五款、第二條第一項第一款所稱之掩
      飾因自己重大犯罪所得之洗錢行為無誤。
（二）被告甲○○雖以前詞置辯，然被告辦理貸款，除了提供存
      摺、金融卡及密碼之外，並未提供在職證明等任何與資力
      相關之證明文件，供銀行作為是否核發貸款之參考，已不
      符常理，更何況被告提供金融卡密碼予該名陳姓男子，難
      道不擔心於貸款核發之後，遭他人盜領一空？再者，被告
      表明不願繼續辦理貸款之後，迄未積極向陳姓男子索回上
      開存摺、金融卡、身分證、印章等物，亦未作何處理，豈
      不擔心上開帳戶遭他人移作不法使用？從而，被告辯稱：
      因辦理貸款，遂將存摺等物交予陳姓男子云云，顯與常情
      、事理不合，難令人置信，應認被告自始即有將上開存摺
      、金融卡及密碼等物供他人使用之意甚明。而上開存摺、
      金融卡及密碼既為上開詐欺集團之成員所持有，則上開存
      摺、金融卡及密碼顯係被告交付予詐欺集團之成員，應無
      疑義。
（三）查現今在銀行申請開設儲金帳戶，必須查驗身分證明文件
      ，以確認開戶人之身分，而於提款或轉帳時亦須檢核印鑑
      或密碼，故銀行儲金帳戶具有限定存戶個人存提匯款使用
      之專屬性，在利用儲金帳戶為存提匯款時，均留有電腦資
      料紀錄以供稽核，故於一般情形，詐欺取財或其他財產犯
      罪之犯罪行為人為避免身分遭發覺，均不以自己所開立之
      金融帳戶為轉帳戶，而會利用所謂人頭帳戶作為掩飾。而
      被告係成年人，非無社會經驗，揆諸新聞媒體對於詐欺取
      財或恐嚇取財集團收買或利用他人之所謂人頭帳戶取得款
      項，藉以規避追查犯罪行為人之手法，亦有深入而廣泛之
      報導，被告對於他人取得其帳戶存摺、提款卡之目的，係
      在掩飾其重大犯罪所得、規避查察以作為不法使用，實難
      諉為不知，是以一般社會生活之通常經驗，被告應可預見
      取得其銀行帳戶存摺、提款卡及印章之人，將有作為不法
      集團掩飾其成員自己重大犯罪所得之可能，被告不加以查
      證，任意將其提款卡、存摺、密碼交予他人作為掩飾重大
      犯罪所得財物之用，足認被告應有幫助他人洗錢即掩飾該
      他人重大犯罪所得財物之不確定故意，本件事證明確，被
      告犯行堪以認定。
三、應適用之法條：
（一）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
      幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
      為者而言，最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八
      十八年度臺上字第一二七０號判決意旨可資參照。查被告
      甲○○將其所有之銀行帳戶存摺、金融卡及密碼等物交付
      予不詳姓名年籍之陳姓成年男子所屬之常業詐欺犯罪集團
      用以誘騙被害人匯入金錢，顯係基於幫助該犯罪集團掩飾
      犯常業詐欺所得財物之犯意，且所為提供帳戶之行為非屬
      前開洗錢犯行之構成要件行為，足見被告係以幫助他人犯
      罪之意思，而參與犯罪構成要件以外之行為。
（二）核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、洗錢防制
      法第九條第一項之幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物罪。
      被告基於幫助犯意，而為犯罪構成要件以外之行為，為幫
      助犯，應依刑法第三十條第二項規定，減輕其刑。又被告
      有前開犯罪事實欄所載之論罪科刑及刑之執行完畢紀錄，
      有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於五年
      以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
      十七條之規定加重其刑，並依法先加後減。爰審酌被告恣
      意將個人存摺、金融卡、密碼等物將予他人，徒增重大犯
      罪追查之困難，及其犯罪之動機、手段、造成他人財產損
      失程度，暨犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條，洗錢防制法第九條第一項，刑法第十一條前段、
    第三十條、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                        刑事第十八庭法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳秀慧
中    華    民    國    95    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
洗錢防制法第九條第一項：
犯第二條第一款之罪者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
