【裁判字號】    95,簡,1361
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1361號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第283 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以佰元折算壹日。
扣案之傳真機壹台、六合彩簽單拾貳張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分及證據：除犯罪事實欄第三行關於犯罪時
    間：「自前案執行完畢起」部分，更正為「自民國93年8 月
    10日起」外，餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項在公眾得出入
    之場所賭博罪及同法第268 條意圖營利，供給賭博場所及聚
    眾賭博罪。其於各期六合彩開獎前之多次接續行為，均係該
    次所犯上述意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及賭
    博三罪犯行之一部行為。又其先後多次犯上述三罪之犯行，
    均時間緊接，所犯復為犯罪構成要件相同之罪名，顯皆係基
    於概括犯意為之，均應依刑法第56條連續犯之規定論以一罪
    ，並依法加重其刑。被告係以一行為觸犯上述三罪名，為想
    像競合犯，應從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
  (二)被告雖自承係自民國93年7 月間起為上開犯行，惟查被告前
    因相同類型之賭博案件（擔任六合彩組頭），經本院以93年
    度簡字第3215號刑事簡易判決判處有期徒刑四月確定，該判
    決書正本並係於93年8 月9 日送達於被告，有送達證書乙份
    附於該案卷內可稽，並經本院調閱該案卷宗核閱屬實，而刑
    事簡易案件之判決，因未經宣示，故其既判力之時點應以當
    事人收受判決正本送達時為準，是被告於93年8 月9 日前所
    為前揭賭博犯行，即應為該案確定判決之既判力所及，並非
    本案所得審究之範圍，惟該部分犯行既與本案經論罪科刑之
    嗣後犯行部分有連續犯之裁判上之一罪關係，亦毋庸為免訴
    判決之諭知，附此敘明。
  (三)又被告所受上開本院93年度簡字第3215號刑事簡易判決所判
    處有期徒刑四月刑期，嗣於94年1 月20日易科罰金執行完畢
    乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，本案
    被告所為犯行係屬連續犯，其連續行為之終了既係在上開案
    件有期徒刑執行完畢後五年內，仍應構成累犯（最高法院33
    年上字第1577號判例意旨可資參照），爰依刑法第47條之規
    定加重其刑，並遞加重之。
  (四)本院爰審酌被告前已因相同類型之犯行經本院判處徒刑，竟
    仍不知悔改繼續擔任六合彩組頭，可徵其素行非佳，惡性不
    輕，其犯罪之動機、目的、經營六合彩賭博助長投機風氣有
    害社會秩序，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示儆懲。
  (五)扣案之六合彩簽單十二張、傳真機一台，均為被告所有供犯
    本罪所用之物，業據其供認在卷，應併依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第56條、第268 條、第266 條第
    1 項、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第266條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
 (圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
