【裁判字號】    94,婚,966
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               94年度婚字第966號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因九十四年度婚字第九六六號請
求確認婚姻無效事件，上訴人提起上訴到院，查本件係非因財產
權而起訴，依民事訴訟法第七十七條之十六第一項之規定，應徵
第二審裁判費新臺幣肆仟伍佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法四百四十二條第二項前段規定，限該上訴人於本件裁定送達
後五日內如數向本院繳納，逾期未補繳即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  家事庭          法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                  書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
