【裁判字號】    95,交訴,13
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度交訴字第13號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第20
443 號），本院於準備程序進行中，被告就被訴之事實為有罪之
陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑捌月
。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○之汽車駕駛執照因故遭吊扣，仍於民國94年5 月28日
    凌晨4 時40分許，駕駛車牌號碼9B-5308 號自小客車，沿臺
    北縣蘆洲市○○路往三民路方向行駛，於行經民族路欲左轉
    信義路之際，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，而依當時情形，日間天候為晴，夜間亦有照明，路面乾
    燥，並無缺陷，且視距良好，且無不能注意之情形，竟疏未
    注意，貿然左轉，適甲○○騎乘車牌號碼GKL-261 號機車，
    沿信義路往復興路方向行駛，於民族路、信義路口停等紅燈
    ，遭乙○○所駕車輛右前車頭撞擊上開機車前方，致甲○○
    受有胸部紅瘀及手、腳擦傷等傷害（過失傷害部分業據撤回
    告訴，經不起訴處分確定）。詎乙○○肇事後，並未採取救
    護或其他必要措施及向警察機關報告，於下車佯稱和解後，
    隨即駕車逃逸，經甲○○當場記下其所駕車輛車牌號碼後，
    經警循線查悉。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第
    一次審判期日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有
    罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式
    審判程序，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核
    本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告迭於警詢、偵查及本院審理時均坦承前揭事實不諱
    ，核與告訴人甲○○於警詢中之指訴相符，復有道路交通事
    故初步分析研判表、疑似道路交通事故肇事逃逸追查表、案
    件查訪表、證號查詢汽車駕駛人資料、重大刑案紀錄通報單
    、臺北縣立醫院驗傷診斷書、交通事故與行動電話使用情形
    問卷調查表、舉發違反道路交通管理事件通知單、被告車輛
    使用執照、車籍作業系統查詢認可資料、現場照片等存卷得
    佐，是足徵被告之上開自白，應合於事實，洵堪信取。本件
    事證業臻明確，被告犯行足資認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事逃逸罪。本院爰審酌被告駕車過失撞及告訴人受傷，竟不
    顧告訴人傷勢，遽而逃逸，顯然不知尊重他人生命身體安全
    ，其犯行著實可議，另衡酌其犯罪動機、目的、手段、犯罪
    後態度等一切情狀，茲量處如主文所示之刑，以資懲儆。惟
    查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，本件諒其係一時失慮，致罹本罪
    ，且犯後坦承犯行，當有悔悟之意，其並業與告訴人達成調
    解，賠償告訴人損失，並積極徵得告訴人原諒，有臺北縣蘆
    洲市調解委會調解書、撤回告訴狀存卷可憑，本院認其經此
    科刑教訓後，當知警惕，而無再犯之虞，因認其所受宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵來茲，而
    啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官魏正杰到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
