【裁判字號】    94,訴,1925
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1925號
原      告  乙○○
被      告  國泰世華商業銀行板東分行
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求確認債權不存在等事件，經本院於民國95年3
月7 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認兩造於民國九十三年一月二日所成立之新台幣伍拾萬元汽車
貸款債權不存在。
確認兩造於民國九十三年一月六日以牌照號碼３Ｅ─６０９６號
、車身號碼ＪＴＨＢＦ３０Ｚ000000000號、廠牌ＬＥ
ＸＵＳ、型式３００之自用小客車，向公路總局台北區監理所以
民國九十三年一月八日第○一一九八號收件所設定之動產抵押權
不存在。
被告應將前項動產抵押權登記塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：因原告之身分證資料遭冒用，致遭「葉瑞文
    」之人將車牌號碼3E─6096號自用小客車冒名過戶至原告名
    下，並以之向被告辦理動產抵押借款新台幣（下同）
    500,000 元，爰訴請確認被告對原告之動產抵押權、債權不
    存在，且請求被告應塗銷該動產抵押權登記。並聲明：(一)確
    認被告對原告之債權不存在。(二)確認被告對原告就車牌號碼
    3E─6096號小客車之動產抵押權不存在。(三)被告應向交通部
    公路總局台北區監理所將上開動產抵押權登記予以塗銷。
二、被告則以：本件係「乙○○」之人以3E─6096小客車設定動
    產抵押，向被告貸款500,000 元，迄未依約繳息，如原告主
    張為真實，被告也是受害者等語置辯。並聲明：請求駁回原
    告之訴。
三、查系爭3E─6096號小客車原為三麥機械股份有限公司（下稱
    三麥公司）所有，交由其股東章東順使用，嗣於民國92年12
    月31日遭辦理過戶於原告名義，並於93年1 月6 日以原告名
    義向被告設定動產抵押借款500,000 元，並於同年月8 日辦
    理動產抵押權登記之事實，業據證人章東順到場證述「我是
    三麥機械公司的股東，我的車子被人家轉過戶給原告，隔天
    再向銀行冒貸。我有去北檢開過庭檢察官有傳訊一位證人姓
    葉，他說他也是被害人只是收手續費代辦過戶而已。系爭車
    輛三麥機械買了之後都是交由我使用，到目前都是如此。系
    爭車輛的違規與稅款我都沒有收到。我不認識原告，車輛的
    相關證件都在我這裡，但是電腦打出來不是我的名字。我查
    證的結果是有人拿偽造的三麥公司營利事業登記證與公司大
    小章去辦理原始證件即行車執照遺失，重新領取證件後隔天
    就先轉給人頭乙○○，再去冒貸。」等語可憑（見本院95年
    3 月7 日言詞辯論筆錄），並有被告提出之貸款申請暨個人
    資料表、汽車貸款契約書、動產擔保交易動產抵押設定登記
    申請書、車輛動產抵押契約書、汽（機）車過戶申請登記書
    之影本各1 份附於本院卷第39-52 頁可稽。再參諸被告所提
    上開貸款申請暨個人資料表所附「乙○○」之人之身分證，
    其上照片所示之人確非原告，此亦有身分證之影本2 紙附於
    本院卷第40、54-55 頁可稽，並經證人即前任職被告公司負
    責系爭借款對保手續之職員馬慶申（原名馬慶玨）到場證述
    「（問：去對保的時候借款的「乙○○」與在座的原告乙○
    ○是否同一人？）應該不是，但是因為時間很久有一點淡忘
    了。」、「本件是中古車買賣，是車行介紹的，打電話來的
    人說他跟車行是好朋友聽說我有在辦貸款，然後我就請他準
    備資料，呈閱主管核准後就約對保。對保在民權西路的捷運
    占旁邊，因為他說他在那附近辦事情，我就配合他，我們約
    在捷運站出口對保，是面對民權路的左邊。國詮車行我們後
    來經過查證沒有這個車行。對完保後我就把資料整理好，交
    給徵審人員，他們會再去照會，他會根據對保的資料去打電
    話，如果電話也虛偽填載的話可能也就矇騙過去。這件對保
    的時候我沒有看車子，因為公司的作業程序上沒有這樣要求
    。張高昇我們事後查證是一個遊民好像是被當人頭。動產抵
    押是我們銀行處理，但是過戶不是。」等語可稽（本院95年
    3 月7 日言詞辯論筆錄），則原告主張其未自三麥公司受讓
    系爭小客車，亦未以之向被告辦理抵押借款，即堪採信。
四、按民法債編第153 條第1 項設有當事人互相表示意思一致者
    ，無論其為明示或默示，契約即為成立之規定，本諸「相類
    似案件，應為相同之處理」之法理，於物權契約自可類推適
    用該規定。基此，物權契約若未經當事人意思表示合致即無
    由成立。動產抵押契約，既係以直接發生抵押權為目的之物
    權契約，是該契約仍須當事人雙方意思表示合致，方能成立
    生效。承前所述，本件就系爭汽車為動產抵押權設定登記所
    依據之動產抵押契約，及汽車貸款契約，係冒用「乙○○」
    名義之人，未經原告同意而與被告訂立，揆諸前揭說明，兩
    造間既無意思表示合致，該動產抵押契約及汽車貸款契約自
    始未成立，且依該契約所為之動產抵押權設定登記即失其憑
    據，該登記既對原告之所有權有所妨害，從而原告請求確認
    系爭動產抵押債權不存在，並本於所有權人之地位，請求被
    告塗銷系爭汽車上之動產抵押權登記，自屬於法有據，應予
    准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                            書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
