【裁判字號】    94,訴,3028
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第3028號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台北看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5701號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，於
    民國94年1 月31日因無繼續施用傾向執行完畢釋放，並經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第5754號處分
    不起訴確定。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之概括
    犯意，自94年7 月底某日起至94年9 月14日止，在其位於臺
    北縣新莊市○○街417 號23號2 樓之住處內，以針筒注射方
    式施用第一級毒品海洛因，約每日一次；嗣經警先後於94年
    8 月3 日下午7 時40分、同年8 月7 日下午3 時5 分許，在
    臺北縣板橋市區○路1 號前分別當場查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    、被告之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於其前開施用第一級毒品海洛因之犯行全
    部坦白承認，且其於94年8 月3 日、同年8 月7 日經警採集
    尿液送驗結果，均呈鴉片類嗎啡陽性反應等情，有台灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告二紙（報告編號：
    CH/2005/80129 、CH/2005/80512）、 臺北縣政府警察局偵
    辦毒品案件尿液代碼表、臺北縣政府警察局新莊分局偵辦毒
    品危害防制條例被移送人姓名代碼對照表各一紙附卷可按（
    見94年度毒偵字第6110號卷第7 、8 頁；94年度毒偵字第57
    01號卷第7-9 頁）。綜上事證，自堪認被告前開自白應與事
    實相符，堪予採信。又被告有如事實欄所載之毒品執行前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如事實欄所示之不起訴
    處分書各一份存卷可稽，是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放
    後五年內再犯本件施用第一級毒品之罪，事證明確，其犯行
    堪予認定。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品，不得非法持有、施用，是核被告甲○○所為係犯
    同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其於施用前後持
    有毒品之行為，應為其施用毒品之犯行所吸收，不另論罪。
    其先後多次犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於
    概括之犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪並加重其
    刑。爰審酌被告甲○○曾因施用毒品案件，送觀察、勒戒後
    出所，對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確而強烈之
    認識，本當知所惕勵，戒絕毒癮，詎其不知悛悔，復行施用
    海洛因，戕害自己身心健康，殊非可取，兼衡其智識程度、
    犯罪動機、目的、施用次數，及犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。又公訴人雖僅
    對被告於94年7 月31日下午7 時警察採尿前26小時至同日下
    午4 時間之某時、同年8 月2 日下午7 時許連續施用第一級
    毒品海洛因之犯行予以起訴，而未論及被告如事實欄所述之
    其餘施用第一級毒品之犯行，惟該部分犯行既與前開已起訴
    部分有連續犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自
    應併予審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防治條例第10條第1 項，刑法第11條、第56條
，判決如主文。
本案經檢察官林俊儀到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附表本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
