【裁判字號】    95,簡,1346
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1346號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
速偵字第二八四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以佰元折算壹日。扣案四色牌肆拾陸副及抽頭金新臺
幣壹仟伍佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除「尤李素珠」應更正為「尤李素勤
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○聚集不特定之多數人以其提供之租屋處為賭博
    場所聚眾賭博，並據以營利收取抽頭金所為，分別係犯刑法
    第二百六十八條前段之意圖營利供給賭博場所罪，及同條後
    段意圖營利聚眾賭博罪。其先後多次犯行之時間緊接，所犯
    又各係構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意所為，屬連續
    犯，應依法分別論以一罪並加重其刑。又其以一行為同時觸
    犯上開二罪名，為想像競合犯，應僅論以情節較重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。另查被告前於民國九十二年九月九日曾
    在同址意圖營利提供處所及聚眾賭博，經本院於九十三年一
    月十九日以九十二年度易字第三０四七號判處有期徒刑五月
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，嗣被告亦於同年三月三十
    一日易科罰金執行完畢，有本院前開判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，其於此有期徒刑執行完畢後五年
    內，再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法遞加重其
    刑。爰審酌被告前已因相似案件經本院判刑確定並已執行完
    畢，詎仍再犯，顯然未見悔意，兼衡其智識程度（國小畢業
    ）、年逾六十歲、所犯足以助長投機賭風而影響社會善良風
    氣，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。扣案四色牌四十六副
    係被告所有供犯罪所用之物，而扣案之抽頭金一千五百元則
    係被告因犯罪所得之物等情，業據被告於警詢供明在卷，應
    依刑法第三十八條第一項第二款、第三款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第五十六條、
    第二百六十八條、第四十七條、第四十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款、第三款，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二 條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第八庭  法  官  楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
附錄法條：
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
