【裁判字號】    94,交易,353
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度交易字第353號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第二０五四七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十四年一月二十七日上午十一時三十五分許
    ，騎乘車號ＧＨＴ－三八七號重型機車沿臺北縣三重市○○
    ○街往正義南路方向行駛，行經該路段六十五巷口時，因前
    方路口號誌為紅燈，其前方車輛均處於停駛狀態，其本應注
    意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，且在對向有來車交會時，不得超車，而依當時天
    候晴、日間有自然光線，且路面鋪裝柏油、乾燥且無缺陷，
    及道路無障礙物、視距良好等情形，又無不能注意之情事，
    竟為超越前方車輛而疏未注意，自停駛在其前方之小客車後
    方駛出跨越分向線超車，適有對向車道由甲○○騎乘車號Ｎ
    九二－００三號重型機車由正義南路右轉至同安東街六十五
    巷口，雙方閃避不及致兩車之車頭發生碰撞，致甲○○人車
    倒地，使甲○○受有右手第五掌骨骨折（起訴書誤載為第五
    掌背骨骨折，茲予更正）、右踝挫傷等傷害，嗣經路人報警
    處理，乙○○對於未發覺之罪，主動向到場處理之員警坦承
    其駕車肇事，而接受裁判。
二、案經甲○○訴由臺北縣警察局三重分局報請臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、經查，於上開時間、地點，被告騎乘該機車與告訴人甲○○
    騎乘之機車發生車禍，並致告訴人受有前揭傷勢之事實，業
    據被告乙○○迭於警詢、偵訊及本院訊問時坦承犯行，核與
    告訴人甲○○指訴之情節相符，並有臺北縣政府警察局三重
    分局道路交通事故現場圖、監視錄影帶翻拍照片十八張、臺
    北縣立醫院驗傷診斷證明書影本、臺北縣政府警察局三重分
    局函暨現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、
    談話紀錄表、現場照片及機車照片等附卷可稽。則被告自白
    核與事實相符，堪以採信。是上開事實，堪以認定無訛。又
    按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第九十四條第三項定有明文。
    查被告領有適當駕駛執照乙節，業經本院當庭查核其駕駛執
    照無訛，其對於前揭規定，應有所知悉，且依當時天候晴、
    日間有自然光線，且路面鋪裝柏油、乾燥且無缺陷，及道路
    無障礙物、視距良好等情形，此有上開調查報告表可參，並
    無不能注意之情事，被告竟為超越前方車輛，自停駛在其前
    方之小客車後方駛出跨越分向線超車，而疏未注意車前狀況
    及對向車道來車，是被告確有上開諸項過失，已甚明顯。此
    外，本件車禍經送鑑定結果，同認被告上述之疏失為肇事原
    因，告訴人則無肇事因素，此有臺灣省車輛行車事故鑑定委
    員會九十四年七月六日府覆議字第０九四０二０一七七Ａ號
    函一份在卷為佐，可資參照。綜上所述，被告就本件車禍之
    發生確有前述之過失行為，且其之過失行為確使告訴人受有
    前揭傷害，是被告之過失行為與告訴人之傷害結果間，應具
    有相當因果關係無疑。從而，本件事證已臻明確，被告之犯
    行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害
    罪。又查被告於案發後，留在事故現場，對於未發覺之犯罪
    ，主動向處理事故之警員承認其係駕車肇事者，進而接受本
    院裁判，此除經被告於本院審理時供明在卷外，並有警方所
    製作之自首情形紀錄表乙紙在卷可稽（詳見本院卷第三十六
    頁），是被告核已自首，依刑法第六十二條前段之規定，減
    輕其刑。審酌被告本件騎乘機車所為過失犯行，造成告訴人
    受有前揭傷害，對告訴人之身體及精神上所造成之損害，且
    迄至本院審理時，被告猶未能與告訴人達成和解或對之有所
    賠償，是被告所為，自應受有相當程度之刑事非難；惟被告
    並無任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可按，其素行尚非不良，且其業已坦認本件過失犯行，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十
二條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                        交通法庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
