【裁判字號】    95,簡抗,9
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度簡抗字第9號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，抗告人對於本院三重簡易
庭民國95年1 月18日所為裁定（95年度重簡字第285 號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。」、「
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院。」，民事訴訟法第24條、第
    28條第1 項定有明文。
二、查依兩造間之信用卡會員約定條款第26條規定：「因本契約
    涉訟時，除法律所規定之法院有管轄權外，持卡人並同意以
    臺灣士林地方法院、臺灣臺中地方法院、臺灣高雄地方法院
    為第一審管轄法院。但法律有專屬管轄之特別規定者，從其
    規定。」，有該約定條款1 件在卷可憑，足見兩造係以臺灣
    士林、臺中、高雄地方法院為合意管轄之法院。復查，本件
    係因契約涉訟，並無法定專屬管轄之情形，則依上開說明，
    自應以兩造之合意管轄法院為第一審管轄法院。茲相對人（
    原告）向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，應由本院依職權
    將本件移送於該管轄法院。原審據此裁定將本件移送於該管
    轄法院即臺灣士林地方法院管轄，並無違誤。抗告意旨請求
    將原裁定廢棄，為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第495條之1第1項、第449
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                      法  官  陳翠琪
                                      法  官  楊千儀
右為正本，係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                      書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
