【裁判字號】    95,訴,475
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度訴字第475號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  協都廢棄物清除有限公司
                      統一編號.
兼      上  甲○○
法定代理人
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項 定
    有明文。
二、本件原告起訴請求被告返還消費借貸款事件，依原告提出其
    與被告甲○○、丁○○間之保證書第7 條及與被告協都廢棄
    物清除有限公司之約定書第13條約定，合意由臺灣臺北地方
    法院為第一審管轄法院，依民事訴訟第24條第1 項之規定，
    自應由臺灣臺北地方法院管轄。乃原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤。
三、茲依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                            書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
