【裁判字號】    95,簡,1389
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1389號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第一七四０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國八十七年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    後認無繼續施用毒品傾向，而於八十七年六月二十四日執行
    完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署以八十七年度
    偵字第九四四九、一一六五二號為不起訴處分確定。又於八
    十九年間再施用毒品案件，經觀察、勒戒後因仍有繼續施用
    毒品之傾向，乃再入戒治處所接受強制戒治，至九十年一月
    三十日始停止戒治（翌日即轉執行另案有期徒刑），並於九
    十年四月二十八執行完畢。另於九十二年間因竊盜案件，經
    本院以九十二年度易緝字第一四五號判處有期徒刑八月，上
    訴後復經臺灣高等法院以九十二年度易字第三００五號判決
    上訴駁回確定，復因連續施用第二級毒品案件，經本院以九
    十二年度易緝字第一四六號判處有期徒刑七月確定（其另因
    此次施用毒品而於九十二年七月二十二日入戒治處所接受強
    制戒治，嗣於九十三年一月九日因毒品危害防制條例修正而
    停止此強制戒治之執行），此二罪刑經臺灣高等法院以九十
    三年度聲字第三四八號裁定定其應執行為一年二月，並自九
    十三年一月九日開始執行，至九十四年二月十八日縮刑期滿
    執行完畢。詎猶不思戒除毒癮，復於前揭強制戒治執行完畢
    釋放後五年內之九十四年十一月二十一日採尿前回溯九十六
    小時內之某時，在不詳處所，施用第二級毒品安非他命一次
    。嗣經警於九十四年十一月二十一日十三時許，在臺北縣中
    和市○○街二巷四弄查獲，經將其所採尿液送請檢驗，因而
    查悉上情。
二、本案認定犯罪事實所憑證據如下：
    (一)被告甲○○於警詢時之供述。
    (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
    (三)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
    (四)本院九十二年度易緝字第一四六號判決。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。其因施用而持有第二級毒品之低度行為
    ，應為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又
    其於九十二年間因竊盜案件，經本院以九十二年度易緝字第
    一四五號判處有期徒刑八月，上訴後復經臺灣高等法院以九
    十二年度易字第三００五號判決上訴駁回確定，復因連續施
    用第二級毒品案件，經本院以九十二年度易緝字第一四六號
    判處有期徒刑七月確定，此二罪刑經臺灣高等法院以九十三
    年度聲字第三四八號裁定定其應執行為一年二月後，自九十
    三年一月九日開始執行，至九十四年二月十八日已縮刑期滿
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其受
    有期徒刑之執行完畢後五年內，再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有前揭多次因施用
    毒品而受觀察勒戒、強制戒治及刑之執行紀錄，竟仍執意施
    用毒品，非但有害自己身心，亦對社會秩序造成不良影響，
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，毒品危
    害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第八庭  法  官?楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
