【裁判字號】    95,簡,887
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第887號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十四年度偵字第一０００八號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○係址設臺北縣新莊市○○街八十六號「星語卡拉ＯＫ
    」之負責人，能預見「卸妝」該首歌曲係丁○○享有著作財
    產權之音樂著作，未經丁○○之同意或授權，不得擅自公開
    演出，竟不違背其本意，基於以公開演出方法侵害他人著作
    財產權之概括犯意，未經丁○○之同意或授權，自民國九十
    三年二月間起，以每月新臺幣（下同）五千元之代價，向案
    外人翔盈多媒體企業有限公司（下稱翔盈公司）承租電腦點
    歌伴唱機設備（機臺編號00000000號），將承租之
    電腦點歌伴唱設備擺置於上開店內，供店內不知情之客人點
    唱，連續擅自公開演出該音樂著作，向該店內現場之不特定
    顧客傳達該等音樂著作內容，而侵害丁○○之著作財產權。
    嗣於九十四年五月十六日晚間七時四十分許，為警在上址查
    獲，並扣得電腦點歌伴唱機一臺、點歌遙控器一個及點歌本
    一本。案經丁○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告丙○○雖矢口否認有何違反著作權法之犯行，辯稱：伊
    並不知道伴唱機內有上開歌曲，且以為有翔盈公司之保證書
    即可營業云云。惟查，上揭犯罪事實，除據告訴代理人乙○
    ○於警詢及告訴代理人甲○○於偵查中指述綦詳外，復有蒐
    證報告表一份、詞曲授權代理合約書一份（卸妝）、音樂著
    作授權合約書一份（卸妝）、照片十四張在卷可稽，並有電
    腦點歌伴唱機一臺、點歌遙控器一個及點歌本一本扣案可資
    佐證，而於星語卡拉ＯＫ店之經營期間，確有客人曾點播電
    腦點歌伴唱機內「卸妝」一情，亦經證人即星語卡拉ＯＫ之
    經理許春雀於偵查中證述明確。又關於著作之保護政府時有
    政策宣導，新聞媒體亦多有智慧財產權保護團體協助警方查
    緝犯罪之相關報導，智慧財權應予保護乃一般社會大眾應有
    之共識，而被告既係提供點歌伴唱服務，尤不得諉為不知，
    縱該等詞曲音樂著作係重製於其承租之點歌伴唱機內，被告
    仍有核對其有無獲得權利人之同意或授權，始得提供顧客點
    唱而為公開演出，其悖此不為，並進而容許他人點唱，致侵
    害權利人之著作財產權，顯見係預見其發生而其發生並不違
    背其本意，是仍屬間接故意；況被告係遲至九十四年六月二
    十九日始取得金嗓機號00000000號伴唱機之公開演
    出授權，有社團法人臺灣音樂著作權人聯合總會（九四）台
    樂權忠字第九四三一０七號公開演出授權證書一紙在卷可參
    ，則在被告取得上開電腦點歌伴唱機公開演出之授權前，被
    告本即不得擅自藉由該電腦點歌伴唱機公開演出上開音樂著
    作之內容。至被告雖另提出授權期間為自九十四年一月一日
    起至九十四年十二月三十一日止之音樂著作公開演出授權證
    書為證，惟該紙授權書所授權之電腦點歌伴唱機機臺編號乃
    金嗓00000000號，有社團法人中華音樂著作權仲介
    協會九十四年八月十六日音樂著作公開演出授權證書一紙可
    佐，是該授權書所授權之電腦點歌伴唱機顯非被告本案被查
    獲之電腦點歌伴唱機，自不足以作為被告得公開演出上開歌
    曲之依據。被告所辯顯係卸責之詞，不足採信。事證明確，
    被告犯行，已堪認定。
三、按著作權法雖於九十三年九月一日修正公布，惟按連續數行
    為而犯同一之罪名者，以一罪論，刑法第五十六條定有明文
    ，則當連續犯罪之際，遇刑法有變更時，其一部涉及舊法，
    一部涉及新法者，即應依最後行為時之法律處斷（參照最高
    法院二十九年上字第三六八八號判例意旨），是本件自應適
    用裁判時之法律亦即九十三年九月一日修正後之新法。查被
    告於所開設之「星語卡拉ＯＫ店」係將音樂內容透過伴唱機
    設備，供不知情之不特定顧客伴唱，將上開音樂著作之內容
    傳達於現場之公眾，係擅自以公開演出之方法侵害他人之著
    作財產權，核其所為，係犯著作權法第九十二條之擅自以公
    開演出之方法侵害他人之著作財產權罪。又被告先後多次以
    公開演出之方法侵害他人著作財產權之行為，時間緊接，所
    犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為
    連續犯，應依刑法第五十六條規定論以一罪，並加重其刑。
    爰審酌被告不知尊重他人智慧結晶，除致告訴人財產受損外
    ，亦影響國家之國際視聽，兼衡其侵害之音樂著作數量僅一
    首，情節輕微，且事後亦已取得上開音樂著作公開演出之授
    權，及其犯罪之動機、目的無非為牟取小利等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。至扣案之電腦點歌伴唱機一臺、點歌遙控器一個及點歌本
    一本，雖為被告供本件犯罪所用之物，惟係被告向案外人翔
    盈公司承租而非屬被告所有一情，有電腦伴唱機租賃合約書
    一份在卷可憑，自無從併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，著
    作權法第九十二條，刑法第十一條前段、第五十六條、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  十七    日
                  刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第九十二條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處三年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣七十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
