【裁判字號】    95,聲,803
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第803號
聲  請  人  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人即被告因強盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○與其餘共同被告謝耀輝、楊子皇、
    林奉原、李勇仕、趙修賢、梁嘉榮等因涉嫌刑法第330 條第
    1 項結夥三人以上攜帶兇器加重強盜罪嫌，經本院於民國95
    年1 月26日訊問後，認均涉嫌重大，且其等所涉乃最輕本刑
    五年以上有期徒刑之罪，具刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款之法定事由，而予執行羈押。
二、茲聲請人以其已懷有11、12週之身孕，且尚有甫出生8 月之
    嬰兒待撫育，因其夫即被告梁嘉榮亦同案在押，致無人照顧
    ，而聲請停止羈押。經查，臺灣臺北看守所將聲請人之尿液
    檢體送檢測，其結果確有懷孕之陽性反應，有該所95年3 月
    16 日 北所衛字第0950002734號函暨所附新隆醫事檢驗所報
    告單在卷可稽。上開報告單雖未敘明聲請人是否已懷孕逾5
    月以上，惟本院基於被告人權暨其胎兒健康等考量，及盱衡
    其參與本件犯行之情節非深，爰准予提出新臺幣2 萬元之保
    證書或保證金後，停止羈押。至聲請人併陳稱，欲趁此停止
    羈押機會實施人工流產手術乙節，猶應注意相關法令規定，
    以免再觸刑章，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第十五庭  審判長法官  林海祥
                                      法官  汪怡君
                                      法官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
