【裁判字號】    95,簡,1461
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1461號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第4046號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲賭博機具「小瑪莉變異體超級大武士（內含IC板
壹片）」壹臺及賭資新臺幣貳佰貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例向主管機
    關即臺北縣政府辦理營利事業登記，依法不得經營電子遊戲
    場業，竟與綽號年籍均不詳之丁姓成年男子，共同基於違反
    上開規定之犯意及賭博之概括犯意聯絡，自民國九十五年二
    月五日起至同年月十七日零時二十分許為警查獲止，在臺北
    縣中和市○○路二七四之一號計程車休息站之公眾得出入之
    場所，擺設由丁姓男子提供之電子遊戲賭博機具「小瑪莉變
    異體超級大武士」一臺，供不特定人玩賭而違法經營電子遊
    戲場業。上開機臺之賭博方式為：賭客投入新臺幣（以下同
    ）十元後，以一比二之比例開分押注，若押中可贏得數倍不
    等之分數，並按比例自機臺退幣取得現金，若未押中，則賭
    資機臺沒入，所得款項再與丁姓男子五五分帳，以此方式連
    續在公眾得出入之場所與不特定之賭客賭博財物。嗣於九十
    五年二月十七日零時二十分許，為警在上址查獲，並扣得上
    開電子遊戲賭博機具「小瑪莉變異體超級大武士」一臺（內
    含IC板一片）及機臺內賭資二百二十元。
二、證據：
（一）被告甲○○之警詢及偵查中自白。
（二）現場圖、代保管條、扣押物品目錄表各一紙、扣押筆錄一
      份及照片五幀。
（三）扣案之電子遊戲賭博機具「小瑪莉變異體超級大武士」一
      臺（含IC板一片）及機臺內賭資二百二十元。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，應依同條例第二十二條規定論處，及另犯刑法第二
    百六十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。被告
    與不詳姓名、年籍之丁姓成年男子間，就上開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告先後多次在公眾得出入
    之場所賭博財物之犯行部分，時間緊接，方法相同，觸犯構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯
    ，應依刑法第五十六條之規定論以一罪，並加重其刑。被告
    所犯上開二罪間，有方法、目的之牽連關係，應依刑法第五
    十五條之規定從一重之違反電子遊戲場業管理條例第二十二
    條之罪處斷。爰審酌被告並無前科，素行良好、犯罪之動機
    、目的、手段，在公眾得出入之場所賭博，對社會風氣造成
    之危害、擺設賭博機臺之數量、營業時間及犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、扣案之電子遊戲賭博機具「小瑪莉變異體超級大武士」一臺
    （內含IC板一塊）及賭資二百二十元，分別係當場賭博之器
    具及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百
    六十六條第二項之規定分別沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條，電子遊戲場業管理條例第
    十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第
    五十六條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五
    條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自送達之日起十日內，向本院提起上訴
    （須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
             刑事第十八庭    法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
                             書記官  陳秀慧
中    華    民    國    95    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
