【裁判字號】    95,簡,1445
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1445號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一一五號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：丙○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於民
    國九十年十一月十六日以九十年度桃簡字第一二六０判處拘
    役三十日，如易科罰金以銀元三百元折算一日（下稱第一案
    ）；又因違反毒品危害防制條例案件，經本院於九十一年七
    月十七日以九十一年度訴字第九三七號判處有期徒刑七月（
    下稱第二案）；復因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於九十
    一年八月二十三日以九十一年度桃簡字第六三九號判處拘役
    五十日如易科罰金以銀元三百元折算一日（下稱第三案）；
    上開第一案之拘役三十日於九十二年七月一日執行完畢後，
    接續執行第二案之有期徒刑七月，於九十三年二月一日執行
    完畢，再接續執行第三案之拘役五十日，嗣於九十三年三月
    二十二日執行完畢。猶不知悔改，其因缺錢花用，竟意圖為
    自己不法之所有，並基於竊盜之概括犯意，連續為下列竊盜
    行為：
（一）丙○○於九十五年一月十七日上午十二時三十分許，至址
      設臺北縣蘆洲市○○路二九九巷七號「德豐實業社」之五
      金家工廠，自行將工廠鐵門打開侵入該工廠內（無故侵入
      他人建築物部分，未據告訴），徒手竊取乙○○所有之廢
      鋁屑一包（重約十公斤，市價﹝下同﹞約新臺幣三百八十
      元）得手後，即將該包鋁屑提至臺北縣蘆洲市○○路二九
      九巷口處時，適為附近民眾所發現，而將上開鋁屑棄置後
      逃離現場。
（二）丙○○復於同日（即九十五年一月十七日）下午四時四十
      分許，前往臺北縣蘆洲市○○路二九九巷四號後方處，見
      四下無人之際，徒手竊取甲○○所有並放置該處之白鐵桶
      一個（市價約八百元），得手後，亦為附近民眾所發現並
      報警當場查獲。案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣
      板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑
      。
二、證據部分：
（一）被告丙○○於警詢、偵查中之自白。
（二）被害人乙○○、甲○○於警詢時之指述。
（三）上開白鐵桶之贓物認領保管單一紙、查獲現場照片共十幀
      在卷可稽。
（四）另被告於警詢時固供承：伊於九十五年一月十七日上午十
      二時三十分許進入上開「德豐實業社」之五金家工廠前，
      有在蘆洲市○○路二九九巷旁以自備之鑰匙打開車鎖發動
      車號不詳之機車等語，惟徵之被告上開供述情節，其當時
      究係基於何種目的發動該機車，尚有未明，且本件並未查
      扣上開機車或有機車被害人之指述可供佐證，尚難單憑被
      告上開不利之陳述，遽認被告有竊取上開機車之犯行，併
      予敘明。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告所為二次竊盜犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，
    顯係出於概括之犯意為之，為連續犯，應依刑法第五十六條
    之規定，以一罪論，並加重其刑。又被告前有如犯罪事實欄
    所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑，並遞加之。爰審
    酌被告素行不佳，前有竊盜犯罪科刑紀錄，其犯罪之動機、
    目的、手段，所竊取之財物之價值，及其國中畢業之智識程
    度、家庭經濟狀況（均見警詢筆錄之記載），犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    五十六條、第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五    年    三    月  十七  日
                  刑事第十九庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  胡勤義
中    華    民    國  九十五    年    三    月  十七  日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
