【裁判字號】    95,簡,1467
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1467號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第三二０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金貳仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十五年二月二十七
    日下午五時許，在臺北縣樹林市○○路一一八號家樂福大賣
    場中，趁店員不注意之際，徒手竊取型號Ｔ一八二三五號四
    分衝擊電鑽一臺（價值新臺幣一千四百九十元），得手後，
    將之藏放於隨身背包中，嗣於步出收銀台時，為賣場安全課
    助理甲○○當場發現並報警處理。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人甲○○於警詢中之證述。
  (三)卷附之贓物認領保管單一紙、贓物照片一張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告為貪圖小利，於賣場行竊，行為誠屬不該
    ，兼衡其犯後坦承犯行，態度良好，及其犯罪之手段、動機
    、所竊財物之價值非高等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  十七    日
                  刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    三    月  十七    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
