【裁判字號】    95,繼,343
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度繼字第343號
聲  明  人  丙○○
            己○○
            戊○○
            庚○○
            丁○○
            乙○○
上  一  人
法定代理人  辛  ○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起二個月內
    以書面向法院為之，民法第一千一百七十四條第一項、第二
    項前段定有明文。
二、查本件被繼承人甲○○（女，民國十七年三月十六日生）係
    於民國九十一年八月十四日死亡，聲明人丙○○、己○○、
    戊○○、庚○○、丁○○為甲○○之子女，聲明人乙○○則
    為甲○○之孫子女，此有戶籍謄本附卷足憑。聲明人於當日
    即已知悉其得繼承，乃遲至九十五年二月十七日始具狀向本
    院聲明拋棄繼承權，顯已逾首揭法條所規定二個月之期間，
    從而，聲明人等所為拋棄繼承權之聲明，於法不合，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                家事法庭    法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                            書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
