【裁判字號】    95,聲,839
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第839號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（95年執聲字第263號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件檢察官聲請書所載。
二、按數罪併罰定其應執行之刑，應由該案犯罪事實最後判決之
    法院檢察官聲請該法院裁定之。刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項定有明文。查本件受刑人甲○○所犯如附表所示之二
    罪，最後判決事實審之法院為臺灣高等法院（即甲○○所犯
    公共危險罪，經臺灣高等法院於民國九十四年九月三十日以
    九十四年度交上訴字第九三號判決：「原判決撤銷。甲○○
    駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期徒
    刑捌月。」），有上開判決正本及臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表各一份附卷可考。依上開說明，聲請人向本院聲請
    對甲○○定應執行刑為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  馬秀芳
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
