【裁判字號】    95,簡,1432
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1432號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2114號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)乙○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣臺北地方法
    院以82年度少訴字第20號刑事判決判處有期徒刑二年八月、
    緩刑三年確定；又因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣士林地
    方法院以83年度訴字第1233號刑事判決判處有期徒刑二年，
    嗣經臺灣高等法院以84年度上訴字第1881號刑事判決駁回上
    訴而確定；復因恐嚇取財案件，經臺灣臺北地方法院以84年
    度訴字第1635號刑事判決判處有期徒刑十月確定；前揭麻藥
    案件之緩刑宣告亦經撤銷，上開三案接續執行後（刑期共計
    為有期徒刑五年六月），於民國87年5 月19日假釋出監，嗣
    於89年10月25日因縮刑假釋期滿而視為執行完畢（此部分構
    成累犯）。
  (二)乙○○於前開案件執行完畢後，仍不知悔改，又因竊盜案件
    經本院以90年度易字第1701號刑事判決判處有期徒刑三月確
    定；復因贓物案件經本院以91年度易字第137 號刑事判決判
    處有期徒刑四月，並因其撤回上訴而確定；再因轉讓第二級
    毒品及偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院以90年度訴字第
    1066號刑事判決分別判處有期徒刑九月、十月確定；上開竊
    盜、贓物及轉讓第二級毒品部分之宣告刑（偽造文書部分不
    符裁判確定前犯數罪之要件），再經臺灣臺北地方法院以91
    年度聲字第1518號裁定應執行有期徒刑一年二月確定。復又
    因恐嚇取財及收受贓物案件，經臺灣彰化地方法院以91年度
    易字第1101號刑事判決分別判處有期徒刑八月、四月，應執
    行有期徒刑十月確定；上開案件接續執行後（刑期共計為有
    期徒刑二年十月），於93年3 月5 日因縮短刑期假釋出監，
    惟該假釋後經撤銷，復於94年1 月18日入監執行殘刑有期徒
    刑四月又二十九日（因該假釋後經撤銷而未執行完畢，於本
    案中此部分尚不構成累犯）。
  (三)詎乙○○復基於為自己不法所有之意圖，於93年10月31日上
    午9 時40分許，進入臺北縣新店市○○路111 號之地下停車
    場內（侵入住宅部分未據提出告訴），見停放於該處甲○○
    所有車牌號碼為AU-7473 號之自小客車車門未鎖，即侵入該
    車，並持不詳規格之螺絲起子及鉗子竊取車內之音響主機一
    台，幸為甲○○當場發現，始未得手。詎乙○○假意欲與甲
    ○○和解而趁隙逃離上址。
  (四)案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據部分：
  (一)被告於警詢及偵查中之自白：坦承竊取上開音響之犯行。
  (二)證人甲○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)電梯監視器翻拍照片四幀。
  (四)被告雖另辯稱其係徒手竊取上開音響主機，並未攜帶工具云
    云，然按一般車用音響主機係緊密安裝於車內之中控台，此
    為眾所皆知之事實，僅憑徒手實難予以拆卸，況當場查獲被
    告之證人甲○○於偵查中業已明確證稱被告係持螺絲起子及
    鉗子拆卸音響，是被告上開所辯，不足採信，本案事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。其已著手於犯罪行為之實施，尚未得手之際，旋為被害
    人發覺而不遂，為未遂犯，爰依刑法第26條前段減輕其刑。
  (二)檢察官聲請簡易判決處刑意旨雖以被告係持螺絲起子、鉗子
    竊盜，而認被告所為係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3
    款之攜帶兇器竊盜未遂罪，然查上開螺絲起子、鉗子均未扣
    案，致本院無從調查其規格大小，而一般車用音響主機體積
    甚小，實不能排除被告係持規格較小之螺絲起子、鉗子拆卸
    之可能性，若該螺絲起子、鉗子之體積甚小，客觀上即難認
    足以對人之身體、生命造成較高之威脅，故依罪疑為有利於
    被告之原則，尚難遽認上開螺絲起子、鉗子已達兇器之程度
    ，是檢察官前揭聲請簡易判決處刑意旨尚有未恰，惟起訴之
    基本事實相同，本院自應依法變更起訴法條，併此敘明。
  (三)又被告前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣臺北地方法
    院以82年度少訴字第20號刑事判決判處有期徒刑二年八月、
    緩刑三年確定；又因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣士林地
    方法院以83年度訴字第1233號刑事判決判處有期徒刑二年，
    嗣經臺灣高等法院以84年度上訴字第1881號刑事判決駁回上
    訴而確定；復因恐嚇取財案件，經臺灣臺北地方法院以84年
    度訴字第1635號刑事判決判處有期徒刑十月確定；前揭麻藥
    案件之緩刑宣告亦經撤銷，上開三案接續執行後（刑期共計
    為有期徒刑五年六月），於87年5 月19日假釋出監，嗣於89
    年10月25日因縮刑假釋期滿而視為執行完畢乙節，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其受上開煙毒、恐嚇
    取財案件部分之有期徒刑執行完畢後（少年時期所犯之麻藥
    案件部分，因被告為本案犯行時距刑之執行完畢後已逾三年
    ，視為未曾受該宣告），再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。
  (四)另被告前因竊盜案件，經本院以90年度易字第1701號刑事判
    決判處有期徒刑三月確定；又因贓物案件經本院以91年度易
    字第137 號刑事判決判處有期徒刑四月，並因其撤回上訴而
    確定；再因轉讓第二級毒品及偽造文書案件，經臺灣臺北地
    方法院以90年度訴字第1066號刑事判決分別判處有期徒刑九
    月、十月確定；上開竊盜、贓物及轉讓第二級毒品部分之宣
    告刑（偽造文書部分不符裁判確定前犯數罪之要件），再經
    臺灣臺北地方法院以91年度聲字第1518號裁定應執行有期徒
    刑一年二月確定。復因恐嚇取財及收受贓物案件，經臺灣彰
    化地方法院以91年度易字第1101號刑事判決分別判處有期徒
    刑八月、四月，應執行有期徒刑十月確定；上開案件接續執
    行後（刑期共計為有期徒刑二年十月），雖於93年3 月5 日
    因縮短刑期假釋出監，惟該假釋後經撤銷，復於94年1 月18
    日入監執行殘刑有期徒刑四月又二十九日，有上開被告前案
    紀錄表一份在卷可按，於被告為本案犯行時，即屬尚未執行
    完畢，檢察官聲請簡易判決處刑意旨認此部分亦構成累犯，
    尚有誤會，附此敘明。
  (五)本院爰審酌被告有如前所述之多項前科，顯見其素行不佳，
    其犯罪動機、目的為變賣圖利、犯罪手段，所欲竊取之車用
    音響主機通常價值約新臺幣數萬元，惟尚未得手，被害人之
    損失尚非重大，暨被告犯罪後僅坦承部分犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。
  (六)被告持以為本案竊盜犯行所用之螺絲起子、鉗子等工具，雖
    為供其犯本罪所用之物，惟並未扣案，且無積極證據證明為
    被告所有之物，爰不併諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    、第300 條，刑法第320 條第3 項、第1 項、第26條前段、
    第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
