【裁判字號】    95,簡,636
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第636號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度速偵字第二三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑月，如
易科罰金以佰元折算壹日。所得財物新臺幣仟元沒收之，如
全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事實及理由
一、甲○○雖已預見將自己存摺及提款卡交予收集他人存摺之人
    後，此存摺及提款卡可能被用來不法收取他人款項，而掩飾
    或隱匿因自己重大犯罪所得財物或財產上利益，竟僅因在報
    紙上得知出售帳戶可換取金錢，即基於幫助他人犯罪之犯意
    ，按報紙上之電話與對方聯絡，並於民國九十四年十二月二
    十日十時許，在其臺北縣三峽鎮○○路○段二四四號五樓住
    處內，以新臺幣（下同）三千元之價格，將其向第一商業銀
    行樹林分行申請之帳戶（帳號：00000000000）存 摺及提款
    卡，售予某姓名年籍不詳自稱「林先生」之成年男子，如該
    存摺及提款卡果被用以掩飾或隱匿某犯罪集團犯重大犯罪所
    得財物，亦不違背其本意。嗣甲○○前揭存摺及提款卡果經
    「林先生」輾轉流至某犯罪集團，該犯罪集團成員某自稱「
    麗華」之成年女子，即基於常業詐欺之犯意，於九十四年（
    聲請書誤載為九十三年，應予更正）十二月二七日十四時許
    打電話向蕭朱亮佯稱：伊為友人麗華，因支票票款不足，希
    望能再借五萬元云云，致蕭朱亮因此陷於錯誤，而於同日十
    四時二十分許，前往高雄市○○路高雄銀行，電匯五萬元至
    甲○○前揭帳戶內，其後即由該集團某成員將之提領一空。
    嗣因蕭朱亮察覺有異而追問該名女子家人姓名及狀況，該女
    子無法回答，蕭朱亮始知受騙，並報警處理，其後甲○○前
    揭帳戶即被列為警示帳戶。翌日甲○○接獲「林先生」電話
    得知該帳戶有問題，乃持其帳戶存摺及印章前往第一銀行樹
    林分行瞭解其前開帳戶有何問題時，經行員劉淑梅通報警員
    前來處理，並扣得前開帳戶存摺一本及印章一枚，進而循線
    查悉上情。案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本案認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    (一)被告甲○○於警詢、偵訊時之自白。
    (二)證人蕭朱亮於警詢時之證詞。
    (三)證人劉淑梅於警詢時之證詞。
    (四)甲○○前揭帳戶存摺影本。
    (五)扣案存摺一本及印章一枚。
    (六)理由補充：按任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正
      當理由，實無借用他人存摺使用之理。縱特殊情況偶需交
      付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且
      該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用
      途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一
      般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解（最高法院九十三
      年台上字第三一號判決參照）。查被告確有將其存摺及提
      款卡出售予「林先生」，業據其供述甚詳，而其學歷已至
      國中，智識程度不能謂低，且詐欺集團利用人頭帳戶遂行
      洗錢犯行亦時有所聞，其對此並不能諉為不知，竟仍執意
      出售帳戶予他人，堪認其於出售系爭帳戶時，客觀上應可
      預見其目的係供作某筆資金之存入後再行領出之用，且該
      筆資金之存入及提領過程係有意掩飾其流程及行為人身分
      曝光之用意，從而其有幫助他人掩飾自己因重大犯罪所得
      財物之間接故意，應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、洗錢防
    制法第九條第一項之幫助他人掩飾因自己重大犯罪所得財物
    罪。又犯洗錢罪而在偵查或審判中自白者，減輕其刑，洗錢
    防制法第九條第五項後段定有明文。本案被告於偵訊時既已
    對前揭犯行自白不諱，即應依該規定減輕其刑。另按從犯之
    處罰，雖「得」按正犯之刑減輕之，然被告提供帳戶及提款
    卡之行為，確實造成前揭犯罪集團得以掩飾或隱匿其重大犯
    罪所得財物及被害人追索困難之結果，且此行為在該犯罪集
    團所犯洗錢罪犯行中占有相當重要之地位，因認不宜因其為
    幫助犯而再予減刑。爰審酌被告之素行紀錄（有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可參），智識程度（國中畢業），出售自
    己帳戶存褶及提款卡予不法犯罪集團，非但增加被害人尋求
    救濟之困難，亦使該犯罪集團得以順利掩飾其重大犯罪所得
    之財物等對於社會秩序之危害程度，及其犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
    末按犯洗錢防制法之罪者，其因犯罪所得財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或
    以其財產抵償之，所謂因犯罪所得財物，包括因犯罪取得之
    報酬在內，該法第十二條第一項、第四條第二款分別定有明
    文。本案被告出售帳戶所得之價金三千元，屬因犯罪所得財
    物，自應依前開規定諭知沒收，如全部或一部不能沒收時，
    以其財產抵償之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，洗錢防制法第九條第一項、第五項、第十二
    條第一項，刑法第十一條前段、第三十條第一項前段、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡
    易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第八庭?法  官  楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
附錄法條：
洗錢防制法第九條：
犯第二條第一款之罪者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
犯第二條第二款之罪者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣五
百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百萬元以上一千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
