【裁判字號】    95,聲,128
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定               95年度聲字第128號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第10號），本院裁
定如下：
    主      文
扣案之子彈（具有殺傷力）貳佰肆拾玖顆（已試射壹顆，剩餘彈
殼壹顆）、子彈（不具殺傷力）貳顆均沒收。
    理      由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條之1為緩起訴之處分者，對於
    供犯罪所用、供犯罪預備所用，或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第
    253條之1為緩起訴處分確定（93年偵字第582號），扣案之
    子彈（具有殺傷力）249顆（已試射1顆，剩餘彈殼1顆）、
    子彈（不具殺傷力）2顆，為被告所有供犯罪所用之物，爰
    依首開規定聲請宣告沒收。
三、本件聲請，經核於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  劉竹苞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
