【裁判字號】    95,簡,329
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年度簡字第329號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件, 經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第270號）, 本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品, 處有期徒刑肆月, 如易科罰金, 以
參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按甲基安非他命為第二級毒品, 毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款定有明文。被告甲○○於經觀察勒戒, 認為無繼
    續施用毒品傾向而釋放, 並由檢察官為不起訴處分後5 年內
    再度施用甲基安非他命毒品。核其所為, 係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非
    他命毒品之行為為施用之高度行為所吸收, 不另論罪。被告
    前後數次施用行為, 時間緊接, 所犯罪名相同, 顯係出於概
    括犯意反覆為之, 為連續犯, 爰依刑法第56條之規定以一罪
    論, 並加重其刑。爰審酌被告之智識程度、曾有竊盜及違反
    毒品危害防制條例之犯罪前科, 本件犯罪動機、施用頻率,
    於警訊及偵查中坦承犯行, 態度尚稱良好等一切情狀, 量處
    如主文所示之刑, 並諭知易科罰金之折算標準, 以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項, 毒品危害
    防制條例第10條第2 項, 刑法第11條前段、第56條、第41條
    第1 項前段, 罰金罰鍰提高標準條例第2 條, 逕以簡易判決
    處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者, 處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
