【裁判字號】    94,訴,103
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               94年度訴字第103號
原      告  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            壬○○
被      告  財政部國有財產局南區辦事處
法定代理人  己○○
訴訟代理人  庚○○
被      告  癸○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
前列三人共同
訴訟代理人  辛○○
當事人間請求分割共有物事件，本院於民國95年2 月17日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文中關於「劉顯楊」記載，應更正為「劉顯揚」；
理由中關於「枋寮地政」記載，應更正為「恆春地政」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第 232 條第 1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
