【裁判字號】    94,簡上,170
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    違反商標法等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            94年度簡上字第170號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反商標法等案件，上訴人不服本院刑事庭94年度簡
字第916 號），中華民國95年7 月29日刑事簡易判決（檢察官起
訴案號：台灣屏東地方法院檢察署93年度偵字第5785號）提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事 實 及 理 由
一、本院認定之事實、證據及理由均引用第一審簡易判決之記載
    （如附件）。
二、本案經本院審理結果，認原審以被告輸入私菸為由，依菸酒
    管理法第46條第4 項，商標法第82條條，刑法第11條前段、
    第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    規定，處有期徒刑4 月，如易科罰金，以300 元折算一日。
    其認事用法及量刑均無不當，應予維持。
三、檢察官循告訴人之請述上訴意旨略以：原判決量刑過輕，請
    求撤銷改判云云，惟參酌刑法第57條規定，原判決量刑並無
    過輕。上訴沒有理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官   羅森德
                                      法  官   劉敏芳
                                      法  官   陳海寧
右正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    19    日
                                      書記官   滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
