【裁判字號】    94,交簡上,56
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決         94年度交簡上字第56號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，不服本院刑事庭94年度交簡字第
627 號，中華民國94年9 月30日刑事簡易判決（檢察官聲請簡易
判決處刑案號：台灣屏東地方法院檢察署94年度偵字第3390號）
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認原審判決之認事用法及量刑，均無
    不當，應予維持，並引用原審判決書所記載之事實、證據及
    理由，上訴人即被告認原審量刑過重提起上訴，指摘原判決
    不當，並無理由，應予駁回。
二、查被告前五年之內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高
    等法院被告全國前案紀錄表附卷可稽，而被告經此偵、審程
    序，當知所警惕，應無再犯之虞，是本院因認其宣告刑以暫
    不執行為適當，爰並諭知其緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，刑法
第74條第2款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                刑事第五庭  審判長  法  官   羅森德
                                    法  官   劉敏芳
                                    法  官   陳海寧
右正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    19    日
                                    書記官   滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
