【裁判字號】    95,簡,351
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第351號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度毒偵字第113號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹小包（毛重壹點玖公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第2 級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第2 級毒品罪
    。被告施用第2 級毒品前同時持有第2 級毒品甲基安非他命
    ，其持有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論
    以持有第2 級毒品罪。被告多次施用甲基安非他命之犯行間
    ，係時間緊接，方式相同，觸犯構成要件同一之罪名，顯係
    基於概括之犯意為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定論
    以一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒，仍未
    戒斷其施用毒品之惡習，竟再為施用，顯見其戒除毒癮之意
    志力薄弱，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用
    毒品尚未造成他人明顯之危害，且坦承犯行，犯後態度尚稱
    良好等情，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況
    及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資儆懲。又扣案之甲基安非他命1 小包
    （毛重1.9 公克），依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定併予宣告沒收銷燬之。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條
第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
18 條 第1 項前段，刑法第11條、第56條、第41條第1 前段，罰
金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
