【裁判字號】    95,簡,239
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第239號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東戒治所強制戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第380號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    先後2 次竊盜犯行，時間緊接，所犯構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定，論以一罪
    ，並加重其刑。爰審酌被告素行不良，因一己貪念，造成他
    人財產損失，惟所竊取之物已返還被害人及犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                書記官  林香如
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
