【裁判字號】    95,簡,357
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第357號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第5581號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人自用小客車之後擋風玻璃壹片，足以生損害於他
人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
扣案之仿以色列IMI 廠DESERT EAGLE .50AE 型 半自動手槍壹支
（槍枝管制編號高鑑0000000000號；含彈匣、小型二氧化碳高壓
鋼瓶各壹個）及鋼珠拾壹顆，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。被告前因
    傷害案件，經臺灣高等法院臺南分院於民國90年12月27日以
    90年度上易字第1854號判處有期徒刑3 月確定，於93年3 月
    14日易科罰金執行完畢，臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告曾傷害
    告訴人之夫許永宗，經法院判處上開刑期後，仍不知悔改向
    上，再度持未具有殺傷力之空氣槍手槍破壞告訴人所有車號
    UR－0782號自用小客車之後擋風玻璃，對告訴人施以報復，
    其行為惡性非淺，對告訴人之財產造成損壞，迄今尚未賠償
    告訴人之損失，及犯後坦承部分犯行，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    儆懲。又扣案之仿以色列IMI 廠DESERT EAGLE .50AE 型 半
    自動手槍1 枝（槍枝管制編號高鑑0000000000號；含彈匣、
    小型二氧化碳高壓鋼瓶各1 個）及鋼珠11顆，為被告所有且
    供本案犯罪使用之物，業經被告供述在卷，應依刑法第38條
    第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1
項、第454 條第2 項，刑法第354 條、第41條第1 項前段、第47
條、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                      刑事第三庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
