【裁判字號】    95,簡,356
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年度簡字第356號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件, 經檢察官提起公訴（94年度偵字第5451號
）, 本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○未指定犯人, 而向該管公務員誣告, 處拘役貳拾日, 如易
科罰金, 以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、事實: 甲○○為上興公司負責人, 其明知客戶李金福於民國
    94年2 月底某日, 為支付瓦斯費而交付之由楊濋月所簽發,
    付款銀行為台灣中小企業銀行股份有限公司屏東分行（以下
    簡稱台灣中小企業銀行）; 票號為ASO254265 號; 面額為新
    台幣（下同）30,000元, 發票日為94年3 月31日之支票1紙,
    業於94年3 月10日左右由其囑公司會計人員寄至冠和交通股
    份有限公司（以下簡稱冠和交通公司）作為繳納車輛靠行費
    之用, 並未遺失, 惟竟於94年3 月29日上午8 時許, 以該紙
    支票業已遺失為由, 向臺灣中小企業銀行申請掛失止付, 致
    冠和交通公司員工乙○○屆期持票前往南州鄉農會提示時,
    遭業已掛失止掛為由予以退票, 嗣因票據交換所屏東縣分所
    將甲○○填具之遺失票據申報書函轉警方偵辦, 於94年6 月
    17 日 上午10時許, 由警方通知甲○○到案說明後, 始知上
    情。
二、本件證據引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為, 係犯刑法第171 條第1 項1 未指定犯人
    誣告罪。爰審酌被告之智識程度、前科素行, 本件犯罪動機
    、目的、手段、支票票面金額、被害人所受損害、被告犯後
    態度等一切情狀, 量處如主文所示之刑, 並諭知易科罰金之
    折算標準, 以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告, 因一時失慮, 偶罹刑典, 事後已坦承犯行, 具有悔意,
    經此刑之宣告後, 應知警惕而無再犯之虞, 本院因認以暫不
    執行其刑為當, 故予宣告緩刑2 年, 用啟自新。
據上論斷, 依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項, 刑
法第171 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款, 罰金罰
鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條, 逕以簡易判決處以如主文
所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或300 元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
