【裁判字號】    95,票,383
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度票字第383號
聲  請  人  大同綜合訊電股份有限公司屏東分公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○於民國九十四年六月二十七日簽發之本票，內載憑
票交付聲請人新臺幣壹萬貳仟玖佰元，其中之新臺幣玖仟陸佰
拾元，及自民國九十四年九月二十八日起至清償日止，按年息百
分之六計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
程序費用由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人乙○○於民國94年6
    月27日簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣（以下同）12,900
    元，分12期給付，第1 期於民國94年6 月27日支付1,130 元
    ，第2 期至第12期，即自民國94年7 月起至民國95年5 月止
    ，於每月27日各支付1,070 元，並免除作成拒絕證書。詎相
    對人僅支付3,270 元，自民國94年9 月27日起即拒不支付，
    經提示該本票亦未獲付款，尚欠9,630 元，未到期部分視為
    全部到期。為此提出本票1 紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，在如主文第1 項所示範圍內核與票據法第123 條
    、第124 條、第65條第2 項規定相符，應予准許。又本件依
    票載文義所示，相對人甲○○並非系爭本票之發票人，聲請
    人對之聲請強制執行，於法無據，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第79條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  簡易庭法  官  林孟和
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附註：
一、如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附相對人（即債務
    人）收受本裁定之送達證書影本，提出與民事執行處。
二、前開送達證書影本，本院係依案號先後順序自動發給，勿庸
    申請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
