【裁判字號】    95,聲,306
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第306號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第69號、94年度毒偵字第2599號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳伍公克，空包裝重零
點壹玖公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點貳公克
），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件所載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，並得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別定有明
    文；又查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查，本件被告甲○○因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以94年度毒聲字第631 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品之傾向，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以94年
    度毒偵字第2599號不起訴處分確定，有該不起訴處分書1 紙
    附卷可稽。次查，本件扣案之白色粉末1 包（淨重0.25公克
    ；空包裝重0.19公克），經法務部調查局鑑定結果，認含第
    一級毒品海洛因成分，有該局調科壹字第240003962 號鑑定
    通知書1 紙在卷為憑；另扣案之白色顆粒狀物品1 包（毛重
    0.2 公克），經警依台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司製
    造之毒品簡易快速篩檢試劑初步檢驗結果，則呈安非他命反
    應（該試劑並未區分甲基安非他命及安非他命），亦有屏東
    縣警察局涉嫌違反毒品危害防制條例毒品初步檢驗報告單1
    紙暨簡易測試照片2 幀在卷為憑；且上開扣案白色粉末及顆
    粒物品，業經被告自承為其所施用，而被告為警查獲後所採
    集之尿液呈嗎啡（即海洛因代謝物）及甲基安非他命陽性反
    應，亦有屏東縣警察局恆春分局辦理毒品危害防制條例案尿
    液送檢人真實姓名對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物尿液檢驗報告1 紙為憑，足見上開扣案白色粉末及顆粒
    狀物品確分屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2
    款所稱之第一級、第二級毒品，依同條例第11條第1 項、第
    2 項之規定，均不得持有，故均屬違禁物。揆諸前揭說明，
    應認本件聲請為正當，爰依刑法第40條但書、毒品危害防治
    條例第18條第1 項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
