【裁判字號】    95,簡,310
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第310號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第389號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○曾於民國89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第2240號裁定送臺灣屏東看守所附設勒戒處所施以觀
    察、勒戒後，經評定認為有繼續施用毒品之傾向，由本院以
    89年度毒聲字第2460號裁定送戒治處所施以強制戒治，嗣因
    戒治績效經評定合格，由本院以90年度毒聲字第1120號裁定
    停止戒治並付保護管束，於90年11月8 日保護管束期滿，經
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於同日以90年度戒毒偵字第
    372 號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經本院以94
    年度簡字第50號判處有期徒刑6 月確定，於94年6 月28日執
    行完畢。再因施用毒品案件，經本院94年10月27日以94年度
    訴字第746 號判處應執行有期徒刑1 年4 月確定（尚未執行
    ）。
二、詎甲○○猶不知悔改，於強制戒治執行完畢後5 年內，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於94年12月15日9
    時許，在屏東縣枋寮鄉○○村○○路591 巷16號居處內，以
    將甲基安非他命置入玻璃球內，以火燒烤成煙霧後吸食之方
    式，施用甲基安非他命1 次。嗣於94年12月16日23時許，在
    上開居處前為警查獲，徵經得其同意採集其尿液送驗，結果
    呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。案經屏東縣警察局枋
    寮分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
三、上開犯罪事實，有下列事證可資憑佐：
  (一)被告於警詢中之自自。
  (二)屏東縣警察局枋寮分局偵辦疑似施用毒品尿液檢體送驗代號
    與真實姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告、臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1紙。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第2 級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第2 級毒品罪
    ，其於施用第2 級毒品前，同時持有第2 級毒品甲基安非他
    命之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論以持有
    第2 級毒品罪。又被告前因違反毒品危害防制條例案，經本
    院以94年度簡字第50號判處有期徒刑6 月確定，甫於94年6
    月28日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏
    東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可憑，其
    於有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品犯行，經
    送觀察、勒戒、強制戒治及徒刑之執行後，仍未能戒除施用
    毒品之惡習，繼續施用毒品不輟，顯見其已施用毒品成癮，
    陷溺已深，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕
    毒品犯罪之禁令，惡性非輕，及坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第2 項、刑法第11條、第47條、第41條第1 項前段，
罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                        刑事第三庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                    書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第1 級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第2 級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
