【裁判字號】    95,簡,218
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第218號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（94年度毒偵字第2706號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有及施用，是核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用
    前後持有第二級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告先後多次施用甲基安非他命犯行，
    時間緊接，所犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反
    覆為之，應依連續犯之規定，論以一罪，並加重其刑。爰審
    酌被告素行不佳，已有多次施用毒品前科，竟仍未戒除施用
    毒品之惡習，一再施用毒品，戕害身心甚鉅，惟念其施用毒
    品乃戕害自己之健康，尚未危及他人，並其犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第56條、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                書記官  林香如
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
