【裁判字號】    95,簡,342
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第342號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
偵字第1253號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信
設備通信，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
行動電話門號0000000000之SIM卡壹張，沒收之。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為其要件，而申請GSM 數位式行動電話者，係
    將所申請使用之門號登錄於電訊公司交換機之資料庫內，並
    藉無線電波傳送SIM 卡所代表門號之訊號，由電訊公司收訊
    後經與交換機內所儲存業已登錄開通之特定門號比對相符後
    ，始得進行通話，故登錄在電訊公司交換機資料庫之行動電
    話門號屬電信法第2 條第2 款所稱之電信設備，如將他人之
    SIM 卡裝置在行動電話機內，撥打該行動電話機向電訊公司
    傳送該枚SIM 卡所代表門號之信號，要求電訊公司提供通話
    服務，以此傳送無線電波方式盜用他人電信設備，自構成電
    信法第56條第1 項之盜用他人電信設備通信罪。且本罪之處
    罰詐得免繳電信通信費用之不法利益規定，乃刑法詐欺得利
    罪之特別法，依特別法優於普通法之原則，自毋庸再論以刑
    法詐欺得利罪。次按本罪構成要件所稱以有線、無線或其他
    電磁方式，盜接或盜用他人電信設備通信者，並不限於以盜
    拷他人行動電話之序號、內碼等資料於自己之手機內，為盜
    用之唯一方式，其他諸如：利用他人住宅內之有線電話，盜
    打他人電話為通信行為；或在住宅外之電話接線箱內，盜接
    他人之有線電話線路，以自己之電話機盜打他人電話為通信
    行為；或意圖為自己不法之所有，竊取他人之行動電話手機
    ，進而為盜打通信之行為；或僅以使用竊盜之意思，擅取他
    人之行動電話手機為盜打通信之行為等，不一而足，皆成立
    本罪（最高法院88年度臺非字第43號判決、最高法院88年1
    月19日88年度第1 次刑事庭會議決議參照）。
三、核被告所為，係犯電信法第56條第1 項之盜用他人電信設備
    通信罪。被告先後多次盜用他人電信設備通信，時間緊接，
    所犯係構成要件相同之罪，顯係基於概括之犯意反覆為之，
    應依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。至被告獲得免付
    電話費之財產上不法利益，因上開電信法第56條第1 項乃刑
    法詐欺得利罪之特別規定，依特別法優於普通法原則，不再
    論以刑法詐欺得利罪。本院審酌被告所侵占脫離物之價值、
    盜用他人電信設備通信之時間長短、次數、所得之不法利益
    、對電信通信機關所造成之損害程度，以及被告犯罪後坦承
    犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲戒。至被告持以盜用他人通信
    器材之設備SIM 卡，雖未扣案，然並無證據證明已滅失，自
    應依電信法第60條予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    電信法第56條第1 項、第60條，刑法第11條、第56條、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                    刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。
電信法第60條：
犯第56條至58條之罪者，其電信器材，不問屬於被告與否，沒收
之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
