【裁判字號】    95,簡,348
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    家暴防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第348號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第28號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第13條所為禁止直接騷擾行為
之裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實事實欄補充：
    「公然侮辱部分未據告訴外，」，餘與附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第50條第2 款之違反保護
    令罪。本院審酌被告並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙附卷可證，素行良好，其僅因細故對其配偶施
    加暴力，視本院保護令規範如無物，並造成家庭成員之身心
    恐懼不安，惟念其犯後態度等一切犯罪情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，家庭暴力防治法第50條第2款，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第50條：
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱違反
保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣十萬元
以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
