【裁判字號】    95,交簡,108
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院簡易判決             95年度交簡字第108號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度調偵字第1號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、理由及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查被告平日以駕駛自用小貨車載運蔬菜至市場販售為業，駕
    駛自用小貨車即為被告之附隨業務，其駕駛車輛肇事致他人
    受傷，不論其駕駛之目的為何，均應認係業務之範圍，是核
    被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    。被告無駕駛執照駕車，因而致人受傷，依法應負本件刑事
    責任，自應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告之過失程度、所生之危害、迄今未與
    告訴人甲○○○達成和解，賠償其損害，告訴人亦有過失，
    被告否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
，刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段，道路交通管理
處罰條例第86條第1 項、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  交通法庭    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
