【裁判字號】    95,簡,291
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第291號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（94年度毒偵字第2861號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第321 號
    裁定送臺灣屏東看守所附設勒戒所施以觀察、勒戒後，經評
    定認為無繼續施用毒品之傾向，於民國89年3 月2 日釋放出
    勒戒處所，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於同年月3
    日以89年度毒偵字第461 號為不起訴處分確定；復因施用毒
    品案件，經本院以90年度毒聲字第948 號裁定送臺灣屏東看
    守所附設勒戒所施以觀察、勒戒後，經評定認為無繼續施用
    毒品之傾向，於90年7 月17日釋放出勒戒處所，由臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官於同年月19日，以90年度毒偵字第73
    1 號為不起訴處分確定；再因施用毒品案件，由臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院於94年2 月21日以93
    年度易字第580 號判處有期徒刑4 月確定，於94年7 月30日
    因縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，於觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之概括犯意，自94年10月某日起，至94年11月22日16時55
    分許為警採尿回溯72小時內某時止，在屏東市○○里○○路
    ○段280 巷3 之1 號等處，施用第二級毒品甲基安非他命多
    次，嗣於94年11月22日15時15分許，經警於上址搜索後帶回
    偵訊，並對其採尿檢驗而查知上情。
二、證據：與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第2 級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第2 級毒品罪
    。被告施用第2 級毒品前同時持有第2 級毒品甲基安非他命
    ，其持有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論
    以持有第2 級毒品罪。被告多次施用甲基安非他命之犯行間
    ，係時間緊接，方式相同，觸犯構成要件同一之罪名，顯係
    基於概括之犯意為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定論
    以一罪，並依法加重其刑。又被告曾因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以93年度易字第580 號判處有期徒刑4 月確
    定，於94年7 月30日因縮刑期滿執行完畢，其於執行完畢後
    5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條規定加重其刑，並遞加重之。爰審酌被告前經觀察勒戒
    ，仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再為施用，顯見其戒除毒
    癮之意志力薄弱，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被
    告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，且坦承犯行，犯後態
    度尚稱良好等情，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生
    活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條
第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第56條
、第47條、第41條第1 前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
