【裁判字號】    95,簡,241
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第241號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度偵字第5968號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，於公共場所攜帶刀械，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以佰元折算壹日，扣案之手指虎壹只沒收。
    理  由
一、甲○○前於民國89年間，曾因竊盜案件，經臺灣雲林地方法
    院以89年度易字第98號判決判處有期徒刑1 年確定，於90年
    10月28日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，明知手指虎（俗
    稱鐵拳頭）係槍砲彈藥刀械管制條例公告管制之刀械，未經
    主管機關許可，不得持有，竟仍於94年12月11日21時許，前
    往屏東縣屏東市瑞光夜市某攤位，以新臺幣300元（下同）
    之代價，購入手指虎一只後，未經許可而持有，並隨身攜帶
    行經為公共場所之屏東市○○路。嗣於94年12月13日15時50
    分許，為警在屏東市○○路上發現形跡可疑攔檢，甲○○即
    於犯罪未為有偵查權之警員發覺前自首，並主動交出上開手
    指虎，經警扣得上開手指虎1 只。
二、證據：與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
三、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第15條第2 款之未
    經許可於公共場所攜帶刀械罪。其持有刀械之低度行為為於
    公共場所攜帶刀械之高度行為所吸收，不另論罪。檢察官原
    聲請意旨雖認被告僅犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項
    持有刀械罪，然經檢察官於本院調查中當庭更正論罪法條，
    本院爰無庸變更法條，附此敘明。又被告前於89年間，曾因
    竊盜案件，經臺灣雲林地方法院以89年度易字第98號判決判
    處有期徒刑1 年確定，於90年10月28日縮刑期滿執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各一份在卷可參，其受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年之內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依
    法加重其刑。被告於警員發覺上開犯罪前，主動交出手指虎
    ，係對未發覺之犯罪自首而接受裁判，應依刑法第62條前段
    規定減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告素行不佳，猶任
    意持有管制刀械，雖未持之犯罪，然對社會治安仍有潛在危
    害，惟犯罪情節非重及犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之手指虎1只
    為管制刀械，係屬違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款規
    定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第450 條第1 項、槍砲彈藥刀械管制條例第15條第2 款
    、刑法第11條前段、第47條、第62條前段、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3    月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    3    月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條：
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑：
一、於夜間犯之者。
二  於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三  結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
