【裁判字號】    94,訴,283
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               94年度訴字第283號
原      告  辛○○
被      告  己○○即莊三玄
            乙○○
                        巷8號.
            庚○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○○
            戊○○
            壬○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丙○○、甲○○○、戊○○、庚○○、乙○○、丁○○
、己○○為莊子玉之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；又承受訴
    訟人於得為承受時應即為承受之聲明，當事人不聲明承受訴
    訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，民事訴訟法
    第168 條、第175 條第1 項及第178 條規定甚明。
二、查本件被告莊子玉於民國94年10月3 日去世，其繼承人應為
    其子女丙○○、甲○○○、戊○○、庚○○、乙○○、丁○
    ○、己○○，於訴訟程序當然停止後，迄未為承受訴訟之聲
    明，有卷附之繼承系統表、除戶謄本、戶籍謄本在卷可憑。
    查本件兩造迄今均未就莊子玉部分聲明承受訴訟，本院爰依
    職權裁定命丙○○、甲○○○、戊○○、庚○○、乙○○、
    丁○○、己○○為莊子玉之承受訴訟人，續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書 (須附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000
元。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
