【裁判字號】    94,簡上,94
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              94年度簡上字第94號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，不服本院刑事庭94年度簡字第674 號
），中華民國94年6 月14日刑事簡易判決（檢察官聲請簡易處刑
案號：台灣屏東地方法院檢察署94年度偵字第2407號）提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事 實 及 理 由
一、本院認定之事實、證據及理由均引用第一審簡易判決之記載
    （如附件）。
二、本案經本院審理結果，認原審以被告公然侮辱為由，依刑法
    第309 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條規定，處拘役30日，如易科罰金，以300 元
    折算一日。其認事用法及量刑均無不當，應予維持。
三、被告上訴意旨略以：被告並無以「卑鄙、下流、無恥」等語
    辱罵告訴人甲○○，且發生地點係在屏東縣潮州鎮「民進黨
    黨部」所召開的會議上，該場所非公共場所，並非不特定人
    能隨意進入，亦與公然侮辱的構成要件不符，請求撤銷改判
    云云，惟查前揭犯罪事實，業據證人即告訴人甲○○於偵查
    中及本院審理時到庭具結證述明確，核與證人白正欣於偵查
    中具結證述之情節相符，被告犯行堪以認定。另按刑法第
    309 條之公然侮辱罪，祇須侮辱行為足使不特定人或多數人
    得以共見共聞為要件，所謂多數人包括特定之多數人在內。
    （有大法官會議釋字第145 號，司法院院字第2033號解釋可
    參），綜上所述，原判決並無不當之處。被告上訴沒有理由
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官   羅森德
                                      法  官   劉敏芳
                                      法  官   陳海寧
右正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    19    日
                                      書記官   滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
