【裁判字號】    95,簡,38
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第38號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度調
偵字第73號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○共同傷害人之身體，各處拘役壹拾日，
如易科罰金，均以參佰元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事
    實欄第3 行應更正為「丙○○竟與其子甲○○、乙○○共同
    基於傷害之犯意聯絡，由甲○○、乙○○2 人徒手毆打林朝
    榮」外，其餘記載與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之。
二、本院審酌被告與告訴人因細故起爭執，竟以暴力相向，且至
    今尚未賠償告訴人之損害，及告訴人所受之傷害等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金折算標準，
    以示懲戒，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 項前段、第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
