【裁判字號】    95,簡,307
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第307號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第1016號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標商品而販賣，處拘役拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。扣案之行動電話外殼伍只，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告犯罪之事實、理由及證據，均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。被
    告意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣仿冒商
    標商品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段，智識程度，販入仿冒品數量尚微，被害人
    所受損害尚輕，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之行動電話外殼5
    只，應依商標法第83條之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                    刑事第三庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                 書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
