【裁判字號】    94,竹小,490
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   94年度竹小字第490號
原      告    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    月光燈科技股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
                      現應為.
被      告    甲○○
              戊○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，於中華民國95年3月8日
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆萬仟柒佰拾元，及自民國九十
四年十月一日起至清償日止按週年利率百分之十八點二五計算之
利息，暨自民國九十四年十月十六日起延滯第一個月當月計收違
約金新台幣壹佰伍拾元，延滯第二個月當月計收違約金新台幣
佰元，延滯第三個月計收違約金新台幣肆佰伍拾元，延滯第四個
月當月計收違約金新台幣陸佰元，延滯第五個月當月計收違約金
新台幣柒佰伍拾元，延滯第六個月當月計收違約金新台幣玖佰元
。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、原告主張：
  (一)被告月光燈科技股份有限公司（以下簡稱月光燈公司）於民
    國93年7月1日邀同其餘被告丁○○、王瑛瑛、戊○○等人為
    連帶保證人與原告訂立保證書，約定就被告月光燈公司現在
    （包括過去所負，現在尚未清償）及將來對於原告所負之一
    切債務以本金新台幣（下同）800萬元為限額暨其利息、遲
    延利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務人之負擔，
    願與主債務人（即被告月光燈公司）負連帶清償之責，並立
    具保證書乙紙，授信約定書三紙交原告收執。
  (二)嗣被告月光燈公司於93年7月22日向原告申請商務卡並授權
    被告（即持卡人）丁○○使用，並簽訂商務卡申請書表明同
    意遵守商務卡約定條款之約定，且領用卡號為0000-0000-00
    00 -0000之國際信用卡，依上開約定條款之約定持卡人即得
    於特約商店憑卡簽帳消費或向辦理預借現金之金融機構預借
    現金，並約定當期之應付帳款應於當期繳款截止日前向原告
    清償，如逾期未履行時須自各筆帳款入帳日起按年息18.25
    ﹪（即日息萬分之5）計算至帳款清償日止之利息，暨延滯
    第1個月當月計收違約金150元，延滯第2個月當月計收違約
    金300元，延滯第3個月計收違約金450元，延滯第4個月當月
    計收違約金600元，延滯第5個月當月計收違約金750元，延
    滯第6個月當月計收違約金900元，且依商務卡申請書之約定
    ，申請人及持卡人就持卡人使用商務卡所生一切債務，負連
    帶清償責任。
  (三)查被告（即持卡人）陸續簽帳消費或預借現金，迄今尚積欠
    消費款項本金43,730元，暨自94年10月1日起至清償日止按
    年息百分之18.25計收之利息及按上開方式計算之違約金。
    而被告等未依約繳款，原告乃依約定條款第21條第1項第3款
    之約定，停止被告（持卡人）使用信用卡，其積欠債務依約
    定條款第22條第1項視為全部到期，被告等應付清償債務責
    任，屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸及連帶保證請求被
    告等連帶給付消費款等情。
二、經查，原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之保證
    書、授信約定書三紙、信用卡申請書、信用卡約定條款、信
    用卡消費明細表為證，核屬相符，復為到庭被告甲○○所不
    爭執，其餘被告則均未到庭為任何有利於己之聲明或陳述，
    亦未提出書狀供本院審酌，自堪信原告主張為真實。從而原
    告依據兩造所訂立之信用卡申請書、信用卡約定條款、保證
    書、授信約定書及消費借貸、連帶保證之法律關係請求被告
    給付如主文第一項所示之金額，為有理由，應予准許。
三、本件係小額訴訟程序為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
