【裁判字號】    94,易,740
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜等案件，本院於95年2月27日所為之正本，茲發
現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原宣示判決筆錄正本主文欄內關於「周方淋」應更正為「甲○○
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原宣示判決筆錄正本主文欄內關於「周『方』淋」應係
    「周『芳』淋」之誤繕，爰裁定更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
