【裁判字號】    95,竹簡,280
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第280號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第759號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    所犯法條欄最後一行應補充「其先後多次侮辱公務員之行為
    ，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意
    反覆為之，為連續犯，應以一罪論，並加重其刑。」外，餘
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。（如
    附件）
二、爰審酌被告曾有傷害等前科之素行、因認員警未能妥適處理
    其檢舉交通違規案件而辱罵員警之犯罪動機、出言侮辱員警
    之手段、所為貶損員警人格，併漠視公權力之行使及坦認犯
    行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第56條、
    第140條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國   95    年    3    月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國   95    年    3    月    17    日
                                書記官  江靜玲
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
