【裁判字號】    95,訴,83
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                95年度訴字第83號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年3月16
日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣玖拾柒萬玖仟佰陸拾伍元，及自民國九
十四年九月十九日起至清償日止，按年息百分之八．八計算之利
息，並自民國九十四年十月二十日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾貳萬元為被告供擔保後得為假執行。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人鄭心於民國（下同）88年11月19日邀被
    告為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1,200,000元
    ，約定借款期間自88年11月19日起至108年11月19日止，並
    約定訴外人鄭心應按月繳納本息，利息約定自借款日起前
    1年，按年利率百分之7.4固定計算，另自89年11月19日起，
    按原告銀行基本放款利率（目前為百分之8.3）加年利率百
    分之0.05浮動計算，嗣後隨原告銀行基本放款利率調整而調
    整，並自調整日起，按調整後之年利率計算，又依借款契約
    書第5條及其他共通約款第2、3條約定，訴外人鄭心如有
    未依約清償本金或付息時，債務即視為全部到期，應將所欠
    借款一次清償，並自遲延之日起，逾期6個月以內者，按約
    定利率百分之10計算，超過6個月以上者，按約定利率百分
    之20計算之違約金。詎訴外人鄭心就上開借款自94年9月
    19日起即未依約繳息，迄今已逾期一次以上，參諸前開約定
    ，訴外人鄭心即應將借款一次清償，計尚欠借款本金979,
    365元及按上開約定計算之利息及違約金等，然迄今未獲清
    償，而被告為連帶保證人，依法自應負連帶清償之法律責任
    ，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等情
    ，並聲明；如主文第1項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到庭，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
(一)查原告主張之上開事實，業據其提出借款契約書、借款契約
    書附約、台幣利率查詢結果及授信明細查詢單等件為證，而
    被告經受通知並未到場爭執，亦未提出任何書狀供本院斟酌
    ，參諸前述，自堪信原告主張為真實。
(二)從而，原告本於消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告清
    償上開借款及如主文所示之利息及違約金，即屬正當，應予
    准許。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額，准予宣告假執行。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  洪木志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
