【裁判字號】    95,竹簡,85
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          95年度竹簡字第85號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                    樓
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95 年3月14
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾貳萬玖仟陸佰陸拾元，及自民國九
十四年八月二十日起至清償日止，按週年利率百分之九點二二計
算之利息，暨自民國九十四年九月二十一日起至清償日止，逾期
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、依兩造間之借款約定條款第16條約定，雙方合意以本院為管
    轄法院，故本院有管轄權。被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年5月17日向原告借款新臺幣（下
    同）400,000元，與原告立有借據為憑，借款期間自同日起
    至99年5月19日止，約定以每個月為乙期，共分72期，按期
    於每月19日平均攤還本息，並同意自第1期至第3期按原告公
    告定儲利率指數加1.84碼（每碼0.25％）固定計息，第4期
    至第6期按原告公告定儲利率指數加17.84碼（每碼0.25％）
    固定計息，第7期至第72期按原告公告定儲利率指數加29.84
    碼（每碼0.25％）機動計息，若未依約攤還本息，即喪失期
    限利益，應將所欠款項全數清償，並願自遲延之日起，逾期
    6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月部分，按上
    開利率百分之20計算之違約金。詎被告自94年9月19日起，
    未依約繳款迄今已逾期乙次以上，共計積欠本金329,663元
    ，被告屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸之法律關係提起
    本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查原告主張前揭事實，業據其提出借據、放款客戶往來明
    細及歷次新竹商銀定儲利率指數表各乙份為證，核與其所述
    相符，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯
    論意旨，認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法
    律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額，即無不合
    ，應予准許。本件為適用簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決
    ，爰依民事訴訟法第389條第1項第3 款之規定，依職權宣告
    假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3 款，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  鍾佩芳
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
