【裁判字號】    95,竹小,68
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決    95年度竹小字第68號
原      告  力可企業有限公司
法定代理人  甲○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，於中華民國95年3月8日辯論終
結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳萬仟肆佰玖拾元，及自民國九十五年
二月一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、原告主張：被告自民國94年6月起至同年8月止陸續向原告購
    買金針、蝦仁等多項貨物，貨款共計新台幣（下同）23,490
    元，惟被告就上開款項遲未給付，屢經催討仍置之不理，爰
    依民法買賣之法律關係請求給付貨款等情，業據其提出與所
    述相符之估貨單20紙為證，核屬相符，被告則未到庭為任何
    有利於己之聲明或陳述，亦未提出書狀供本院審酌，自堪信
    原告主張為真實。從而原告依據買賣關係請求被告給付如主
    文第一項所示之金額，為有理由，應予准許。
二、本件係小額訴訟程序為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
