【裁判字號】    95,竹簡,140
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第140號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第1557號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日，扣案之第二級毒品安非他命陸小包（共
淨重拾壹點貳肆公克，經取零點零伍公克鑑定用罄，餘拾壹
點壹玖公克）、第二級毒品安非他命壹小包（毛重貳公克）及安
非他命殘渣袋個（內含安非他命殘渣，量微無法秤重），均沒
收銷燬，另扣案之吸食器壹組、分裝袋肆拾個、分裝匙壹支、玻
璃球吸食器壹支、電子磅秤壹台，均沒收；又持有第一級毒品，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日，扣案
之第一級毒品海洛因壹小包（淨重零點壹公克，經取零點零伍公
克鑑定用罄，餘零點零伍公克），沒收銷燬。應執行有期徒刑拾
月，如易科罰金，以佰元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因
壹小包（淨重零點壹公克，經取零點零伍公克鑑定用罄，餘零點
零伍公克）、第二級毒品安非他命陸小包（共淨重拾壹點貳肆
公克，經取零點零伍公克鑑定用罄，餘拾壹點壹玖公克）、第
二級毒品安非他命壹小包（毛重貳公克）及安非他命殘渣袋個
（內含安非他命殘渣，量微無法秤重），均沒收銷燬，另扣案之
吸食器壹組、分裝袋肆拾個、分裝匙壹支、玻璃球吸食器壹支、
電子磅秤壹台，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國93年間，因竊盜案件，經本院新竹簡易庭
      於93年8月16日以93年度竹簡字第586號判處有期徒刑6月
      、諭知易科罰金折算標準確定，並於94年2月17日縮刑期
      滿執行完畢。
（二）甲○○前於88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度毒
      聲字第1296號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
      向，而於88年9月22日執行完畢而出所，並由臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官於88年9月22日以88年度毒偵字第352
      號、偵緝字第374號為不起訴處分確定。又因2犯施用毒品
      案件，經本院90年度毒聲字第1547號裁定送觀察勒戒後，
      認有繼續施用毒品之傾向，經本院以91年度毒聲字第14號
      裁定強制戒治，復因停止戒治交付保護管束，迄至91年12
      月18日因保護管束期滿視為執行完畢。
（三）甲○○仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢後之5年內
      ，基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，自94年4月
      間某日起至94年8月7日晚間11時許止，連續在其位於新竹
      市○○○街25號1樓3室之租屋處，以將第二級毒品放置吸
      食器內燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命多
      次，平均1、2日施用1次。經警採集其尿液送驗結果，呈
      安非他命陽性反應，而知悉上情。
（四）甲○○另行起意，其於94年8月初，在新竹市○○路某遊
      樂場內購買而持有第一級毒品海洛因1小包（淨重0.1公克
      ，經取0.05公克鑑定用罄，餘0.05公克）。
（五）為警於94年8月8日凌晨1時許，在上開租屋處查獲，並扣
      得第一級毒品海洛因1小包（淨重0.1公克，經取0.05公克
      鑑定用罄，餘0.05公克）、第二級毒品安非他命6小包（
      共淨重31.24公克，經取0.05公克鑑定用罄，餘31.19公克
      ）、第二級毒品安非他命1小包（毛重5公克）及甲○○所
      有、供施用安非他命所用之安非他命殘渣袋3個、吸食器1
      組、分裝袋40個、分裝匙1支、玻璃球吸食器1支、電子磅
      秤1台。
（六）案經新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地分法院檢察署
      檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院之自白（見本院卷）
（二）被告於警局所親自採取、封緘之尿液（代號為：B-293號
      ），經送鑑驗結果確呈安非他命類陽性反應，此有新竹市
      警察局辦理煙毒及麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代
      號對照表暨送驗登記簿、台灣檢驗科技股份有限公司於94
      年8月22日所出具之濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽（見
      毒偵字第1557號偵查卷第72、73頁）。
（三）內政部警政署刑事警察局於94年8月29日所出具之刑鑑字
      第0940126823號鑑定書1份（見同上偵查卷第67頁）在卷
      可憑。
（四）扣案之第一級毒品海洛因1小包（淨重0.1公克，經取0.05
      公克鑑定用罄，餘0.05公克）、第二級毒品安非他命6小
      包（共淨重31.24公克，經取0.05公克鑑定用罄，餘31.19
      公克）、第二級毒品安非他命1小包（毛重2公克）（扣押
      物品清單均見本院卷第23至24頁）及被告所有、供施用安
      非他命所用之安非他命殘渣袋3個、玻璃器1組、分裝袋40
      個、分裝匙1支、玻璃球吸食器1支、電子磅秤1台可資佐
      證。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪及同條例第11條第1項持有第一級毒品海洛因罪。
    被告先後多次施用安非他命行為，時間緊接，所犯之罪名及
    基本犯罪構成要件均相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為
    連續犯，應依刑法第56條之規定，論以連續施用第二級毒品
    罪，並加重其刑。被告所犯上開2罪，犯意個別，罪名互殊
    ，應分論併罰。被告前於93年間，因竊盜案件，經本院新竹
    簡易庭於93年8月16日以93年度竹簡字第586號判處有期徒刑
    6月、諭知易科罰金折算標準確定，並於94年2月17日縮刑期
    滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣新
    竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可佐，被告前受
    有期徒刑之執行完畢後，其於5年以內再犯本件有期徒刑以
    上之2罪，皆為累犯，應依刑法第47條之規定，就連續施用
    第二級毒品罪，遞加重其刑，就持有第一級毒品罪，加重其
    刑。爰審酌被告前曾因施用毒品，經過觀察、勒戒、強制戒
    治後，猶不知自制，竟再度施用足以導致精神障礙及生命危
    險之成癮性毒品，顯缺乏戒除之堅定意志，兼以施用毒品所
    生危害以自戕健康為主等情狀，量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑，均諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之第一級毒品海洛因1小包（淨重0.1公克，經取0.05
    公克鑑定用罄，餘0.05公克）、第二級毒品安非他命6小包
    （共淨重31.24公克，經取0.05公克鑑定用罄，餘31.19 公
    克）、第二級毒品安非他命1小包（毛重2公克）及安非他命
    殘渣袋3個（內含安非他命殘渣，量微無法秤重），核屬毒
    品危害防制條例所定之第一級毒品及第二級毒品，且因外包
    裝袋已無從與毒品析離，均應依毒品危害防制條例第18條第
    1項前段之規定，併予宣告沒收銷燬。另扣案之吸食器1組、
    分裝袋40個、分裝匙1支、玻璃球吸食器1支、電子磅秤1台
    ，均為被告所有、供其為施用安非他命所用之物，業據被告
    於本院供承在卷，依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣
    告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第11條第1項、第18條第
    1項前段，刑法第11條、第56條、第47條、第51條第5款、第
    41 條第1項前段、第2項、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  新竹簡易庭  法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                              書 記 官  陳秀子
附錄本件論罪科刑所適用法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
