【裁判字號】    94,交易,64
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              94年度交易字第64號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第二五一六號），本院合議庭裁定進行簡式審判程序，並判決如
下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知服用酒類後，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力變慢，而危及其他用路人之行車往來安全，竟於民
    國九十三年八月二十九日下午二時許起至同日下午五時許止
    ，在其位於新竹市○○路○段四二巷十二弄十九號住處飲酒
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態（涉犯酒後駕車
    部分，業經本院以九十三年度竹交簡字第六六一號判決判處
    罰金一萬元確定在案），竟仍騎乘車牌號碼ＺＴＬ─１５１
    號輕型機車，沿新竹市○區○○路由北往南方向行駛，於同
    日晚上七時三十分許，行經新竹市立體育場入口路段處時，
    原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，以避免危險之發生，而依當時之天候晴、
    夜間有照明、道路無缺陷及障礙物、視距良好等情形，又無
    不能注意之情事，詎其因酒後注意力減低、反應能力變慢，
    ，且對於前方人車動態，疏未注意，致其所騎乘之上開機車
    ，撞擊正欲左轉駛入體育場內、由乙○○所騎乘車牌號碼Ｂ
    Ｄ８─７８６號重型機車，造成乙○○人車倒地，而因此受
    有後腦及右前額撕裂傷、左肩擦傷等傷害。
二、案經乙○○訴由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯過失傷害罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被
    告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本
    院合議庭認合於新修正刑事訴訟法第二百七十三條之一第一
    項之規定，裁定進行簡式審判程序，此合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢時、檢察官偵查中、本院準備程序及簡
      式審判程序訊問時之自白。
（二）告訴人即被害人乙○○在警局詢問時、檢察官偵訊中之指
      述。
（三）新竹市警察局第二分局道路交通事故現場圖及調查報告表
      （一）、（二）、本院九十三年度竹交簡字第六六一號簡
      易判決錄表及車禍現場照片八幀等在卷可證。
（四）復有告訴人乙○○之馬偕紀念醫院新竹分院診斷證明書一
      紙附卷可查。
      綜上，足認被告之自白與事實相符，可以採信，本件事證
      明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑的理由：
（一）被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
      過失傷害罪。
（二）按汽車駕駛人，酒醉駕車，因而致人受傷，依法應負刑事
      責任者，加重其刑至二分之一，道路交通管理處罰條例第
      八十六條第一項定有明文。本件被告係酒後駕車，因而肇
      事致告訴人受傷，依法應負過失傷害刑事責任者，即應予
      加重其刑至二分之一。
（三）爰審酌被告酒後駕車，造成其他車輛、行人之危險，並因
      此致告訴人受有傷害，雖與告訴人達成民事上之和解（參
      卷附本院九十四年度竹調字第一八三號調解筆錄），然迄
      今僅賠償告訴人新台幣一萬三千元，並未依調解條件履行
      賠償責任，以及犯後坦白承認犯行，態度良好等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、適用法律依據：
（一）刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
      第一項前段。
（二）道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第二百八
      十四條第一項前段、第四十一條第一項。
（三）罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文
      。
本案經檢察官傅伊君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                            交通法庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                    書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
  ，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
