【裁判字號】    95,竹簡,284
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第284號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第五三號），本院判決如左：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國八十六年間，因竊盜案，經本院於
    八十六年九月十九日以八十六年度易字第一三三二號判決判
    處有期徒刑一年八月，於八十八年九月十三日因縮短刑期假
    釋付保護管束出監，於八十九年八月七日縮刑期滿執行完畢
    ，竟不知悔改，於九十二年三月間，明知某真實姓名年籍不
    詳之成年人所刊之報紙廣告內容係徵人頭貸款向金融機構詐
    財，仍與之聯絡而充任人頭，共同意圖為自己不法所有，在
    該真實姓名年籍不詳之成年人授意下，由甲○○出面於九十
    二年四月間，向順益汽車股份有限公司（下稱順益公司）佯
    稱欲購買汽車，並提出分期付款之申請，再於九十二年四月
    十五日二十時許，在甲○○自稱所服務之位於苗栗縣頭份鎮
    ○○路二一二號之鴻運起重有限公司內，向順益公司人員賴
    俊憲、蔡承光佯稱欲購車，且提供國民身分證影本、公司薪
    資單、名片等財力證明資料，製造信用無疑之假象，致順益
    公司人員賴俊憲、蔡承光陷於錯誤，而於同年月二十二日與
    甲○○簽立「契約書」及「動產擔保交易附條件買賣設定登
    記申請書」，約定甲○○以動產擔保交易之附條件買賣方式
    ，向順益公司購買車牌號碼6421─GN號自用小客車，為動產
    擔保交易之債務人，價金計新臺幣（下同）一百七十三萬九
    千元，除頭期款外，其餘價金貸款一百四十萬元，依年利率
    百分之十一計算，自九十二年五月二十一日起至九十五年四
    月二十一日止，每月為一期，每期付款四萬五千八百三十五
    元，並約定標的物存放地點為新竹縣寶山鄉○○村○○路二
    七四號，在價金未付清之前，標的物所有權仍屬於順益公司
    所有，甲○○僅得依約占有使用，不得任意遷移、出賣、出
    質、移轉或為其他處分等，雙方並至新竹區監理所辦理動產
    擔保交易登記使順益公司人員陷於錯誤而交付該汽車。詎甲
    ○○於詐得上開車輛後，竟與該真實姓名年籍不詳之成年人
    共同基於不法所有之犯意，自九十二年五月二十一日（即第
    二期）起，即未依約付款，亦未依約將該車置於前開處所，
    而遷移交由該真實姓名年籍不詳之成年人駛往不詳地點；且
    甲○○屢經順益公司催討，均置之不理，致債權人順益公司
    追索無著受有損害，始知受騙。案經順益公司訴請臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據
（一）被告甲○○於偵查中所為自白認罪之陳述：其當初是於九
      十二年三月間看報紙，打報紙上的電話向一位姓名年籍不
      詳之成年人應徵買車人頭，其有出面簽訂契約書，設定動
      產擔保契約，約定分期付款，且須將車輛停在新竹縣寶山
      鄉○○村○○路二七四號，其他的設定事項全權委由業務
      員去辦理等語（見九十四年度偵緝字第一三○號偵查卷第
      三、四頁）。
（二）證人賴俊憲、蔡承光於偵查中結證稱：有關本案動產擔保
      交易附條件買賣契約簽訂之經過。
（三）動產擔保交易設定登記申請書、契約書、汽車新領牌照登
      記書、順益汽車客戶分期明細表、甲○○九十二年六月二
      十一日、同年七月二十一日所簽發之AC0000000支票暨退
      票理由單一紙、各類所得扣繳暨免扣繳憑單、電腦資料查
      詢結果、高雄英德街郵局第四七二號存證信函、順益汽車
      客戶交車確認表、順益汽車分期貸款審核書、分期客戶資
      料表、員工在職證明書、甲○○名片各一份 (以上均影本
      ）等資料在卷足憑（見九十四年偵緝字第一三○號卷第十
      八至二六、三十、五四、七十、七一、七三至七六頁）
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪及
    刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告甲○○與某
    真實姓名年籍不詳之成年人間就前揭犯行具有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。又被告甲○○所犯上開二罪間，具有
    方法、目的之牽連關係，構成牽連犯，依刑法第五十五條，
    應從較重之刑法詐欺取財罪處斷。被告甲○○於八十六年間
    ，因竊盜案，經本院於八十六年九月十九日以八十六年度易
    字第一三三二號判決判處有期徒刑一年八月，於八十八年九
    月十三日因縮短刑期假釋付保護管束出監，於八十九年八月
    七日縮刑期滿執行完畢，五年以內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依刑法第四十七條規定加重其刑。爰審酌被告
    前有違反麻醉藥品管理條例、過失傷害、竊盜、詐欺之前案
    紀錄，此據臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可佐，足徵素行非
    隹，參與本件犯行，該詐欺所得之金額達一百四十萬元，獲
    利甚鉅，惟幸事後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，動產擔保交易法
    第三十八條、刑法第十一條前段、第二十八條、第三百三十
    九條第一項、第五十五條、第四十七條、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年  三  月    十七    日
                      臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年  三  月   二十二   日
                                書記官  龔紀亞
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
