【裁判字號】    94,訴,312
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              94年度訴字第312號
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
三年度毒偵字第一四三五號）及移送併案（九十四年度毒偵字第
八三五號、毒偵字第一五四一號、速偵字第一一二七號）後，復
經檢察官聲請改依協商程序而為判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月；扣案
如附表一所示之第一級毒品海洛因，均沒收銷燬之；扣案如附表
三所示之物品，均沒收。又連續施用第二級毒品，累犯，處有期
徒刑拾月；扣案如附表二所示之第二級毒品甲基安非他命，均沒
收銷燬之；扣案如附表三所示之物品，均沒收。應執行有期徒刑
壹年拾月；扣案如附表一、二所示之毒品，均沒收銷燬之；扣案
如附表三所示之物品，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○曾於民國八十八年間，因贓物案件，經本院於八十
      九年一月二十七日以八十八年度易字第五八二號判決判處
      有期徒刑六月，於八十九年間，因竊盜案件，經本院於八
      十九年八月二十一日以八十九年度易字第三○五號判決判
      處有期徒刑八月，前開二罪經定應執行有期徒刑一年確定
      ，於九十年十二月二十三日因縮刑期滿執行完畢。另於八
      十八年間，因施用毒品案件，經本院於八十八年八月二十
      六日以八十八年度毒聲字第一七二一號裁定送觀察勒戒後
      ，於八十八年十一月二十六日因無繼續施用毒品傾向出所
      ；復於八十八年間，又因施用毒品案件，經本院於八十九
      年八月三十日以八十九年度毒聲更字第十二號裁定送觀察
      勒戒後，於九十年二月二十二日因無繼續施用毒品傾向出
      所。
（二）詎乙○○仍不知悔改，於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後五
      年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十
      三年十一月二十日中午十二時許，在警局採尿送驗時起往
      前回溯二十六小時內某時起至九十四年八月四日下午一時
      許，連續分別在新竹縣新豐鄉後湖村十股四十七之二號之
      住處、新竹縣湖口鄉、新豐鄉等不詳地點，以每月施用二
      、三次之頻率，將海洛因置於玻璃球內後，點燃吸取其煙
      之方式，施用第一級毒品海洛因多次。又基於施用第二級
      甲基安非他命之概括犯意，亦自九十三年十一月二十日中
      午十二時許，在警局採尿送驗時起往前回溯九十六小時內
      某時起至九十四年八月三日某不詳時間止，連續在前開等
      地，以約一、二星期施用一次之頻率，將甲基安非他命置
      於玻璃球內點燃後吸取其煙之方式，施用第二級毒品甲基
      安非他命多次。嗣分別九十三年十一月十九日下午二時三
      十分許，在新竹縣新豐鄉瑞興村七鄰一三○之三號頂樓水
      塔為警查獲，並扣得如附表一編號一所示之第一級毒品海
      洛因二包，及如附表三編號一所示之第二級毒品甲基安非
      他命十四包（總毛重三十點五公克）；於九十四年四月一
      日上午十時許，在新竹縣新豐鄉後湖村十三鄰十一股四十
      七之二號為警查獲，並扣得如附表編號一所示之第一級毒
      品海洛因六包、如附表二編號二所示之甲基安非他命三包
      （分別重二點五公克、一點一公克、○點七公克）及如附
      表三編號一所示乙○○所有供施用第一、二級毒品所用之
      玻璃球吸食器一組；於九十四年七月二十二日晚間七時許
      ，在新竹縣湖口鄉○○路七號三樓一室為警查獲，並扣得
      如附表一編號三所示之海洛因二包、如附表二編號三所示
      之甲基安非他命一包（毛重○點八公克）及如附表三編號
      二所示乙○○所有供施用第一、二級毒品所用之玻璃球吸
      食器一組；於九十四年八月四日下午三時許，在新竹縣湖
      口鄉○○路九號三樓三室為警查獲，並為警採尿送驗後，
      始查悉上情。
二、案經新竹縣警察局、新竹縣警察局竹北分局、新竹市警察局
    第一分局移送、報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴及移送併案審理。
三、理由
（一）上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查、本院準備
      及簡式審判程序中坦承不諱，復查：
  １、被告乙○○於九十三年十一月十九日下午五時五十分許為
      警查獲時，在新竹縣警察局竹北分局採尿送驗結果呈安非
      他命類藥物、鴉片海洛因代謝物陽性反應，復經以氣相層
      析質譜儀（GC /MS）分析法確認結果仍呈安非他命、甲基
      安非他命、嗎啡陽性反應等情，有臺北榮民犞醫院臨床毒
      物科九十四年一月三十一日濫用藥物檢驗報告、昭信科技
      顧問股份有限公司於九十四年一月二十四日濫用藥物檢體
      檢驗報告、尿液代號與真實姓名對照表各一紙在卷可憑（
      見九十三年度毒偵字第一四三五號偵查卷第五七至五九頁
      ），另於九十四年八月四日下午四時許在新竹市警察局第
      一分局採尿送驗結果呈安非他命類藥物、鴉片類藥物陽性
      反應，復經以氣相層析質譜儀（GC /MS）分析法確認結果
      仍呈安非他命、甲基安非他命、可待因、嗎啡陽性反應等
      情，有臺灣檢驗科技股份有限公司九十四年八月二十二日
      濫用藥物檢驗報告、新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案
      尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表暨送驗登記簿各一紙
      在卷可憑（見九十四年度毒偵字第一五四一號偵查卷第五
      七至五九頁），另有被告乙○○所有供施用第一級毒品海
      洛因、第二級毒品甲基安非他命所用之玻璃球吸食器二組
      （見附表三）扣案可資佐憑。再者，為警扣得如附表一所
      示之第一級毒品海洛因一級毒品海洛因，經送請法務部調
      查局檢驗結果均含第一級第六項毒品海洛因成分（其淨重
      、空包裝重、純度及純質淨重等詳情，均如附表一所示）
      ，有如附表一所示法務部調查局鑑定通知書在卷可參（見
      本院卷第四三至四八、八一、一一七頁），並有如附表二
      所示之第二級毒品甲基安非他命扣案可憑，足見被告自白
      確與事實相符。
  ２、又被告乙○○於八十八年間，因施用毒品案件，經本院於
      八十八年八月二十六日以八十八年度毒聲字第一七二一號
      裁定送觀察勒戒後，於八十八年十一月二十六日因無繼續
      施用毒品傾向出所；復於八十八年間，又因施用毒品案件
      ，經本院於八十九年八月三十日以八十九年度毒聲更字第
      十二號裁定送觀察勒戒後，於九十年二月二十二日因無繼
      續施用毒品傾向出所等情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑
      案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙
      在卷可參。被告於前開觀察勒戒執行完畢後五年內，再犯
      本案，依毒品危害防制條例第二十三條第二項規定，被告
      自應受刑事制裁，應依法論科。
  ３、本件事證業臻明確，被告犯行至堪認定。
（二）按海洛因、甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二
      項第一款、第二款所定之第一級毒品、第二級毒品，不得
      非法施用。是以：
  １、核被告乙○○自九十三年十一月十一月二十日中午十二時
      許為警採尿送驗時起往前回溯二十六小時內某時起至九十
      四年八月四日下午一時許，連續施用第一級毒品海洛因多
      次之部分，均係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用
      第一級毒品罪。另被告於九十三年十一月十一月二十日中
      午十二時許為警採尿送驗時起往前回溯九十六小時內某時
      起至九十四年八月三日某不詳時間止，連續施用第二級毒
      品甲基安非他命多次之犯行，則均係犯同條第二項之施用
      第二級毒品罪。
  ２、被告乙○○持有第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命
      後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所
      吸收，不另論以持有第一級毒品罪及持有第二級毒品罪。
  ３、被告乙○○先後多次施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
      安非他命之犯行，均分別於緊接之時間，各以相同之方法
      為之，自均各觸犯構成要件相同之罪，顯各係基於概括犯
      意為之，均應依連續犯之規定論以一罪，並分別依法加重
      其刑。
  ４、又被告乙○○所犯上開二罪，則犯意各別，行為互殊，罪
      名不同，應分論併罰。
  ５、被告乙○○自九十三年十一月十一月二十日中午十二時許
      為警採尿送驗時起往前回溯二十六小時內某時後至九十四
      年八月四日下午一時止，連續施用第一級毒品海洛因，及
      自九十三年十一月十一月二十日中午十二時許為警採尿送
      驗時起往前回溯九十六小時內某時後至九十四年八月三日
      某不詳時間止，連續施用第二級毒品甲基安非他命多次之
      部分，雖未據公訴人起訴，然此部分既經被告自白不諱，
      採其尿液送驗結果亦呈海洛因、甲基安非他命陽性反應，
      有前開尿液檢驗報告書一份在卷可參，是認被告此部分連
      續施用第一級毒品海洛因多次及施用第二級毒品甲基安非
      他命多次之犯行，已可認定，該部分之事實與公訴人起訴
      之犯罪事實既有連續犯之裁判上一罪關係，應為起訴效力
      所及，本院自應併予審究。
  ６、被告乙○○於八十八年間，因贓物案件，經本院於八十九
      年一月二十七日以八十八年度易字第五八二號判決判處有
      期徒刑六月，於八十九年間，因竊盜案件，經本院於八十
      九年八月二十一日以八十九年度易字第三○五號判決判處
      有期徒刑八月，前開二罪經定應執行有期徒刑一年確定，
      於九十年十二月二十三日因縮刑期滿執行完畢等情，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣新竹地方法院檢察署刑
      案資料查註紀錄表各一份在卷可按，其受有期徒刑之執行
      完畢，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，
      依法分別遞加重其刑。
  ７、爰審酌被告乙○○於八十八年間，因施用毒品案件，經本
      院於八十八年八月二十六日以八十八年度毒聲字第一七二
      一號裁定送觀察勒戒後，於八十八年十一月二十六日因無
      繼續施用毒品傾向出所；復於八十八年間，又因施用毒品
      案件，經本院於八十九年八月三十日以八十九年度毒聲更
      字第十二號裁定送觀察勒戒後，於九十年二月二十二日因
      無繼續施用毒品傾向出所，竟仍不知戒惕，再度違犯本件
      毒品危害防制條例第十條第一項及第二項之罪，無視於毒
      品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；
      其犯罪之動機、目的單純；又施用毒品係自戕行為，犯罪
      手段平和，亦未因此而危害他人，所生損害非大；再考之
      其於犯後坦承犯行，態度良好，並參諸施用毒品者均有相
      當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪
      之本質並不相同，應側重以適當之醫學治療及心理矯治處
      遇為宜等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
      執行之刑，以示懲儆。
  ８、至扣案如附表一所示之第一級毒品海洛因及如附表二所示
      之第二級毒品甲基安非他命，分別係毒品危害防制條例第
      二條第二項第一、二款所定之第一、二級毒品，屬違禁物
      ，不問是否為被告所有，均應依毒品危害防制條例第十八
      條第一項前段之規定宣告沒收並銷燬之。另扣得之如附表
      編號三所示之玻璃球吸食器二組，分別係被告乙○○所有
      供施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命所用
      之物，業據被告乙○○供陳明確（見本院卷第一一二、一
      一三頁），爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告
      沒收之。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官魏廷勳到庭執行職務
中    華    民    國  九十五    年   三   月   十七   日
                  臺灣新竹地方法院刑事第四庭
                              法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五    年   三   月   二十二 日
                              書記官  龔紀亞
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
《附表一》查扣之第一級毒品海洛因：
  ┌──┬─────────────┬────────────┬───────┐
  │編號│查 獲 時 間 及 查 獲 地 點│ 查  獲  種  類  數  量 │備          註│
  ├──┼─────────────┼────────────┼───────┤
  │ 一 │於九十三年十一月十九日下午│第一級毒品海洛因二包，經│（保管字號：九│
  │    │二時三十分許，在新竹縣新豐│送驗結果均含第一級第六項│十四年度白保管│
  │    │鄉瑞興村七鄰一三○之三號頂│毒品海洛因成分，合計淨重│字第三三一號，│
  │    │樓水塔。                  │十三點○一公克（空包裝重│扣押物品清單見│
  │    │                          │一點六六公克），純度8．4│本院卷第六八頁│
  │    │                          │1%，純質淨重1．09公克， │）            │
  │    │                          │有法務部調查局毒品鑑定通│              │
  │    │                          │知書調科壹字第100002648 │              │
  │    │                          │號在卷可稽（見本院卷第一│              │
  │    │                          │一七頁）                │              │
  ├──┼─────────────┼────────────┼───────┤
  │ 二 │於九十四年四月一日上午十時│第一級毒品海洛因六包，經│（保管字號：九│
  │    │許，在新竹縣新豐鄉後湖村十│送驗結果均含第一級第六項│十四年度白保管│
  │    │三鄰十一股四十七之二號。  │毒品海洛因成分，分別淨重│字第二○二、二│
  │    │                          │○點八二公克（空包裝重○│○三、二○四、│
  │    │                          │點二一公克）、淨重○點一│二○五、二○六│
  │    │                          │九公克（空包裝重○點二三│、二○七號，扣│
  │    │                          │公克）、淨重一點八九公克│押物品清單見本│
  │    │                          │（空包裝重○點二二公克，│院卷第二十至二│
  │    │                          │純度55．61%，純質淨重1．│五頁）        │
  │    │                          │05公克）、淨重○點六六公│              │
  │    │                          │克（空包裝重○點二二公克│              │
  │    │                          │）、淨重十一點九六公克（│              │
  │    │                          │空包裝重○點八○公克，純│              │
  │    │                          │度23．52%，純質淨重2．81│              │
  │    │                          │公克）、淨重○點九四公克│              │
  │    │                          │（空包裝重○點四一公克）│              │
  │    │                          │，有法務部調查局毒品鑑定│              │
  │    │                          │通知書調科壹字第10000251│              │
  │    │                          │7、000000000、000000000 │              │
  │    │                          │、000000000、000000000、│              │
  │    │                          │000000000號在卷可稽（見 │              │
  │    │                          │本院卷第四三至四八頁）  │              │
  ├──┼─────────────┼────────────┼───────┤
  │ 三 │於九十四年七月二十二日晚間│第一級毒品海洛因二包，經│（保管字號：九│
  │    │七時許，在新竹縣湖口鄉成功│送驗結果均含第一級第六項│十四年度白保管│
  │    │路九號三樓三室。          │毒品海洛因成分，其中經標│字第三一○號，│
  │    │                          │示HR（＋）者一包，淨重1 │扣押物品清單見│
  │    │                          │．77公克（空包裝重○點五│本院卷第六十頁│
  │    │                          │六公克，純度14．37%，純 │）            │
  │    │                          │質淨重○點二五公克）；經│              │
  │    │                          │標示HR（＋）S者淨重○點 │              │
  │    │                          │六四公克（空包裝重○點一│              │
  │    │                          │九公克），有法務部調查局│              │
  │    │                          │毒品鑑定通知書調科壹字第│              │
  │    │                          │000000000號在卷可稽（見 │              │
  │    │                          │本院卷第八一頁）        │              │
  └──┴─────────────┴────────────┴───────┘
  《附表二》查扣之第二級毒品甲基安非他命：
  ┌──┬─────────────┬────────────┬───────┐
  │編號│查 獲 時 間 及 查 獲 地 點│ 查  獲  種  類  數  量 │備          註│
  ├──┼─────────────┼────────────┼───────┤
  │ 一 │於九十三年十一月十九日下午│第二級毒品甲基安非他命十│（保管字號：九│
  │    │二時三十分許，在新竹縣新豐│四包（總毛重三十點五公克│十四年度安保管│
  │    │鄉瑞興村七鄰一三○之三號頂│）。                    │字第四六一號，│
  │    │樓水塔。                  │                        │扣押物品清單見│
  │    │                          │                        │本院卷第六九頁│
  │    │                          │                        │）            │
  ├──┼─────────────┼────────────┼───────┤
  │ 二 │於九十四年四月一日上午十時│第二級毒品甲基安非他命三│（保管字號：九│
  │    │許，在新竹縣新豐鄉後湖村十│包（分別重二點五公克、一│十四年度安保管│
  │    │三鄰十一股四十七之二號。  │點一公克、○點七公克）。│字第二八二、二│
  │    │                          │                        │八一、二八○號│
  │    │                          │                        │，扣押物品清單│
  │    │                          │                        │見本院卷第十七│
  │    │                          │                        │至十九頁）    │
  ├──┼─────────────┼────────────┼───────┤
  │ 三 │於九十四年七月二十二日晚間│第二級毒品甲基安非他命一│（保管字號：九│
  │    │七時許，在新竹縣湖口鄉成功│包（毛重○點八公克）。  │十四年度安保管│
  │    │路九號三樓三室。          │                        │字第四二七號，│
  │    │                          │                        │扣押物品清單見│
  │    │                          │                        │本院卷第六一頁│
  │    │                          │                        │）            │
  └──┴─────────────┴────────────┴───────┘
  《附表三》查扣之第二級毒品甲基安非他命施用器具：
  ┌──┬─────────────┬────────────┬───────┐
  │編號│查 獲 時 間 及 查 獲 地 點│ 查  獲  種  類  數  量 │備          註│
  ├──┼─────────────┼────────────┼───────┤
  │ 一 │於九十四年四月一日上午十時│玻璃球吸食器一組。      │（保管字號：九│
  │    │許，在新竹縣新豐鄉後湖村十│                        │十四年度保管字│
  │    │三鄰十一股四十七之二號。  │                        │第七六九號，扣│
  │    │                          │                        │押物品清單見本│
  │    │                          │                        │院卷第十六頁）│
  ├──┼─────────────┼────────────┼───────┤
  │ 二 │於九十四年七月二十二日晚間│玻璃球吸食器一組。      │（保管字號：九│
  │    │七時許，在新竹縣湖口鄉成功│                        │十四年度保管字│
  │    │路九號三樓三室。          │                        │第一三二四號，│
  │    │                          │                        │扣押物品清單見│
  │    │                          │                        │本院卷第六二頁│
  │    │                          │                        │）            │
  └──┴─────────────┴────────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
