【裁判字號】    95,竹簡,267
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第267號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之6室.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第381號），本院判決如下；
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察
    官聲請簡易判決處刑之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告曾有傷害、過失傷害及違反麻醉藥品管理條例等
    前科之素行、經執行觀察勒戒後仍未戒除毒癮、施用毒品嚴
    重危害其身心健康、僅施用安非他命一次及坦承犯行之犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條、第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    17    日
                     新竹簡易庭法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3    月    17    日
                               書記官  江靜玲
附錄本判決論罪引用法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
