【裁判字號】    95,竹北簡,62
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹北簡字第62號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第6290號），本院判決如下：
        主  文
甲○○意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占離本人所持有之
物，處罰金仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實及證據與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第337條、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3    月     17    日
                           竹北簡易庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異。
                                     書記官  鍾 小 屏
中    華    民    國    95    年    3    月     17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
(侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
