【裁判字號】    95,訴,187
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度訴字第187號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
五年度毒偵字第四三三號）後，聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國九十五年三月十七日下午五時在本院刑事第八法庭
宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  汪銘欽
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾於民國九十三年間因違反毒品危害防制條例案件
      ，經臺灣桃園地方法院以九十三年度壢簡字第三三六號判
      決判處有期徒刑三月確定，甫於九十三年十月二十八日執
      行完畢。又於九十四年間仍因違反毒品危害防制條例案件
      ，經臺灣苗栗地方法院以九十四年度訴緝字第一八號判決
      判處應執行有期徒刑一年四月確定（現在臺灣臺中女子監
      獄執行中）。
（二）乙○○曾於八十九年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官聲請本院以八十九年度毒聲字第二四三
      ０號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，乃經
      臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於九十一年十月二十五日
      予以釋放，並於九十一年十一月十一日以九十一年度毒偵
      緝字第一二五號為不起訴處分確定。
（三）乙○○仍不知悔改，復於前開違反毒品危害防制條例案件
      觀察、勒戒執行完畢釋放後之五年內，再分別基於施用第
      一、二級毒品之犯意，於九十四年九月二十九日上午八時
      許，在新竹市○○街一八六巷七號五樓住處，非法施用第
      一級毒品海洛因一次；另於九十四年九月二十八日上午某
      時，亦在新竹市○○街一八六巷七號五樓住處，非法施用
      第二級毒品安非他命一次。嗣於九十四年九月二十九日晚
      上八時三十分許，在新竹市○○路九五巷一八弄一二號六
      樓之四前為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一、二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  十七    日
                              臺灣新竹地方法院刑事第三庭
                                書 記 官    鄭  敏  郎
                                法    官    汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  十七    日
                                書 記 官    鄭  敏  郎
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
