【裁判字號】    95,竹簡,250
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第250號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1023號），本院判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第一行「於民國95年2月5日0時43分」應補充為
    「於民國95年2月5日0時43分之夜間」外，餘與檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告曾因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官為緩起訴處分之前科素行、徒手行竊之手段、竊得金錢不
    多、侵入住宅內行竊，減低被害人對於住宅居住之安全感及
    坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    1條第1項第1款、第2款、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3    月    17    日
                                書記官  江靜玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
