【裁判字號】    94,竹簡,883
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             94年度竹簡字第883號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣新竹戒治所執行強制戒治中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國95年2月27
日所為之簡易判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原簡易判決之原本及其正本主文欄內關於「如易科罰金，以佰
元壹折算日。」部分應更正為「如易科罰金，以佰元折算壹日
。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原簡易判決之原本及其正本主文欄內關於「如易科罰金
    ，以佰元壹折算日。」應更正為「如易科罰金，以佰元
    折算壹日。」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲
    更正如主文。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    17    日
                         新竹簡易庭法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年     3    月    17    日
                                   書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
