【裁判字號】    95,附民,23
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第23號
    原      告  甲○○
    被      告  乙○○
                        （現在臺灣台北看守所羈押中）
上列被告因本院94年度訴字第584號常業詐欺等案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明：
（一）被告應給付原告新台幣（下同）3萬6千元及自起訴狀繕本
      送達被告翌日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息
      。
（二）訴訟費用由被告負擔。
（三）願供擔保請准宣告假執行。
二、原告起訴書略稱：
    緣被告乙○○偕同2名友人，於民國94年1月19日下午6時，
    以偽造之匯款單據及偽造身分證與原告進行筆記型電腦買賣
    ，爰依侵權行為法則，請求被告賠償之。
三、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；又法院認原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488條前段、第502條第1項前段定有明文。
二、經查，本件被告乙○○常業詐欺等案件，業經本院於94年11
    月7日以94年度訴字第584號判決，嗣經提起上訴，亦經臺灣
    高等法院於95年3月8日以94年度上訴字第4031號判處有期徒
    刑1年7月等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。
    原告於95年3月3日向本院提起刑事附帶民事訴訟程序，惟查
    本案刑事案件業經臺灣高等法院辯論終結並定95年3月5日宣
    判，徵諸上揭法律規定，原告本件附帶民事訴訟起訴不合法
    ，自應予以駁回。另假執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁
    回之。
據上論結，依刑訴訟法第502條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第一庭審判長法    官  賴淑敏
                                  法    官  李毓華
                                  法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                  書 記 官  陳秀子


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
