【裁判字號】    95,易,91
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄        95年度易字第91號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案在臺灣新竹監獄新竹分監執行）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜等案件，檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
一六、二一七號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華
民國九十五年三月十七日下午五時在本院刑事第八法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  汪銘欽
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○連續毀越牆垣、安全設備於夜間侵入住宅竊盜，累犯
    ，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○曾於民國九十二年間因竊盜等案件，經本院以九十
      二年度簡上字第九九號判決判處有期徒刑六月確定，甫於
      九十三年十二月二日執行完畢。
（二）丙○○仍不知悔改，猶意圖為自己不法之所有，並基於加
      重竊盜之概括犯意，先於九十四年七月二十九日上午十一
      時三十分許，在新竹市○○路○段三五七巷一六號「康福
      宮」內，趁他人不注意之際，順手拾起在客觀上具有危險
      性，足以傷害人身體、生命之兇器榔頭一支後，即持以著
      手敲打彭進福、林再興共同管領持有之功德箱，欲竊取從
      德箱內之現金，適甫著手敲打一下即為彭進福發覺而未得
      逞，其乃將該兇器榔頭一把交還彭進福後逃逸。又於九十
      四年九月四日晚上八時許之夜間，踰越新竹市○○街一一
      八巷四一號乙○○住宅之圍牆後，再基於毀損之犯意，撿
      拾磚塊擊破損壞張麗卿之廚房玻璃安全設備後踰越侵入，
      而竊得張麗卿所有冰箱內之豆漿一瓶（竊得後飲畢）及菜
      刀一把得手，嗣經警據報當場查獲。
三、處罰條文：
    刑法第三百二十一條第一項第一、二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    十七  日
                              臺灣新竹地方法院刑事第三庭
                                書 記 官    鄭  敏  郎
                                法    官    汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    十七  日
                                書 記 官    鄭  敏  郎
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條第一項第一、二款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
