【裁判字號】    94,訴,1009
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              94年度訴字第1009號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定
如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴
    ，本院於訊問被告後，認有刑事訴訟法第一百零一條之一第
    一項第五款之情形而有羈押必要，於民國九十四年十二月二
    十七日裁定羈押在案。茲本院訊問被告後，認被告係連續加
    重竊盜，自承無業，工作時有時無，顯有再犯加重竊盜罪之
    虞，前開預防性羈押原因依然存在外，另本件被告所犯加重
    竊盜、偽造有價證券、變造特種文書、持有管制刀械等罪，
    業經本院於九十五年三月十四日分別判處有期徒刑一年二月
    、三年二月、四月、三月，定應執行有期徒刑四年七月，為
    確保將來之執行，亦有繼續羈押之必要，應自民國九十五年
    三月二十七日起延長羈押二月。
二、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第三庭審判長法  官  汪銘欽
                                  法  官  楊麗文
                                  法  官  黃美盈
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                  書記官  吳尚文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
