【裁判字號】    94,易,874
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               94年度易字第874號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力傷害案件,經檢察官聲請簡易判決處刑(94
年度偵字第1298號),本院士林簡易庭認不宜逕行簡易程序(94
年度士簡字第993 號),移由本院依通常程序審理,本院判決如
下:
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以:乙○○與甲○○為夫妻關係,
    為家庭暴力防治法第3 條第1 款所稱之家庭成員,於民國93
    年6 月14日下午3 時19分,在臺北市○○區○○路106 號2
    人住處內,因甲○○懷疑乙○○有外遇,2 人於乙○○在浴
    室內洗澡時發生口角,甲○○將浴室門打開質問時,乙○○
    可預見將門反推關上之行為將使門擠押甲○○身體致其受傷
    ,而其發生並不違背其本意,乃竟基於傷害人身體之犯意,
    將門反推關上,致甲○○因而受有右前臂2 條線狀擦傷各約
    5 ×0.1 公分, 右手掌、右大拇指、食指及中指多處擦傷之
    傷害。因認乙○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪,告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者,應諭知不受理之判決；且第302 條至第
    304 條之判決,得不經言詞辯論為之,刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件,聲請簡易判
    決處刑書認被告許榮福係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪,
    依同法第287 條前段之規定,須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    ○與被告達成和解並撤回告訴,有刑事撤回告訴狀1 紙在卷
    可稽,爰依前揭規定,不經言詞辯論,逕為諭知不受理之判
    決。另按刑事訴訟法第451 條第1 項、第3 項規定,聲請簡
    易判決處刑者,與起訴有同一之效力,本件既應諭知不受理
    判決,依刑事訴訟法第452 條之規定,即不能逕依簡易判決
    處刑而應改依通常程序審判,併予敘明。
據上論斷,應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林清吉
                                  法  官  賴邦元
                                  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決,應於判決送達後10日內,向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
