【裁判字號】    95,小上,12
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              95年度小上字第12號
上  訴  人  乙○○
            李文松
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求清償票款事件，上訴人對於中華民國94年11月
7日本院士林簡易庭第一審判決（94年度士小字第1149號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人連帶負擔。
   事實及理由
一、按訴訟標的對於共同訴訟之各人必須合一確定者，共同訴訟
    1 人之上訴，其效力及於全體，此觀民事訴訟法第56條第1
    項第1 款之規定自明。本件被上訴人請求上訴人李文松及乙
    ○○連帶給付票款，為必要之共同訴訟，上訴人李文松雖未
    上訴，惟共同訴訟人之上訴人乙○○已合法上訴，依前開規
    定，自應將其列為上訴人。
二、原審民國94年10月24日之言詞辯論通知書，並未合法送達上
    訴人李文松，而逕為一造辯論判決，訴訟程序固有重大瑕疵
    ，惟小額訴訟程序，並無準用民事訴訟法第451 條第1 項之
    規定，自無庸廢棄發回，先予敘明。
三、本件被上訴人起訴主張：伊執有上訴人乙○○簽發發票日為
    94年8 月27日，面額為新台幣（以下同）10萬元，付款人為
    台北市第一信用合作社大橋分社，由上訴人李文松背書之支
    票1 紙，經提示未獲兌現，依票據關係求為命上訴人連帶給
    付票款10萬元及自94年8 月29日起至清償日止，按年息百分
    之6 計算之法定遲延利息之判決。
四、被上訴人則以：票據行為之有效成立，除須具備實質要件及
    形式要件外，尚須發票人為交付之行為，始生效力，系爭支
    票於交付前即已遺失，票據行為尚未完成，係屬無效之票據
    ，並不待除權判決之確定方為無效，上訴人乙○○自無須負
    票據法上之責任等語，資為抗辯。
五、本件原審對被上訴人之請求，判決被上訴人全部勝訴，上訴
    人乙○○全部聲明不服，求為廢棄原判決，並駁回被上訴人
    在第一審之訴。上訴人李文松，因係逕列為上訴人，並無聲
    明及陳述。又本件未經言詞辯論，故被上訴人亦未提出聲明
    及陳述。
六、本件被上訴人主張執有系爭支票未獲兌現之事實，為上訴人
    乙○○所不爭執，並有支票、退票理由單各一張在卷足參，
    且據證人駱世祥於原審證述系爭支票係上訴人乙○○授權其
    所簽發等情綦詳，自堪認上訴人之主張為真實。上訴人乙○
    ○雖以前詞為辯，但查票據行為之有效成立，除須具備實質
    要件及形式要件外，固尚須發票人為交付之行為，始生效力
    ，惟票據貴在流通性，苟於發票人作成票據後，因遺失或被
    盜，或其他非基於發票人之意思而為第三人善意取得時，依
    票據法第14條規定之意旨，發票人對善意之執票人，仍應負
    票據法上之責任。是系爭支票縱經公示催告，在未受除權判
    決，或上訴人證明被上訴人取得支票為惡意或或重大過失前
    ，仍不能免給付票款之義務。查系爭支票已具備票據法所規
    定之應記載之事項，為有效之票據，既未經除權判決，上訴
    人乙○○復未能舉證證明被上訴人取得系爭支票係出於惡意
    或重大過失，被上訴人即得依票據文義行使權利，上訴人之
    抗辯，並非有據。
七、按在票據上簽名者，依票上所載之文義負責，二人以上共同
    簽名時，應連帶負責；發票人及背書人對於執票人應照支票
    文義擔保支票之支付；又執票人向支票債務人行使追索權時
    ，得請求自為付款提示日起之利息，如無約定利率者，依年
    利六釐計算，票據法第5 條第1 項、第2 項、第126 條、第
    144 條、第39條、第29條、第133 條分別定有明文。從而，
    被上訴人依據票據關係請求發票人即上訴人乙○○與背書人
    即上訴人李文松連帶給付票款10萬元及自提示日94年8 月29
    日起至清償日止，按年息6 ％計算之法定遲延利息，為有理
    由，應予准許。原審為被上訴人勝訴之判決，核無不合，上
    訴論旨指摘原判決不當，求予廢棄，為無理由，爰不經言詞
    辯論，以判決駁回之。第2 審裁判費用1500元，由上訴人連
    帶負擔。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之32
    第1 項、第2 項、第436 條之29條第2 款、第449 條第1 項
    、第436 之19第1 項、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  洪舜帆
                                    法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                    書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
