【裁判字號】    95,訴,7
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                 95年度訴字第7號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  崴森國際事業有限公司
                      統一編.
兼法定代理人 丁○○
被       告  乙○○
上列當事人間請求給付清償借款事件本院於95年3 月13日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰拾壹萬仟壹佰壹拾貳元及自
民國94年6 月24日起至清償日止，按週年利率百分之八．五計算
之利息，暨自民國94年7 月24日起至95年1 月23日止，按上開利
率百分之十，自民國95年1 月24日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告等均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決，合先敘明。
二、原告主張被告崴森國際事業有限公司（下稱崴森公司）於民
    國93年4 月23日邀同其餘被告為連帶保證人，向原告簽訂中
    期擔保放款及中期放款合約，向原告借款新台幣（下同）15
    0 萬元2 筆，金額共300 萬元，清償期均為96年4 月23日，
    利率按年息百分之8.5 計算，並約定自借款日起，以1 個月
    為1 期，依年金法計算月付金，按月平均攤還本息，逾期清
    償在6 個月以內部分，按本金金額照上述利率百分之十加付
    違約金，逾期超過6 個月部分，照上項標準加倍計付，並約
    定如有不依約攤還本金或利息時，視為全部到期。詎被告崴
    森公司就上述借款僅繳還本息到94年6 月23日止，即未依約
    繳付，尚欠本金2,313,112 元，依約上開借款已視為到期，
    應即清償。而其餘被告為連帶保證人，依約被告等均應負連
    帶完全清償之責。經催不理，為此，本於消費借貸及連帶保
    證之法律關係，提起本訴，請求被告依約連帶清償餘欠借款
    及利息、違約金等語。並聲明：被告應連帶給付原告2,313,
    112 元及自94年6 月24日起至清償日止，按週年利率百分之
    8.5 計算之利息，及自94年7 月24日起至95年1 月23 日 止
    ，按上開利率百分之十，自95年1 月24日起至清償日止，按
    上開利率百分之二十計算之違約金；並陳明願供擔保請准宣
    告假執行。
三、原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據、約定書為證
    ，應認原告之主張為可採。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告等連帶給付餘欠借款2,313,112 元
    ，並自94年6 月24日起至清償日止，按週年利率百分之8.5
    計算之利息，及自94年7 月24日起至95年1 月23日止，按上
    開利率百分之十，自95年1 月24日起至清償日止，按上開利
    率百分之二十計算之違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                              書記官  陳香君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
