【裁判字號】    95,補,73
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度補字第73號
原      告  財團法人基督復臨安息日會台灣區會
法定代理人  甲○○
上列原告與被告葉園休閒農場有限公司間拆屋還地等事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣165,69
2,800 元，應徵第一審裁判費新臺幣1,397,890 元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                              書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
