【裁判字號】    95,簡,85
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第85號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第2253、2573號)， 本院士林簡易庭認不
宜以簡易判決處刑（95年度士簡字第105 號），被告於準備程序
中就本案被訴事實為有罪之陳述（95年度易字第143 號），經本
院合議庭裁定認仍宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命貳包（驗餘總淨重
零點捌柒捌公克）沒收銷燬；包裝安非他命之包裝袋貳個（總重
零點肆公克）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）外，另補充更正犯罪事實及證據如下：(一)
    被告甲○○於民國94年7 月20日觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，
    於94年8 月下旬某日起至94年10月20日止，連續在其位於臺
    北市○○區○○路105 號4 樓住處內，施用第二級毒品甲基
    安非他命3 次，嗣於同年9 月24日凌晨3 時50分許，為警在
    臺北縣三重市○○路○ 段100 號前查獲，並扣得第二級毒品
    安非他命2 包（毛重1.3 公克、包裝袋重0.4 公克、淨重
    0.9 公克、取0.022 公克鑑驗後驗餘淨重0.878 公克），另
    於94 年10 月23日為警採尿送驗，而悉上情。(二)被告於本院
    審理時，就上開犯罪事實自白不諱（本院95年3 月1 日準備
    程序筆錄參照），復有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液
    檢體委驗單、臺灣檢驗科技股份有限公司94年11月9 日濫用
    藥物尿液檢驗報告書各1 紙及聲請簡易判決處刑書所載之各
    項證據在卷可稽，足認被告自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯本件施用毒
    品之犯行，堪以認定，應依法論科。
二、按安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定
    之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有第二級毒品之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    3 次施用第二級毒品之犯行，時間緊接，犯罪手法相同，並
    觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，屬連續犯
    ，應依刑法第56條規定，以一罪論，並加重其刑。爰審酌被
    告前已因施用毒品令入勒戒處所觀察、勒戒，猶不能斷絕毒
    癮而一再施用，顯見其自制力薄弱，惟其施用毒品僅屬自殘
    行為，對於他人之法益尚無直接之侵害，及其犯後坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準。
三、扣案之第二級毒品安非他命2 包（驗餘總淨重0.878 公克）
    屬第二級毒品，不問屬於被告與否，依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定諭知沒收銷燬之；另扣案包裝上開安
    非他命之包裝袋2 個，為被告所有且係供其施用第二級毒品
    安非他命犯罪所用之物，業經被告供陳在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1項
    ，刑法第11條、第56條、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
  施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
