【裁判字號】    95,簡,24
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第24號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第9842號
），被告經訊問後，為認罪之答辯（94年度易字第1104號），本
院合議庭裁定認其中恐嚇罪部分宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○連續以加害生命、自由之事恐嚇他人致生危害於安全，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官起訴
    書之記載外，另補充如下：(一)被告乙○○被訴傷害罪部分，
    業經告訴人甲○○撤回告訴，經本院另為不受理判決（94年
    度易字第1104號）。(二)起訴書所載有關恐嚇危害安全罪部分
    之犯罪事實，業據被告乙○○於本院訊問時自白不諱（見本
    院95年1 月9 日準備程序筆錄），且有起訴書所載其他各項
    證據可資佐證，足見其自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。(三)被告前後2 次恐嚇危害安全犯行，時間
    緊密，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意而為之，應依
    刑法第56條連續犯之規定，以一罪論，並加重其刑。爰審酌
    被告因口角糾紛，一時衝動，致罹本罪，事後業已坦承錯誤
    深表悔悟，且與告訴人甲○○達成和解，甲○○並於本院訊
    問時表示願原諒被告，及其犯罪之手段、恐嚇內容、素行、
    智識程度、與被害人為鄰居關係等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時失慮，偶罹刑
    典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此偵、審教訓，自當知
    所警惕，而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰宣
    告緩刑2 年，用啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第56條、第305 條、第41條第1 項、第74條第1 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，以簡易判決處刑
    如主文。
本案經檢察官陳銘鋒到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第305條
  以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危
  害於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
