【裁判字號】    94,易,1062
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              94年度易字第1062號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度核退
偵字第106 號），本院士林簡易庭認不宜逕行簡易程序（94年度
士簡字第910號），移由本院依通常程序進行，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○與乙○○係男女朋友
    關係，於民國94年2 月13日晚上7 時15分許，在臺北市南港
    區○○○路○ 段323 號甲○○服務之廣營電子公司內，因不
    滿乙○○欲取回其所有而為甲○○使用之車牌號碼F57-775
    號機車及行車執照，與乙○○推擠、拉扯，並進而徒手毆打
    乙○○，致乙○○受有顏面鈍傷、左上肢外傷、頭部抓傷等
    傷害。因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；且第302 條至第
    304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告甲○○係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○
    ○具狀撤回本件告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可按，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。另按刑事訴訟法第451
    條第1 項、第3 項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同
    一之效力，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第452
    條之規定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程序審判
    ，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林清吉
                                  法  官  賴邦元
                                  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
