【裁判字號】    94,易,1104
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              94年度易字第1104號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
9842號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：丙○○、乙○○為夫妻關係，渠等2 人與甲
    ○○為臺北市○○區○○路321 巷10弄ll號公寓之鄰居。丙
    ○○、乙○○於民國94年8 月20日上午6 時許，在上開公寓
    l 樓大門前，因不滿甲○○進出公寓開閉大門過於用力，而
    與甲○○發生口角，乙○○竟基於侮辱之犯意，在上開不特
    定多數人得以共見共聞之場所，以「瘋子」、「變態」等語
    辱罵甲○○，足以減損甲○○之名譽；甲○○因難忍氣憤，
    亦基於侮辱及傷害人身體之犯意，以「我操你媽的狗臭屁」
    、「賤人他媽的」等語辱罵乙○○，並用腳踢乙○○大腿內
    側，致乙○○不慎跌倒於地，受有左大腿內側3 ×6 公分瘀
    血、右大腿內側4 ×5 公分瘀血、左手肘l×5公分擦傷、左
    後背l×10公分擦傷、右手臂l ×2 公分瘀血等傷害。丙○
    ○見其妻受辱，憤而上前，基於傷害人身體之犯意，以腳踢
    甲○○腳部及腹部2 下，致甲○○受有右膝6 公分挫傷、右
    下腹壁10公分挫傷、左大腿5 公分挫傷等傷害，丙○○穿著
    之涼鞋亦因而掉落地面，周冶中乃蹲下欲撿拾丙○○掉落之
    涼鞋，詎丙○○與乙○○復又趁甲○○蹲下之際，合力將甲
    ○○推至路旁停放之中華瓦斯工程貨車邊，由乙○○出手毆
    打甲○○身體多處（乙○○涉嫌傷害罪部分未據告訴），丙
    ○○則基於恐嚇之概括犯意，一邊作勢欲抽取該貨車上放置
    之鋼管，一邊以臺語「要讓他死」此等加害他人生命之言語
    恐嚇甲○○，致甲○○心生畏懼，經甲○○大聲呼喊救命，
    丙○○始離去現場進入公寓內，惟丙○○未迨甲○○離去，
    旋又折返公寓大門前，再次以臺語向周治宗恫稱：「你住在
    這裡很爽，你不知道我是什麼人，我要讓你在這邊住不下去
    」等語，以加害甲○○居住安寧自由之事恐嚇甲○○，致甲
    ○○心生畏懼。因認被告丙○○涉有刑法第277 條第l 項之
    傷害罪嫌、第305 條之恐嚇危害安全罪嫌；被告甲○○涉有
    犯刑法第227 條第l 項之傷害罪嫌、第309 條第l 項之公然
    侮辱罪嫌；被告乙○○涉有刑法第309 條第l 項之公然侮辱
    罪嫌等語（關於被告丙○○涉嫌恐嚇危害安全部分，由本院
    另以95 年 度簡字第24號簡易判決處刑）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；且第302 條至第
    304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○公然侮辱、告訴被告丙
    ○○傷害，及告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害、公然侮辱
    等案件，起訴書認被告丙○○、甲○○2 人均係犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪，甲○○另犯同法第309 條第1 項之
    公然侮辱罪，乙○○係犯同法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    ，依同法第287 條前段、第314 條之規定，均須告訴乃論。
    茲據告訴人甲○○、乙○○於94年12月4 日達成和解並撤回
    本件告訴，有本院準備程序筆錄及和解書（見臺灣士林地方
    法院檢察署94年度偵字第9842號卷第72頁）各1 紙在卷可證
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林清吉
                                  法  官  賴邦元
                                  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
