【裁判字號】    94,整,4
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 94年度整字第4號
聲  請  人  捷禾資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        4樓
代  理  人  李郁芬律師
            潘正雄律師
上列聲請人聲請公司重整事件，本院裁定如下：
    主      文
選任張得文會計師（身分證統一編號：Ｚ000000000號，優仕會計
師事務所，設臺北市○○路○ 段123 號2 樓之4 ，聯絡電話：
 (00)00000000）為捷禾資訊股份有限公司重整事件之檢查人。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人捷禾資訊股份有限公司因財務困
    難，陷於經營危機，有停業之虞，惟公司顯有重整再生之可
    能，爰聲請公司重整等語。
二、按法院受理重整之聲請時，除依公司法第284 條規定，徵詢
    各相關機關關於應否重整之具體意見外，並得就對公司業務
    具有專門學識、經營經驗而非利害關係人者，選任為檢查人
    ，就公司法第285 條第1 項各款所列事項於選任後30日內調
    查完畢報告法院，公司法第285 條第1 項定有明文。經查，
    本件聲請人公司重整事件，本院認有選任檢查人就該公司業
    務、財務、資產等狀況、經營負責人執行業務情形及重整方
    案可行性等相關事項予以調查之必要，以供本院審酌該公司
    有無重建更生之可能，而為是否准許重整聲請之參考。經審
    酌臺北市會計師公會推薦資料，並詢問主要債權人合作金庫
    銀行東臺北分行、交通銀行臺北分行、華僑銀行大安分行及
    聲請人均無意見後，爰依法選任張得文會計師為本件重整事
    件之檢查人。
三、依公司法第285 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告（非訟事件法第175條第1項前段）。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
