【裁判字號】    95,簡,77
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第77號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（93年度偵
字第6903號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（94年度
士簡字第135 號），移由本院改依通常程序審理（94年度易字第
168 號），本院經訊問被告後，認為仍宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，
處罰金參仟元，如易服勞役以參佰元折算壹日。
乙○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，
處罰金參仟元，如易服勞役以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外，並補
    充如下：本件犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○2 人於本
    院訊問時坦承不諱，並有聲請簡易判決處刑書所載之證據可
    資佐證，足見其自白與事實相符，核被告甲○○、乙○○2
    人所為，均係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪。
    被告2 人間有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯，本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、爰審酌被告2 人之犯罪動機、手段、次數、品行、智識程度
    、所得利益及犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第337 條、第42條第2 項，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭法  官  林清吉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊雅淇
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337 條 (侵占遺失物罪)
  意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其
  他離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
