【裁判字號】    95,交訴,11
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度交訴字第11號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第11
876號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國94年4 月5 日上午10時30
    分許，駕駛車號1358—DM號自小客車，沿臺北市士林區○○
    ○道○ 段往北（往陽明山）方向行駛，行經該路段62巷口（
    起訴書誤載為61巷口）上方20公尺處，本應注意汽車行駛時
    ，在劃有路面邊線處，除準備停車或臨時停車外，不得駛出
    其邊線，又如需減速暫停時，應先顯示方向燈光告知後車，
    且應讓直行車先行，並注意安全距離。詎乙○○竟一直橫跨
    路面邊線緩慢前行，適甲○○騎乘MCY-559 號機車跟隨在後
    ，因仰德大道在該處之路幅狹窄，單向僅一車道，乙○○因
    車速緩慢且橫跨在路面邊線上行駛而擋住甲○○去路，經甲
    ○○鳴按喇叭後，乙○○始向左駛回北向車道，甲○○見狀
    擬由乙○○之自小客車右側直行時，依當時天候及路況均無
    乙○○不能注意之情事，且其前方亦未遭其他車輛阻擋去路
    ，竟疏未注意顯示方向燈光以警示後車即突然再度跨越路面
    邊線欲減速暫停，甲○○見狀已閃煞不及而撞擊乙○○之自
    小客車後方保險桿，致甲○○人車倒地受有左膝2X2 公分擦
    傷及紅腫疼痛之傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於95年2 月24
    日具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷足憑，揆諸
    首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第四庭審判長法  官    謝靜恒
                                  法  官    高雅敏
                                  法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
