【裁判字號】    95,訴,210
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第210號
原      告  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內
    補正左列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣900,000 元，應繳裁判
        費新台幣9,800 元，扣除前已繳支付命令裁判費新台幣
        1,000 元外，尚應補繳新台幣8,800元。
    (二)提出準備書狀壹件載明請求之事實及理由，應證事實及
        所用證據，並以繕本直接通知被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                              書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
