【裁判字號】    95,重訴,16
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              95年度重訴字第16號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國95年3 月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳仟佰柒拾萬肆仟肆佰玖拾元，及
如附表一所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣捌佰萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人李輝金以被告為連帶保證人，向原告
    借款2 筆，其借款日期、金額、到期日、利息及違約金之約
    定如附表二所示，詎訴外人李輝金於借款期間內死亡，經原
    告向本院聲請強制執行，拍賣本件借款之抵押物，受償新臺
    幣（下同）38,868,683元，扣除執行費2,008,458 元、違約
    金4,218,146 元、利息21,989,447元、本金10,652,632 元
    後，尚有本金23,734,493元及如附表一所示之利息、違約金
    未清償。受依連帶保證之法律關係，聲明請求判決如主文第
    1 項所示，並陳明願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之中長期放款借據
    2 紙、本院民事執行處通知、分配表各1 紙為證，並經本院
    依職權調閱本院92年度執字第16161 號強制執行卷宗查核無
    訛，被告經合法通知復未到庭爭執，應堪信原告之主張為真
    實。從而原告依連帶保證之法律關係，起訴請求判決如主文
    第1項所示，即無不合，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額予以准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                              書記官  陳映羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
