【裁判字號】    94,交易,374
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             94年度交易字第374號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      建築工地.
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
11814 號），經本院訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議
庭裁定，由受命法官行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，另補充：
 1、被告於本院審理時之自白，核與起訴書所載其他證據相符，
    足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
 2、被告所為係犯刑法第185 條之3 酒後駕車之公共危險罪，爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪時所受之刺激及其
    品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後坦
    承犯行深表悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文
    。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官陳銘鋒到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                        刑事第二庭法  官  張國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  何子傑
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
