【裁判字號】    92,智,17
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                92年度智字第17號
上  訴  人  優融行有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人捷侑企業股份有限公司、甲○○間損害
賠償事件，上訴人對於民國95年1 月25日本院第一審判決，提起
第二審，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定正本之日起七日內，補正如理由欄所示之
事項，逾期不補正，以裁定駁回。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明「對於第一審判決不服
    之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，並依訴訟標的金額
    繳納裁判費，民事訴訟法第441 條第1 項第3 款、第77條之
    16第1 項分別定有明文。又上訴不合程式或有其他不合法之
    情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不
    於期間內補正，應以裁定駁回之，亦為同法第442 條第2 項
    所明定。
二、經查，本件上訴人提出之上訴狀，未依首揭法條規定表明上
    訴聲明，亦未繳納裁判費，本院復無從核定訴訟標的金額，
    茲限上訴人於收受本裁定送達後7 日內，提出表明「上訴聲
    明」之書狀及繕本，並依訴訟標的金額補繳裁判費，逾期即
    予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                              書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
