【裁判字號】    94,重訴,23
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    買賣汽車爭議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              94年度重訴字第23號
原      告  甲○○○ ○○○○.
                        ich.
法定代理人  乙○○○○○○ ○.
訴訟代理人  謝文倩律師
            邱淑卿律師
複 代理 人  林怡萱律師
            邱淑卿
被      告  台灣高虎全球物流股份有限公司
法定代理人  拉斯‧史威東
被      告  蘇子彬
共      同
訴訟代理人  王國傑律師
複 代理 人  王松淵律師
上列當事人間請求買賣汽車爭議事件，原告為訴之追加，本院裁
定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告於裁定所定供擔保之期間內不供擔保者，法院應以裁定
    駁回其訴，民事訴訟法第101條前段定有明文。
二、本件據原告訴狀所載，就被告台灣高虎全球物流股份有限公
    司及蘇子彬部分，係提起追加之訴，因被告聲請原告應就訴
    訟費用供擔保，經本院於95年2月21日裁定命原告於裁定送
    達10日內供擔保，該裁定已於95年3月1日送達原告（擔保金
    額於95年3月6日當庭更正減為712,632元，仍諭知原告應於9
    5年3月11日前供擔保），原告逾期未供擔保，依前揭規定，
    自應駁回原告此部份追加之訴。
三、依民事訴訟法第101條、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
