【裁判字號】    95,交簡,41
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第41號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字第
358號），本院訊問被告後，被告為認罪之答辯，經合議庭裁定
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載外，茲補
    充如下：本件酒醉駕車之犯罪事實，業據被告甲○○於本院
    訊問時自白不諱（見本院95年1 月19日準備程序筆錄），核
    與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實相符。又
    按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達
    到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；
    達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每
    公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神
    智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，業據行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院以88年8 月5 日（88）
    北總內字第26868 號函示明確。查被告甲○○經員警檢測其
    呼氣酒精濃度結果，竟高達每公升0.72毫克，依照前開說明
    ，應認已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。被
    告於本院訊問時，表示願受科刑之範圍為拘役50日（見本院
    95年2 月27日準備程序筆錄）。爰審酌被告酒醉駕車行為有
    害於交通安全，對他人生命、身體、財產均造成危險，惟其
    犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，爰於其求刑之範
    圍內，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告對於本件
    不得上訴。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項、第455 之1 第2 項，刑法第185 條之3 、第41條
    第1項 ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第七庭法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  許秋莉
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
