【裁判字號】    95,交訴,11
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度交訴字第11號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第11
876號），被告為有罪之陳述，經本院合議庭裁定本件宜由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，並更正、補充如下：
    (一)犯罪事實部分：
      1.有關「行經該路段61巷口上方20公尺處」之記載，應更
        正為「行經該路段62巷口上方20公尺處」。
      2.有關「乙○○仍接續同一故意而繼續駕車揚長而去」之
        記載，其中「接續同一故意」應予刪除。
    (二)證據部分補充：被告於本院準備程序及審理中之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事
    致人傷而逃逸罪。爰審酌被告肇事後未停車救護受傷之告訴
    人甲○○及等待員警到場處理即逃逸，對告訴人甲○○之身
    體造成危險，且經證人劉順南攔阻仍未予置理，惟嗣後已賠
    償告訴人甲○○所受損害，告訴人甲○○也表示願意原諒被
    告，復於本院審理時坦承犯行，態度尚稱良好、及其品行、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因肇事後一時緊
    張失慮，致觸刑典，事後已坦承犯行，並與告訴人甲○○達
    成民事上和解，態度良好，經此次罪刑之宣告，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併
    諭知緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2 、第454
    條第2 項、第299 條第1 項前段、刑法185 條之4 、第41條
    第1 項、第74條第1 款、罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判
    決如主文。
本案經檢察官呂永魁到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第四庭法  官    許碧惠
以上正本證明於原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
