【裁判字號】    94,交易,378
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
11232 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經合
議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○明知自己自小客車駕駛執照已遭吊銷，不得駕駛汽車
    ，猶於民國94年3 月12日晚上7 時15分許，駕駛車牌號碼
    5A-2260 號自小客車，沿臺北市內湖區○○○路由東往西方
    向行駛，途經該路段與舊宗路交岔路口時，原應注意汽車行
    進中駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，且汽
    車行近行人穿越道前，應減速慢行，且應暫停讓行人先行通
    過，而依當時情形雖係雨天，惟該路段係夜間有照明，路面
    無缺陷及障礙物，視距良好並無不能注意之情事，竟疏於注
    意車前狀況及行近行人穿越道應減速慢行，並注意行人穿越
    道上行人之動態，即貿然左轉舊宗路，適丙○○、甲○○步
    行行人穿越道由東往西穿越舊宗路行經該處，乙○○見狀已
    煞避不反，撞及丙○○、甲○○，致丙○○受有右額撕裂傷
    4 公分之傷害，甲○○則受左臂及右下肢挫傷等傷害。乙○
    ○於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，向前
    往現場處理車禍之警員坦承為肇事者。
二、案經丙○○、甲○○訴由臺北市政府警察局內湖分局報告臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於偵查中、本院審理時坦承不
    諱，核與告訴人丙○○、甲○○之指訴情節相符，並有事故
    肇事原因初步分析研判表、交通事故現場圖、交通事故補充
    資料表各1 份、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、交通事故
    談話紀錄表6 份、道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份
    、事故現場照片4 張及三軍總醫院附設民眾診療服務處診斷
    證明書2 紙在卷可稽，足認被告前開自白與事實相符，應可
    採信。按汽車行近行人穿越道前，應減速慢行，遇有行人穿
    越時，無論有無交通警察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人
    先行通過，道路交通安全規則第103 條定有明文，而依當時
    狀況，被告並無不能注意之情事，竟疏於注意，即冒然左轉
    行駛，以致撞傷正走在行人穿越道之行人甲○○及丙○○，
    被告自應負過失責任。又被告之過失與告訴人等因此次車禍
    所受之傷害有相當之因果關係，被告之過失傷害犯行應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告以一過失行為，造成告訴人丙○○、甲○○2 人受傷，
    係一行為觸犯二個過失傷害罪，為想像競合犯，應依刑法第
    55 條 之規定，從一重之過失傷害罪處斷。查被告之汽車駕
    駛執照於本件事發時已遭吊銷，按道路交通安全規則第50條
    第1項 前段規定「汽車駕駛執照為駕駛汽車之許可憑證」，
    是駕駛執照被吊銷，在其處分期間即無許可駕駛汽車之憑證
    ，自不得駕駛車輛，於駕照吊銷期間駕車，應認其為「無照
    駕駛」。被告無駕駛執照駕車，且於行經行人穿越道不依規
    定讓行人即告訴人等優先通行，因而致告訴人等受傷，依道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項規定應加重其刑。又被告
    於肇事後未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，即主
    動向據報到場處理事故之警員坦承肇事，有臺北市○○○○
    ○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可參，為對
    於未發覺之罪自首而接受裁判，應依刑法第62條前段規定減
    輕其刑。被告所犯之罪有上開刑之加重、減輕事由，應依法
    先加後減之。爰審酌被告素行、過失之程度、告訴人所受之
    傷害，及犯後坦承犯行，態度尚稱良好，但迄未與告訴人達
    成和解賠償告訴人所受損害等各項情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41
條第1 項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，罰金罰鍰提高
標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官王以文到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  嚴慧萍
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第284條第1項前段：
  因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰
  金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
