【裁判字號】    95,簡,37
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第37號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
9100號），本院訊問被告後，被告為認罪之答辯（94年度易字第
888 號），經合議庭裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○為行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    （下稱榮民總醫院）之工友，民國94年8 月20日下午5 時30
    分許，該院護士林秀雯將病患甲○○所有內裝新臺幣5 千元
    、美元35元、人民幣291 元9 角l 分及金戒指3 枚之牛皮紙
    袋1 只，交予乙○○，並指示其將該牛皮紙袋送至榮民總醫
    院住院組保管，詎乙○○竟意圖為自己不法所有，將上開財
    物侵占入己，將新臺幣5 千元花用殆盡，另於94年8 月22日
    下午6 時許，在臺北市○○路附近將侵占之金戒指3 枚售予
    姓名年籍不詳之男子，得款新臺幣3,1OO 元後，亦花用完畢
    。嗣於94年8 月23日下午3 時許，為警在榮民總醫院前查獲
    。
二、證據：上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院訊問時坦承不
    諱，並有起訴書所載之其他證據可資佐證，足見其自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑：核被告乙○○未經榮民總醫院授與代病人保管財
    物之權限，竟將護士林秀雯交付並指示送至榮民總醫院住院
    組保管之財物侵占入己，所為係犯刑法第335 條第1 項之普
    通侵占罪，起訴書雖認被告係犯刑法第336 條第2 項之業務
    侵占罪，然被告僅係負責推病床之工友，並無替病人看管財
    物之權限，業經被告於本院審理時供述明確，此外亦無任何
    證據足認其工作內容尚包含保管病人之財物，自難認其係對
    於業務上所持有之物為侵占，公訴意旨容有未合，惟其基本
    之社會事實相同，且經公訴人當庭更正起訴法條為普通侵占
    罪，本院自得併予審理，附此敘明。爰審酌被告因一時貪念
    ，侵占他人財物，事後已坦承犯行，知所悔悟，及其犯罪之
    動機、手段、所生之危害、所得之不法利益、素行、生活狀
    況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官陳銘鋒到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法刑法第335條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者
  ，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下罰金。
  前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
