【裁判字號】    95,訴,169
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第169號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○等29人間請求損害賠償事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上被告之姓名及真正
住所或居所、訴訟標的及原因事實（含請求權基礎）、應受判決
事項之聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；起訴，應
    以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：(一)當事人及法
    定代理人。(二)訴訟標的及其原因事實。(三)應受判決事項之聲
    明。訴狀內宜記載因定法院管轄及其適用程序所必要之事項
    ，民事訴訟法第116 條第1 項第1 款、民事訴訟法第244 條
    第1 、2 項分別定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之姓名及真正住所
    或居所、訴訟標的及原因事實、應受判決事項之聲明，於法
    不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                              書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
