【裁判字號】    95,拍,16
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度拍字第16號
聲  請  人  良機實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        4
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以第三人乙○○，於民國（下同）85年11月
    13日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所
    負新台幣（下同）5,000,000 元票據債務之清償責任，設定
    5,000,000 元本金之最高限額抵押權，債務清償日期依照各
    個債務契約所定清償日期，經85年11月19日登記在案。
三、嗣第三人乙○○，以相對人丙○○為連帶保證人於91年2 月
    28 日 開立票號TH116115，未載到期日，面額為5,000,000
    之本票乙紙交付聲請人為執，詎上開本票經聲請人提示經不
    獲兌現，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權
    利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、本票
    等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事第一庭法  官  蕭錫証
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                            書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
