【裁判字號】    95,訴,92
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00092號
原      告  甲○○
被      告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國95年
1月13日台財訴字第09400608550號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起三
    十日內為之。」為訴願法第14條第1項所明定。又按「原告
    之訴，有起訴不備其他要件者，行政法院應以裁定駁回之。
    」行政訴訟法第107條第1項第10款定有明文。
二、本件原告因綜合所得稅事件，係於94年10月3日收受被告94
    年9月8日中區國稅法二字第0940042642號復查決定書，此有
    收件回執查詢單附於原處分卷可稽。計其提起訴願之期間，
    應自94年10月4日起算，扣除在途期間4日，至94年11月7日
    即已屆滿。原告遲至94年11月15日始向被告提起訴願，有訴
    願書上所蓋之日戳可按，訴願決定以其訴願已逾法定不變期
    間，不予受理，自無不合。原告復對之提起行政訴訟，顯非
    合法，應予駁回。本件既以程序不合法駁回，則兩造實體上
    之主張，即無加以審究之必要，附此敘明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95   年     3     月    17    日
                第三庭審判長法  官  沈  應  南
                            法  官  許  金  釵
                            法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95   年     3     月    20    日
                            書記官  陳  鼎  鈞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
