【裁判字號】    95,訴,415
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第415號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第一五四號），於中華民國九十五年三月十七日下午
四時正，在本院刑事第一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年月。
    第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳貳公克，空包裝重零點
    壹捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國九十一年間因施用毒品案件，經臺灣南投
      地方法院以九十一年度毒聲字第一一七七號裁定送強制戒
      治，於九十二年十二月四日（起訴書誤載為三日）執行完
      畢釋放；又因違反毒品危害防制條例案件，由臺灣南投地
      方法院於九十二年二月二十七日以九十一年度訴字第七○
      四號判處有期徒刑一年一月，經提起上訴後，由臺灣高等
      法院臺中分院於九十二年五月二十三日以九十二年度上訴
      字第六三八號駁回上訴確定，再因竊盜案件，經臺灣高等
      法院臺中分院於九十二年八月二十八日以九十二年度上易
      字第一三一八號判處有期徒刑八月確定，上開二罪定應執
      行刑為有期徒刑一年七月，入監服刑後，於九十四年六月
      五日縮刑期滿執行完畢。
（二）惟乙○○猶不知戒改，自九十二年十二月四日強制戒治執
      行完畢釋放後之五年內，基於施用第一級毒品海洛因之概
      括犯意，自九十四年十一月間某日起至九十四年十二月一
      日止，在南投縣埔里鎮○○街五六號住處、臺中縣大里市
      某處屋內，以將第一級毒品海洛因羼入香菸內再點火施用
      之方式，施用第一級毒品海洛因多次，平均約二、三天施
      用一次。嗣於九十四年十二月一日下午五時四十五分許，
      因騎乘機車違規闖紅燈，在臺中市○區○○路與五權路口
      為警查獲，並當場自其身上扣得其所有之第一級毒品海洛
      因一包（淨重零點二二公克，空包裝重零點一八公克），
      並徵得其同意採集其尿液送檢，結果檢出可待因、嗎啡陽
      性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第五十六條、第四十七條。
四、本協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一
    款於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商
    判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及
    違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                刑事第十五庭    法  官  周瑞芬
上宣示判決筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  何俞瑩
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
