【裁判字號】    95,訴,45
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第45號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
當事人間遷讓房屋等事件，本院於95年3月2日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應將坐落台中市○區○○段四六八九建號即門牌號碼台中市
北區○○○○街十號二樓之建物騰空返還原告。
被告應自民國九十四年五月六日起，至返還第一項房屋之日止，
按月給付原告新台幣伍仟元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項、第二項原告勝訴部分，於原告以新台幣肆拾萬元
為被告供擔保後得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告於民國（下同）九十三年十一月十六日
    ，經由法院拍賣程序，以新台幣 (下同)一百二十萬元承受
    訴外人胡玉成所有之未經保存登記之坐落台中市○區○○段
    四六八九建號即門牌號碼台中市北區○○○○街十號二樓之
    建物（下稱系爭房屋），嗣於九十四年五月六日取得系爭房
    屋之不動產權利移轉證書，惟被告以其與訴外人丁周雪英間
    就系爭房屋所簽立之租賃契約對抗原告，拒絕將系爭房屋返
    還原告，按原告為系爭房屋所有權人，被告無權占用原告有
    之系爭房屋，除將系爭房屋遷讓返還原告以外，被告占有系
    爭房屋，係無法律上原因占有系爭房屋，而受有相當於租金
    之利益，致原告無法使用收益系爭房屋而受有損害，除請求
    被告應將系爭房屋返還原告外，並請求被告應給付自九十四
    年五月六日起，至返還系爭房屋之日止，按月給付原告一萬
    零四十八元，為此爰依民法第一百七十九條、第一百八十四
    條第一項前段及第七百六十七條之規定提起本訴等語。並聲
    明: (一)被告應將坐落台中市○區○○段四六八九建號即門牌
    號碼台中市北區○○○○街十號二樓之建物，騰空返還原告
    ，及自九十四年五月六日起算至返還房屋之日止，按月給付
    原告一萬零四十八元；(二)並陳明願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則以：其係以每月租金五千元向訴外人丁周雪英承租系
    爭房屋，其願將系爭房屋返還原告等語資為抗辯。並聲明:
    判決駁回原告之訴。
三、原告主張：其於九十三年十一月十六日，經由法院拍賣程序
    ，以一百二十萬元承受訴外人胡玉成所有之系爭房屋，嗣於
    九十四年五月六日取得系爭房屋之不動產權利移轉證書，業
    據原告提出不動產利移轉證書、證明書、囑託塗銷查封登記
    及抵押權函各一份為證，且經本院調閱系爭九十三年度執助
    字第八六四號執行卷宗查核屬實。又系爭房屋現為被告占有
    中，為被告所不爭執，雖被告提出租賃契約書辯稱：其占有
    系爭房屋係以每月五千元之代價向訴外人丁周雪英承租云云
    ，惟丁周雪英並非系爭房屋之所有權人，其自無權出租系爭
    房，是縱確有將系爭房屋出租號被告使用，基於債之相對性
    ，被告與丁周雪英間之租賃契約，亦無法拘束原告，是原告
    主張被告係無權占有系爭房屋，應屬可採。按所有人對於無
    權占有或侵奪其有物者，得請求返還之。民法第七百六十七
    條前段定有明文。本件被告無權占有原告有之系爭房屋，原
    告依上開規定請求被告將系爭房屋騰空返還，於法有據，應
    予准許。
四、又按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其
    利益，雖有法律上之原因，而其後已不存在者，亦同，民法
    第一七九條定有明文。又不當得利之受領人，除返還其所受
    之利益外，如本於該利益更有所得者，並應返還。但依其利
    益之性質或其他情形不能返還者，應償還其價額。民法第一
    八一條亦定有明文。本件被告無法律上之原因，占有使用原
    告所有之前述系爭建物，被告獲有利益，致原告受有損害，
    自應返還其利益，且其利益依其性質無法返還，原告請求被
    告返償其價額，自為法所許。再者，占有使用他人之不動產
    ，可能獲得相當於租金之利益，為社會通常之觀念；其依不
    當得利之法則請求返還不當得利，以無法律上之原因而受利
    益，致他人受有損害為其要件，故得請求返還之範圍，固應
    以對方所受之利益為度，非以請求人所受損害若干為準，惟
    於審酌對方所受之利益時，如無客觀具體數據可資計算，請
    求人所受損害之數額，未嘗不可據為計算不當得利之標準。
    。次查，原告主張系爭系爭建物其係以一百二十萬元承受取
    得所有權固非無據，惟參諸系爭建物係原告拍賣取得，於原
    告取得所有權前，被告即以每月五千元之租金向訴外人丁周
    雪英承租系爭房屋，而被告係以系爭房屋為住家使用，被告
    使用受益之情形非高，且現今金融銀行業一年定期存款利率
    僅約年息百分二左右，本院認被告占有系爭建物，應以每月
    五千元作為計算被告因無權占用系爭建物，所受不當得利之
    基準，方屬妥適。是原告請求被告應自九十四年五月六日起
    ，至被告騰空返還系爭房屋之日止，按月給付原告五千元之
    範圍內之不當得利，於法有據，惟逾此數額部分之請求，尚
    屬無據。
五、綜上所述，原告依所有物返還請求權及依不當得利返還請求
    權之法律關係，訴請被告騰空返還如主文第一項之建物、及
    請求被告返還如第二項所示之不當得利，於法有據，應予准
    許，惟逾此部分之請求，則無理由，應予駁回。
六、又本件原告第一項、第二項勝訴部分，原告陳明願供擔保請
    准宣告假執行，經核無不符，爰酌定相當擔合金併准許之，
    致於原告敗訴部分，其假執行之聲請失所附麗，應予駁回。
七、訴訟費用負擔及假執行宣告之依據：民事訴訟法第七十九條
    、第三百九十條第二項、第三項。
中    華    民    國    95    年    3    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    17    日
                                書記官  李憲平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
