【裁判字號】    94,易,2277
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度易字第2277號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    弄4號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第14501號）
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主    文
丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丁○○曾因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6月
    確定，於民國93年4月30日縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔
    悟，基於意圖為自己不法所有之概括犯意：
(一)先於94年6月間某日，至臺中縣大雅鄉○○村○○路195巷7
    號前之空地，徒手竊取丙○○所有置放於該處之鐵架3支得
    手。
(二)又於94年8月2日中午某時許，至臺中縣大雅鄉○○路○段520
    巷75號「三發製網公司」圍牆外，徒手竊取甲○○所有置放
    於該處之鋼條1批得手。
(三)再於94年8月4日23時30分許，至臺中縣大雅鄉○○路○段136
    巷31號乙○○住處外，徒手竊取乙○○之岳母所有置放於該
    處屋外鞋櫃內之涼鞋1雙得手後，正欲離去之際，為乙○○
    發現而報警查獲，嗣循線始查知上情。
二、證據名稱：
（一）被告丁○○於偵查及本院審理對前揭犯罪事實之自白。
（二）證人丙○○、甲○○、乙○○於偵查中之證言。
（三）贓物認領保管單一紙、照片十四幀。
（四）臺灣高等法院被告全國前案紀錄表：證明被告前揭執行有
      期徒刑完畢後五年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
      。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、第四十
    七條，罰金罰鍰提高標準條例第二條。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  陳美虹
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
