【裁判字號】    95,易,371
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第371號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第四九號），於中華民國九十五年三月十七日下午四
時正，在本院刑事第一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
    金，以佰元折算壹日。
二、犯事實要旨：
（一）甲○○前曾於民國九十一年間因施用毒品案件，經本院以
      九十一年度毒聲字第二三六四號裁定送觀察、勒戒後，臺
      灣臺中看守所附設勒戒處所評定無繼續施用之傾向，經臺
      灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十二年一月三日以九十
      一年度毒偵字第一六○七號為不起訴處分，並於同日執行
      完畢釋放；又於九十二年間因施用毒品案件，經本院以九
      十二年度毒聲字第二四○四號裁定送觀察、勒戒後，臺灣
      臺中看守所附設勒戒處所評定有繼續施用之傾向，經本院
      以九十二年度毒聲字第二六六八號裁定送強制戒治，嗣於
      九十三年一月九日因毒品危害防制條例修正免予執行而釋
      放；該案並經檢察官提起公訴，經本院於九十二年十二月
      二十三日以九十二年度訴字第二五五七號分別判處有期徒
      刑十月、六月，定應執行刑為有期徒刑一年二月，於九十
      三年一月十九日確定，入監服刑後，於九十四年五月十四
      日縮刑期滿執行完畢。
（二）惟甲○○猶不知戒改，自九十二年一月三日觀察、勒戒執
      行完畢釋放後之五年內，基於施用第二級毒品安非他命之
      犯意，於九十四年十一月二日晚間十時多許，在臺中縣大
      甲鎮○○路二三○號住處，以將第二級毒品安非他命置入
      玻璃球管中，以火燒烤，使其產生霧化氣體，再施用其煙
      霧之方式，施用第二級毒品安非他命一次。嗣於九十四年
      十一月三日下午二時五十分許，經警持搜索票至臺中縣大
      安鄉○○○路十一號執行搜索，經其同意採集尿液送檢，
      結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四
    十七條、第四十一條第一項前段。
四、本協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一
    款於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商
    判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及
    違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                刑事第十五庭    法  官  周瑞芬
上宣示判決筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  何俞瑩
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
