【裁判字號】    94,婚,1369
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1369號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○  NGU.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年三月三日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為越南籍人士，兩造於民國九十三年二月十
    二日結婚，婚後約定以原告住所為兩造共同住居所，被告並
    來台與原告共同生活，詎被告竟於九十三年九月底無故離家
    出走，音訊全無，顯然違背同居義務，原告乃訴請被告應與
    原告同居，經本院於九十四年七月二十九日以九十三年度婚
    字第一七三五號判決原告勝訴，並於九十四年十月十八日確
    定在案，惟被告迄今仍未返家，顯係惡意遺棄原告於繼續狀
    態，為此爰依民法第一千零五十二條第一項第五款之規定，
    訴請准予兩造離婚。並聲明如主文所示。被告則未提出書狀
    作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本正本、被告入出國日期
    證明書、結婚證書影本、入出國日期證明書及本院九十三年
    度婚字第一七三五號民事判決確定證明書各等件為證，並經
    本院依職權調閱本院九十三年度婚字第一七三五號民事訴訟
    卷宗查閱無訛。復據證人即原告之朋友張明山到庭證述略以
    ：其認識被告，不知道被告為何離家出走，被告離家說要看
    她的家人，回去後就沒有再回來等語（本院九十五年三月三
    日言詞辯論筆錄參照）。經核與原告所述相符。再者，被告
    確於九十三年九月二十八日離境後，迄今未再入境，此有原
    告所提出被告入出國日期證明書在卷可稽。且被告經本院合
    法通知而未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，是依
    上開證據所示，原告主張被告自上開履行同居判決確定後，
    未曾返家與原告共同生活一節，堪信為真實。
四、按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第十四條定有明文。本
    件原告為中華民國國民，被告為越南人民，則本件離婚事件
    ，自應適用中華民國法律。再按夫妻之一方，以惡意遺棄他
    方在繼續狀態中者，為判決離婚之原因，民法第一千零五十
    二條第一項第五款定有明文。夫妻之一方於同居之訴判決確
    定後，仍不履行同居義務，在此狀態繼續存在中，而又無不
    能同居之正當理由者，即與民法第一千零五十二條第一項第
    五款所定之離婚要件相當，此觀最高法院四十九年台上字第
    九九０號、第一二三三號判例自明。本件兩造仍在婚姻關係
    存續中，被告經本院以九十三年度婚字第一七三五號判決應
    與原告同居確定，而被告迄未履行同居義務，已如前述，被
    告又未到庭或提出書狀主張有何不能同居之正當理由，依上
    開判例意旨，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。從
    而，原告依民法第一千零五十二條第一項第五款規定請求離
    婚，洵屬正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  家事法庭      法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
