【裁判字號】    95,自緝,125
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度自緝字第125號
自  訴  人  久玖輪業有限公司
代  表  人  陳曉明
代  理  人  甲○○
被      告  乙○○
                    1號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經自訴人提起自訴，被告
於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之
旨，並聽取自訴代理人、被告之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處有期徒刑月，緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國86年12月20日，以分期付款之方式，向久玖輪
    業有限公司購買光陽牌49cc，車牌號碼SQL─029號機車，總
    價款新台幣（下同）38,520元，自87年1月30日起至87年12
    月30日止，分12期付款，每期應付3,210元，於價款未付清
    前，所有權仍屬於久玖輪業有限公司，乙○○僅得依約占有
    使用，並應將機車停放在其位於臺中縣后里鄉廣成巷249號
    之住所地，不得任意遷移。詎乙○○僅付款6期，自87年7月
    30日起即未付款，並意圖不法之利益，將上開機車遷離上開
    處所，致久玖輪業有限公司追索無著，受有損害。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴。前項自訴之提起，應委任律師
    行之；自訴人應委任代理人到場。但法院認為必要時，得命
    本人到場。前項代理人應選任律師充之。刑事訴訟法第319
    條第1項前段、第2項、第37條定有明文。且檢察官於審判期
    日所得為之訴訟行為，於自訴程序由自訴代理人為之。自訴
    人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾
    期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第329條
    亦有規定。則依新修正刑事訴訟法上開規定，除自訴之提起
    應委任律師行之外，對於自訴程序之進行，不論係審判期日
    或審判前之準備程序，自訴人均應委任律師充當代理人到場
    ；如自訴人未委任律師為代理人時，法院應定期間以裁定命
    其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決（參
    見司法院印行民國92年8月出版刑事訴訟新制問答集第91至
    92頁參照）。然上開各修正條文係91年1月4日修正通過，自
    92年9月1日施行，而92年1月14日修正通過之刑事訴訟法施
    行前，已繫屬於各級法院之案件，其以後之訴訟程序，應依
    修正刑事訴訟法終結之。但修正刑事訴訟法施行前已依法定
    程序進行之訴訟程序，其效力不受影響，刑事訴訟法施行法
    第7條之2、第7條之3規定甚明。本件自訴人係於87年12月2
    日提起自訴，其提起自訴係於前開修正刑事訴訟法施行前，
    故自訴人雖未委任律師行之，依上開刑事訴訟法施行法規定
    ，尚無不合。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由
  (一)被告乙○○於本院訊問、準備程序中及審理時之自白。
  (二)自訴代理人之指述。
  (三)契約書、潭子二支郵局存證信函影本各1份。
三、論罪科刑之理由
  (一)被告所為係犯動產擔保交易法第38條之罪。
  (二)審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪所生之危害、犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金易服勞役之折算標準。
  (三)被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院前案
    紀錄表在卷可按，被告坦承犯行，且已經與自訴人達成和解
    ，約定分期償還所欠款項，有和解書1份在卷可憑，其經此
    教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑
    ，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第343條、第273條之1第1項、第第299條第1項前
    段。
  (二)動產擔保交易法第38條。
  (三)刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1款。
  (四)罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
【附錄本案論罪科刑法條】
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
