【裁判字號】    95,交易,63
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度交易字第63號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
12344號），被告在準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，嗣經
本院合議庭裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如
下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國九十四年七月五日下午四時許，在臺中縣東勢
    鎮友人住處飲酒後，已達於不能安全駕駛動力交通工具，竟
    仍於同日下午五時許，騎乘車牌號碼QK三─九五二號機車上
    路，沿臺中縣東勢鎮○○路由東勢往卓蘭方向行駛，於同日
    下午五時三十分許，在臺中縣東勢鎮○○路三九之八號前欲
    左轉時，本應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施、左
    轉彎時應行至交岔路口中心處左轉、並不得佔用來車道搶先
    左轉、轉彎車應讓直行車先行等規定，以避免發生危險，而
    依當時情狀並無任何不能注意之情形，竟疏未注意貿然左轉
    ，同一時、地適有丙○○○所騎乘之車牌號碼JW八─五○三
    號機車，沿臺中縣東勢鎮○○路由卓蘭往東勢方向駛至，因
    事出突然避煞不及，遂而撞上，當場造成人車倒地，致受有
    左橈骨遠端骨折之傷害（過失傷害部分，告訴人已撤回告訴
    ，另由本院為公訴不受理之判決），嗣經警據報前往處理，
    發現其滿口酒氣，當場測試其呼氣之酒精濃度為每公升一點
    四六毫克（一點四六MG/DL），始查悉上情。
二、案經乙○○自首及丙○○○訴由臺中縣警察局東勢分局報請
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，復有道路交通事
    故調查報告表、現場圖、被告之呼氣酒精濃度測試列印單與
    測試觀察紀錄表及現場照片十二張附卷可稽，是被告確因飲
    用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而肇事，被告犯行已洵
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪（過失傷害部分，告訴人已撤
    回告訴，另由本院為公訴不受理之判決）。爰審酌被告明知
    飲用酒類後可能降低注意力，精神無法集中，已不能安全駕
    駛動力交通工具，竟仍駕車行駛，致使被害人受傷，其漠視
    政府禁止酒醉駕車之法令，並使被害人之家庭受損害，對社
    會安全秩序及被害人家屬所生之危害，惟念及被告因一時思
    慮不周，竟因酒醉駕車肇事，犯罪後坦承犯行，顯有悔意，
    表示決不再犯，且與被害人達成民事和解，並當庭給付部分
    賠償金額五萬元，其餘分期給付（有卷附本院筆錄足按），
    犯罪後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項，第二百九
十九條第一項前段，刑第第一百八十五條之三、第四十一條第一
項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年    三    月  十七  日
                  刑事第四庭  法  官  黃松竹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院
。
                              書記官  董美惠
中    華    民    國  九十五  年    三    月  十七  日
附錄本案所犯法條
  中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
  。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
