【裁判字號】    95,訴,544
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第544號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度毒偵字第六六五七號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國八十九年間，因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院判處有期徒刑六月確定，於九十二年七月二十九
    日因縮短刑期假釋出監，並於九十三年二月十日保護管束期
    滿視為執行完畢。復於八十九年間因施用第一級毒品案件，
    經本院裁定強制戒治，於九十一年三月十六日執行完畢釋放
    。詎猶不知悔改，於五年內復基於施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十四年十一月十五日
    十八時許為警採尿前九十六小時內之某時，在不詳地點，施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各一次。嗣
    於九十四年十一月十五日十七時二十分許，在臺中市○區○
    ○路四段四九號前，因形跡可疑，為警盤查，因而查獲。
二、案經臺中市警察局移請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理      由
一、訊據被告甲○○對於在上開時、地施用第一、二級毒品之事
    實，均坦承不諱，核與被告於前揭時地為警查獲後所採集之
    尿液，經送中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心以氣相
    層析質譜分析法檢驗結果，其尿液均呈有甲基安非他命及嗎
    啡之陽性反應，且檢驗出之濃度超過閾值濃度甚多，此有中
    山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心出具之尿液檢驗報告
    附卷可稽。此外有刑案資料查註紀錄表、刑案人犯在監所資
    料表在卷可參，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內
    再度施用第一、二級毒品之事證已明，被告罪行應堪認定。
二、按海洛因、甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款、第二款所定之第一級毒品、第二級毒品，不得非法
    施用。是以核被告施用第一級毒品海洛因、及施用第二級毒
    品甲基安非他命各一次，分別係犯毒品危害防制條例第十條
    第一項、第二項之施用第一級、第二級毒品罪。被告持有第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論以持
    有第一級毒品罪及持有第二級毒品罪。又被告甲○○曾於八
    十九年間，因違反毒品危害防制條例等案件，分別經本院判
    處有期徒刑六月等確定，於九十二年七月二十九日因縮短刑
    期假釋出監，並於九十三年二月十日保護管束期滿視為執行
    完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可按，其於五年內
    再犯本件有期徒刑之罪，均為累犯，應依法加重其刑，又被
    告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，罪名不同，應分論
    併罰。爰審酌被告因施用毒品案件，經裁定送觀察勒戒及強
    制戒治後，竟仍不知戒惕，再度違犯本件毒品危害防制條例
    第十條第一項及第二項之罪，無視於毒品對於自身健康之戕
    害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；其犯罪之動機、目的單
    純；又施用毒品係自戕行為，犯罪手段平和，亦未因此而危
    害他人，所生損害非大，且被告堅決表示悔改意志，自白犯
    罪；再考之其於犯後坦承犯行，態度良好，並參諸施用毒品
    者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑
    事犯罪之本質並不相同，應側重以適當之醫學治療及心理矯
    治處遇為宜等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條、第四十七條、第五十一條第五款，判決如主文
。
中    華    民    國九十五    年  三    月    十七  日
                            臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                    法  官  黃 松 竹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  董 美 惠
中    華    民    國九十五    年  三    月    十七  日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
