【裁判字號】    95,易,197
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第197號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第20650
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十二年間，因竊盜案件，經本院以九十三
    年度中簡字第三七號判處有期徒刑五月確定，於九十三年十
    月二十四日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，因經濟困難
    ，急需用錢，於九十三年二、三月間某日，其友人即真實姓
    名、年籍不詳，綽號「阿醜」之成年男子告知，出售金融機
    構帳戶可得到報酬。甲○○可預見不詳人士無故蒐集他人存
    摺、金融卡，而其將自己帳戶提供予他人使用，足供他人詐
    騙財物，仍不違背其本意，基於幫助之不確定故意，於九十
    三年二、三月間某日，在臺中市○○路「萬代福戲院」附近
    ，以新臺幣（下同）三千元之代價，將其所申請之局號00
    00000號，帳號0000000號臺中中正路郵局存款
    帳戶之存摺、金融卡、金融卡密碼交予該名綽號「阿醜」之
    友人，由綽號「阿醜」之友人提供予詐欺集團使用，以此方
    式幫助詐欺集團詐騙他人財物。該詐欺集團基於意圖為自己
    不法所有之犯意，以甲○○所提供之上開郵局帳戶為下列之
    詐騙行為：詐欺集團內某不詳成員，於九十四年四月間某日
    ，以電話聯絡乙○○（起訴書誤繕為劉彥台），自稱係「領
    行電子軟體公司」人員，誆稱乙○○抽得港幣二十萬元之獎
    金，若欲領得該筆獎金，需先繳納保證金十萬元，使乙○○
    誤以為真，陷於錯誤，而於九十四年五月二日匯款十萬元至
    甲○○前開郵局帳戶內。嗣乙○○察覺情況有異，始知受騙
    ，經報警處理，而循線查知上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上開時、地，將其申請之局號0000
    000號，帳號0000000號臺中中正路郵局存款帳戶
    之存摺、金融卡、金融卡密碼，以三千元之代價，交予真實
    姓名、年籍不詳，綽號「阿醜」之成年男子，出售予他人使
    用之事實坦承不諱，且被害人乙○○遭詐騙集團詐騙，因而
    匯款十萬元至被告前揭帳戶乙情，業據被害人乙○○於警詢
    時指述明確，並有被害人乙○○所提出之郵政國內匯款執據
    中華郵政股份有限公司臺中郵局九十四年五月十三日中管字
    第○九四二一○一三三九號函暨所附具之郵政簿儲金立帳申
    請書、中華郵政股份有限公司九十四年五月三十一日儲字第
    ○九四○七○九○○三號函暨所附具之客戶資料、客戶歷史
    交易清單、中華郵政股份有限公司臺中郵局九十五年二月八
    日中管字第○九五二一○○四四三號函暨所附具之郵政存簿
    劃撥儲金帳戶申請使用電話語音服務申請書、客戶歷史交易
    清單等在卷可稽。是該等真實姓名不詳之詐欺集團成員顯具
    意圖為自己不法所有之犯意，以抽中獎金為詐術，使被害人
    乙○○陷於錯誤，而將本人之財物交付，該等真實姓名、年
    籍均不詳之人應係犯詐欺取財罪甚明。再被告於本院審理時
    坦承，確有將其所有之前揭郵局帳戶存摺及金融卡等物，出
    售予他人使用，且觀之被告前揭帳戶交易資料，於被告九十
    四年二、三月間某日交付該帳戶後，迄本案查獲時止，確有
    被害人乙○○所匯入款項匯進及提出之紀錄，足見被告前揭
    自白非虛。復按銀行或郵局活期帳戶可供款項之存匯、提領
    ，係一般人均可輕易申請開設，並無任何資格條件之限制，
    此為具備普通知識經驗之一般人在日常生活經驗所俱知之常
    識。故如非係以「借人頭」之手法，欲利用他人之帳戶以詐
    騙財物，豈須付費購買他人之帳戶。被告係年紀三十餘歲之
    人，對於前揭一般生活經驗常識，應知之甚詳，竟將金融帳
    戶資料提供借予素不相識之人士使用，顯然可得預見該不詳
    人士係透過借用其帳戶，以行詐騙他人財物之犯行，而躲避
    警方追查。則被告前揭自白確與事實相符，是本件罪証已甚
    明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為。且幫助犯係從屬於正犯而成立，並無獨立性，故
    幫助犯須對正犯之犯罪事實，具有共同認識而加以助力，始
    能成立，其所應負責任，亦以與正犯有同一認識之事實為限
    ，若正犯所犯之事實，超過其共同認識之範圍時，則幫助者
    事前既不知情，自不負責。從犯對正犯行為所認識之內容，
    如與正犯所發生之事實不一致時，應僅就其所認識之範圍負
    責。查，被告基於幫助詐欺取財之不確定故意，交付前揭帳
    戶存摺、金融卡、金融卡密碼，供真實姓名、年籍不詳之人
    所組成之詐騙集團作為犯詐欺取財之用，被害人乙○○確受
    詐欺集團詐欺取財得逞等節，已如前述，是核其所為，係犯
    刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐
    欺取財罪。被告前於九十二年間，因竊盜案件，經本院以九
    十三年度中簡字第三七號判處有期徒刑五月確定，於九十三
    年十月二十四日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各一份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年以
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條之規定，加重其刑。又被告幫助他人犯詐欺取財罪，係從
    犯，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯所犯詐欺取財
    罪之刑減輕之。並依刑法第七十一條第一項之規定，先加後
    減之。爰審酌被告犯罪之動機，係因貪圖私利，而出售所有
    之金融帳戶幫助他人詐騙財物，致使詐騙集團利用人頭帳戶
    詐財，影響社會經濟秩序，益添查緝之困難，其僅提供一本
    帳戶，僅有被害人乙○○匯款至其帳戶、且犯罪後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百三十九條第一項、第四十七條、第三十條第一項前段、第二
項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            審判長法  官  賴恭利
                                  法  官  林慧貞
                                  法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  游智凱
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄論罪科刑法條
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
