【裁判字號】    95,易,408
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第408號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度速偵
字第16645號），本院沙鹿簡易庭認不宜以簡易判決處刑，簽由
本院刑事庭改依通常程序審理，被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○連續竊盜，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續為下列竊
    盜行為：
  (一)民國94年10月7日凌晨3時45分許，騎乘車號JRV-907號機車
    ，至台中縣烏日鄉○○村○○路800號丁○○經營之砂石場
    旁，趁四下無人之際，徒手竊取丁○○所有之校重法碼5塊
    、鐵板2塊（價值約新台幣23500元），得手後放置於上開機
    車踏板處逃逸時，為鄰近台灣高鐵烏日基地工地保全人員黃
    勝彥發覺，乙○○仍趁隙逃逸，而將上開法碼及鐵板遺留在
    台中市○○鄉○○村○○路900號上開工地大門警衛亭旁。
  (二)94年10月9日凌晨4時許，騎乘上開機車至台中縣烏日鄉○○
    路○段501巷57號丙○○經營之「正舜汽車公司」旁空地，徒
    手竊取丙○○所有變速箱差速器2個、三角架和尚頭1個、傳
    動軸內接頭1個等汽車零件（價值約5000元），得手後騎乘
    機車行經台中縣烏日鄉○○村○○路898巷東女慈聖宮前時
    ，為警查獲，並循線起出上開校重法碼5塊、鐵板2塊等贓物
    。
二、案經台中縣警察局烏日分局報告台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院行準備程序及審理時
    坦承不諱，核與證人黃勝彥、被害人丁○○及丙○○於警詢
    中指訴之情節相符，且有贓物認領保管單2紙、現場照片5張
    等在卷可佐，足見被告之自白與事實相符，自堪採信。本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告先
    後2次犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括
    犯意反覆為之，為連續犯，應論以一罪，並依法加重其刑。
    爰審酌被告前於94年月間，因竊盜案件，經本院沙鹿簡易庭
    以94年度沙簡字第402號判處有期徒刑3月確定；又於同年7
    月間，因竊盜案件，經本院於94年9月21日以94年度易字第
    1798號以協商判決判處有期徒刑10月確定，現正入監執行中
    ，猶不思警惕，一再以竊盜之手段獲取財物，危害社會治安
    甚鉅，並對被害人造成財物上之損失，然考量所獲財物之價
    值，及其事後坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299條
第1項前段，刑法第56條、第320條第1項，罰金罰鍰提高標準條
例第1條前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
