【裁判字號】    95,易,290
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第290號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            己○○
            丑○○
        (即黃俊傑)
            子○○
            癸○○
                    1號
            卯○○
            辛○○
            甲○○
                      號
            壬○○
            戊○○
上列被告等因賭博案件，檢察官提起公訴（94年度偵字第13826
號、16443號、16701號、16863號、17006號、17186號、18705號
、18728號、19115號)後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主    文
丁○○共同以賭博為常業，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「超級大舞臺」貳臺、「賽馬
」壹臺、「魔法球」壹臺（以上均含IC板）、代幣參仟玖佰捌拾
貳枚，均沒收。
子○○共同以賭博為常業，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「魔法球」、「超級大舞臺」
、「跑馬臺」、「滿貫大亨」各壹臺（均含IC板）、彩金板壹個
及代幣陸佰貳拾伍枚，均沒收。
卯○○共同以賭博為常業，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。扣案如附表一至附表五所示之物，均沒收。
戊○○共同以賭博為常業，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「魔法球」、「大舞臺」、「
超級大舞臺」、「麻將臺」、「捷豹」各壹臺 (均含IC板）及代
幣肆仟參佰參拾伍枚，均沒收。
己○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金柒佰元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「超級大舞臺」貳臺
、「賽馬」壹臺、「魔法球」壹臺（以上均含IC板）、代幣參仟
玖佰捌拾貳枚，均沒收。
丑○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金柒佰元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「雙人座跑馬機臺」
壹臺、「大舞臺」貳臺、「金象王」貳臺、「麻將臺」壹臺（以
上均含IC板）、帳單拾柒張及代幣貳仟柒佰柒拾伍枚，均沒收。
癸○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金柒佰元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「魔法球」、「超級
大舞臺」、「跑馬臺」、「滿貫大亨」各壹臺（均含IC板）、彩
金板壹個及代幣陸佰貳拾伍枚，均沒收。
辛○○、甲○○、壬○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金柒佰元，如易服勞役，均以參佰元折算壹日。扣案如附表一編
號一至二十七號、二九號、三○號所示之物，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：緣丙○○ (另由本院以九十四年度易字第一九二
    一號審理中)明知其未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
    利事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟未向相關主管機關
    申請辦理營利事業登記證，並基於常業賭博之犯意，在後述
    便利商店之公眾得出入之場所，以店內之賭博性電子遊戲機
    與已滿十八歲之不特定賭客對賭，並僱用均具共同犯意聯絡
    之丁○○、子○○、卯○○及戊○○等人，分別在後述之便
    利商店內擔任店員，在現場櫃檯處，負責為客人兌換代幣、
    洗分及讓賭客將所贏分數兌換成店內等值商品（無金額限制
    ）或現金等工作，渠等受僱店員分別與丙○○共同犯罪情形
    詳為：
(一)丙○○自九十四年七月間某日起，在臺中縣豐原市○○路四
    一號其所經營之「紅葉超商」之公眾得出入之場所擺設電子
    遊戲機「超級大舞臺」二臺、「賽馬」一臺、「魔法球」一
    臺，與不特定已滿十八歲之人對賭，經營電子遊戲場業，並
    僱佣具共同犯意聯絡之丁○○擔任店員，負責在場為客人兌
    換代幣、洗分及兌換等值商品等工作。渠等共同常業賭博方
    式係由賭客先行選定賭博機具並將現金交予丁○○，由渠等
    依十比一比例換取代幣後，再利用前揭電動賭博機具進行對
    賭，而以是否押中決定輸贏，如押中即可得數倍不等之分數
    ，如未押中則所押注之分數消失，賭客不願再把玩前揭機具
    ，即得以該等機具上所剩餘之分數向丁○○等人要求洗分以
    換取店內等值現商品。嗣於九十四年七月二十六日一時二十
    分許，適己○○在上開商店隱密處把玩賽馬電子機臺玩賭時
    ，為警查獲，並扣得前揭電子遊戲機臺及代幣三千九百八十
    二枚。
(二)丙○○自九十四年九月十日起，在臺中縣豐原市○○路八四
    六號其經營之「麻吉便利商店」之公眾得出入之場所擺設電
    子遊戲機「雙人座跑馬機臺」一臺（起訴書誤載為二臺）、
    「大舞臺」二臺、「[金象王」二臺、「麻將臺」一臺，與
    不特定成年已滿十八歲之人對賭，經營電子遊戲場業，並僱
    佣具共同犯意聯絡之乙○○在現場，負責為客人兌換代幣、
    洗分、兌換現金及密室控管等工作。渠等所為之賭博方式係
    由賭客先行選定賭博機具並將現金交予店員乙○○ (另行審
    結)，由渠等依十比一比例換取代幣後，再利用前揭電動賭
    博機具進行對賭，而以是否押中決定輸贏，如押中即可得數
    倍不等之分數，如未押中則所押注之分數消失，賭客不願再
    把玩前揭機具，即得以該等機具上所剩餘之分數向乙○○要
    求洗分以換取現金。嗣於九十四年九月二十三日晚間，丑○
    ○ (原名黃俊傑)、寅○○ (另行審結)分別向乙○○兌換代
    幣後，並經由乙○○按下按鈕打開上開商店之密室，二人在
    密室中，把玩雙人跑馬電子機臺玩賭時，為警當場查獲，並
    扣得前揭電子遊戲機臺（均含IC板）、帳單十七張及代幣二
    千七百七十五枚。
(三)丙○○自九十四年十月五日起，在臺中縣新社鄉○○村○○
    街○段四四號其所經營之「STOP便利商店」之公眾得出入之
    場所擺設電子遊戲機「魔法球」、「大舞臺」、「超級大舞
    臺」、「麻將臺」、「捷豹」、「賽豬」各一臺，與不特定
    已滿十八歲之人對賭，經營電子遊戲場業，並僱佣具共同犯
    意聯絡之子○○擔任店員，負責在場為客人兌換代幣、洗分
    、兌換等值商品及密室控管工作等工作。渠等所為之賭博方
    式係由賭客先行選定賭博機具並將現金交予子○○，由渠等
    依十比一比例換取代幣後，再利用前揭電動賭博機具進行對
    賭，而以是  否押中決定輸贏，如押中即可得數倍不等之分
    數，如未押中則所押注之分數消失，賭客不願再把玩前揭機
    具，即得以該等機具上所剩餘之分數向子○○要求洗分以換
    取店內等值商品。嗣於九十四年十月十日二十二時餘許(起
    訴書誤載為同年九月二十三日晚間)，癸○○向子○○兌換
    代幣後，並經子○○按下按鈕打開上開商店之密室，在密室
    中把玩超級大舞臺電子機臺玩賭時，為警當場查獲，並扣得
    前揭電子遊戲機臺（均含IC板）、彩金板一個及代幣六百二
    十五枚。
(四)丙○○與綽號「宏達」真實姓名年籍不詳之成年人，共同基
    於犯意聯絡，自九十四年十月一日起，以由丙○○提供其所
    經營位於臺中縣豐原市○○路八四六號之「麻吉超商」之公
    眾得出入之場所，由「宏達」負責提供電子遊戲機之方式，
    共同在該便利商店內，擺設電子遊戲機「魔法球」一臺、「
    超級大舞臺」二臺、「跑馬臺」一臺、「滿貫大亨」一臺，
    與不特定已滿十八歲之人對賭，經營電子遊戲場業；並僱用
    均具共同犯意聯絡之店員卯○○、庚○○（另行審結）在現
    場，負責為客人兌換代幣、洗分及兌換等值商品等工作。渠
    等所為之賭博方式係由賭客先行選定賭博機具並將現金交予
    卯○○，由渠等依十比一比例換取代幣後，再利用前揭電動
    賭博機具進行對賭，而以是否押中決定輸贏，如押中即可得
    數倍不等之分數，如未押中則所押注之分數消失，賭客不願
    再把玩前揭機具，即得以該等機具上所剩餘之分數向卯○○
    等店員要求洗分以換取店內等值店商品。嗣於九十四年十月
    十四日二十時許，適辛○○、甲○○及壬○○在上開商店密
    室內把玩電子機臺玩賭時，為警查獲，並扣得如附表一所示
    之物。卯○○又與丙○○共同承上揭常業賭博犯意及違反電
    子遊戲場業管理條例之概括犯意，自九十四年十月二十三日
    起，在上址「麻吉超商」擺設電子遊戲機「魔法球」一臺、
    「大舞臺」二臺、「跑馬臺」一臺、「麻將」一臺，與不特
    定人對賭，經營電子遊戲場業，由卯○○負責為客人兌換代
    幣、洗分及兌換商品等工作。嗣於九十四年十月二十八日十
    六時三十分許，為警持搜索票查獲，並在密室中扣得如附表
    二至五所示之物。
(五)丙○○自九十四年十月一日起，在臺中縣東勢鎮○○里○○
    街一三七號其所經營之「五目町便利商店」之公眾得出入之
    場所擺設電子遊戲機「魔法球」、「大舞臺」、「超級大舞
    臺」、「麻將臺」及「捷豹」各一臺等電動賭博機具與不特
    定之已滿十八歲之人賭博財物，經營電子遊戲場業，並僱用
    具共同犯意聯絡之戊○○擔任店員，負責在現場為客人兌換
    代幣及兌換等值商品等工作。渠等共同常業賭博方式係由賭
    客先行選定賭博機具並將現金交予戊○○，由渠等依十比一
    比例換取代幣後，再利用前揭電動賭博機具進行對賭，而以
    是否押中決定輸贏，如押中即可得數倍不等之分數，如未押
    中則所押注之分數消失，賭客不願再把玩前揭機具，即得以
    該等機具上所剩餘之分數向戊○○要求洗分以換取店內等值
    商品。嗣於九十四年十月七日晚間，劉定程 (非本案被告)
    向戊○○兌換代幣後，在該處把玩電子機臺玩賭時，為警當
    場查獲，並扣得前揭電子遊戲機 (均含IC板)及代幣四千三
    百三十五枚。
二、證據：
    （一）被告丁○○、己○○、丑○○、子○○、癸○○、劉
          建宏、辛○○、甲○○、壬○○、戊○○於警詢、檢
          察官訊問及本院訊問中之自白。
    （二）證人丙○○於警詢中之證詞 (有關違反電子遊戲場業
          管理條例部分)、證人即同案被告寅○○於警詢中之
          證詞、證人劉定程於警詢中之證詞。
    （三）卷附之照片、評鑑通過電子遊戲機名錄、現場圖、職
          務報告。
    （四）上揭如犯罪事實欄所載之扣案物。
三、本件經檢察官與被告等於審判外達成協商之合意且被告等已
    認罪，其合意內容為：（一）被告丁○○、子○○、卯○○
    、戊○○，願受科刑範圍各為有期徒刑二月，如易科罰金均
    以三百元折算一日，如犯罪事實欄所載之扣案物沒收；被告
    己○○、丑○○、癸○○、辛○○、甲○○、壬○○願受科
    刑範圍各為罰金七百元，如易服勞役均以三百元折算一日，
    如犯罪事實欄所載之扣案物沒收。經查，上開協商合意並無
    刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第三百條，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百六十七條
    、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四
    十一條第一項前段、第四十二條第二項、第三十八條第一項
    第二款、第三款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，判決如主文。
五、附記事項：公訴意旨另略以：被告丁○○、子○○、卯○○
    及戊○○上開犯行，均尚構成刑法第二百六十八條之聚眾賭
    博罪嫌云云。惟查，被告丁○○、子○○、卯○○及戊○○
    ，均係與共同正犯丙○○等，在上開遊戲場利用賭博性電子
    遊戲機與其他賭客對賭，並藉此射倖之賭博方式，計算輸贏
    ，既未抽佣，賭客間亦無對賭，係被告等店方人員與賭客對
    賭定輸贏，業如前述，復查無其他積極證據足認渠等四位被
    告有何共同抽頭營利行為，即難認渠四人該當刑法第二百六
    十八條之罪。且按如認被告四人構成此部分犯罪，則渠二人
    均應屬以一個共同營利目的，而實施供給賭博場所、聚眾賭
    博、參與賭博或抽頭之各個舉動，渠等各個舉動只係完成一
    個賭博犯意之接續行為，無從分割為數個賭博行為，是雖渠
    等行為同時觸犯意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及普通賭
    博數罪名，即仍均應依刑法第五十五條規定，各從一重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷（最高法院七十九年度臺非字第二○
    六號、第二五一號判決意旨參照），是被告四人此部分罪嫌
    ，與上開經本院判決有罪部分，既具有裁判上一罪關係，爰
    均不另為無罪之諭知，附此指明。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                    刑事第十庭  法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳美年
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十七條：
以賭博為常業者，處二年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰金
。
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
