【裁判字號】    95,聲,534
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第534號
聲  請  人  辛○○
送達代收人  庚○○
相  對  人  壬○○
            辰○○
            卯○
            戊○○
            己○○
            丁○○
            丑○○
            癸○○
            子○○
            乙○○
            甲○○
            寅○
            丙○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達七日以內，向本院提出費用計算書、交付
聲請人之計算書繕本或影本及釋明費用額之證書。
    理      由
一、當事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期間
    內，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋
    明費用額之證書；他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲請人
    一造之費用裁判之，但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費用額
    ，民事訴訟法第92條定有明文。
二、查聲請人與相對人間分割共有物事件，經本院91年度重訴字
    第368號判決確定，其訴訟費用，由兩造按該判決附表參所
    示比例負擔。本件聲請人係聲請確定相對人應負擔之訴訟費
    用額，爰依前揭規定，命相對人提出費用計算書、交付聲請
    人之計算書繕本或影本及釋明費用額之證書。
三、依民事訴訟法第92條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    17    日
                       民事第二庭   法  官  蔡建興
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年     3    月    17    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
