【裁判字號】    95,訴,411
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第411號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一一一號），本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案海洛
因壹包（淨重零點零參公克、包裝重零點貳壹公克）沒收銷燬之
，注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國93年間，因違反毒品危害防制條例案件，分
    別經臺灣高等法院臺中分院以93年度上訴字第1380號及本院
    臺灣臺中地方法院以93年度訴字第2776號判處有期徒刑7月
    及8月，並經定應執行刑為有期徒刑1年1月確定，甫於94年9
    月30日縮短刑期執行完畢。復於93年間，因施用毒品案件，
    經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年
    3月19日執行完畢釋放。詎仍不知悔悟，基於施用第一級毒
    品海洛因之概括犯意，先後於94年12月26日及同年月28日，
    在臺中縣大里市菩提醫院及臺中縣大里市○○○街28之2號
    住處等地，施用第一級毒品海洛因各一次。嗣於94年12月30
    日12時5分許，為警持搜索票至上開被告住處執行搜索時，
    當場查獲海洛因1包（驗後淨重0．03公克、包裝重0．21公
    克）及其所有供施用海洛因之注射針筒1支。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院對犯罪事實之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心尿液檢驗報告一
      紙。
（三）扣案海洛因一包、注射針筒一支、法務部調查局九十五年
      三月一日調科壹字第一二○○一七三九六號鑑定通知書一
      紙。證明被告前揭連續施用第一級毒品之事實及前揭為警
      查獲物確係第一級毒品海洛因，又空包裝與毒品無從析離
      ，應一併沒收銷燬。
（四）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各一份：證明被告前揭經送觀察
      勒戒執行完畢後五年再犯本案，又被告前揭受有期徒刑之
      執行完畢後，五年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
      等事實。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、
    第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第五十六條、第
    四十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  陳美虹
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
