【裁判字號】    95,交訴,38
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度交訴字第38號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第八０四號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任逕行簡式審判程序，並予判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○於民國九十四年十一月七日二十三時三十分許，駕駛
    車牌號碼ＡＹ－０六四九號之自用小客車，沿臺中市○○區
    ○○路由北往南朝中和巷方向行駛，行至黎明路與環中路路
    口時，本應注意汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，
    後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離，且應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、夜間有
    照明、路面乾燥無缺陷、道路無障礙物、視距良好等情形，
    並無不能注意之特別情事，竟仍疏未注意前方車輛動態而貿
    然行駛，適有甲○○駕駛車牌號碼ＮＳ－七五一二號自用小
    客車，在乙○○之前方同向行經該地，遇紅燈號誌而停止其
    車輛，迨乙○○見狀業已煞避不及，致其所駕自用小客車前
    方追撞甲○○駕駛之自用小客車車尾，甲○○因此撞擊而受
    有頭部外傷合併暈眩之傷害（過失傷害部分業據撤回告訴，
    已由檢察官另為不起訴處分確定）。乙○○明知其已肇事致
    人受傷，其係依法負有救助義務之人，理應將甲○○送醫救
    治，或為適當之保護處置，惟其竟置甲○○傷勢不理，反謊
    稱欲打電話報案，旋即駕車逕行駛離現場而逃逸。嗣經臺中
    市警察局第四分局交通分隊員警林信良據報前往處理，由甲
    ○○告以肇事之乙○○所駕前揭自用小客車車牌號碼，始由
    警進而查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序及審理中自
    白不諱，核與告訴人甲○○於警訊及偵查中指述之情節相符
    （見警卷第七頁至第一０頁，偵查卷第七頁），並有道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各
    一紙及照片七張等件在卷可參（見警卷第一三頁至第一九頁
    ）；而被告肇事後，確致告訴人受有頭部外傷合併暈眩傷害
    之情，亦有林新醫院診斷證明書一紙存卷足憑，是被告前開
    自白，核與客觀事實相符，得採為本件判決之憑據。綜此，
    本件事證至臻明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四肇事逃逸
    罪。爰審酌被告肇事後未能停駐於現場，等候員警到場處理
    ，反而謊稱欲打電話報案，旋即駕車逕行駛離現場而逃逸，
    致使應受照護之人傷害擴大之風險增加，惟其犯後業已坦認
    犯罪，並與告訴人甲○○達成和解，賠償其所受之損失之犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查，被告前於八十二年間，曾因傷害案件
    ，經本院於八十二年三月二十六日以八十二年度易字第二一
    一三號判處有期徒刑三月確定，並在八十二年五月二十五日
    因易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可查，其受有期徒刑之宣告執行完畢後，五年以內未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，且被告為本件犯行固值非難，然告訴
    人受傷程度並非深重，被告復已與其達成和解，告訴人已當
    庭表示不予追究，希望法院給予被告自新機會（見本院卷第
    一九頁），被告於本院又對犯情未加隱晦，犯後態度良好，
    其經此次偵審程序之教訓及刑之宣告，當能知所警惕，而信
    無再犯之虞，本院因認對被告所宣告之刑，應以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第
一項前段、第七十四條第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
判決如主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
