【裁判字號】    95,訴緝,129
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度訴緝字第129號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（93年
度毒偵字第3812號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案之海洛因玖
包（合計淨重肆點參壹公克，空包裝袋重貳點捌伍公克）、海洛
因捌包（警秤含袋毛重合計壹貳點參貳公克）沒收銷燬之，注射
針筒捌支、藥杓肆支、食鹽水貳瓶，均沒收；又施用第二級毒品
，處有期徒刑參月，扣案甲基安非他命壹包（警秤含袋毛重壹參
點柒公克）沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑拾壹
月，扣案之海洛因玖包（合計淨重肆點參壹公克，空包裝袋重貳
點捌伍公克）、海洛因捌包（警秤含袋毛重合計壹貳點參貳公克
）、甲基安非他命壹包（警秤含袋毛重壹參點柒公克），均沒收
銷燬之，注射針筒捌支、藥杓肆支、食鹽水貳瓶、吸食器壹組，
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒，認無繼續
    施用毒品傾向，於民國（下同）92年3 月28日執行完畢釋放
    ，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，猶不知悔改，復基
    於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自93年3、4月間某日
    起至95年1 月19日止，連續在台中縣梧棲鎮○○路○段345號
    住處及台中縣沙鹿鎮○○街92號統一飯店611號房租處，以
    注射方式施用海洛因多次，1天約施用4次，另於93年9月19
    日某時，在台中縣梧棲鎮○○路○段345號住處，以吸食器施
    用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤植為安非他命）1次
    。嗣於93年9月21日14時15分許，為警持搜索票在台中縣梧
    棲鎮○○路○段345號住處查獲，並扣得海洛因9包（合計淨
    重4.31公克，空包裝袋重2.85公克）、甲基安非他命1包（
    警秤含袋毛重13.7公克）、注射針筒2支、藥杓1支、食鹽水
    2 瓶（起訴書誤植為1瓶），又於95年1月19日17時30分許，
    在台中縣沙鹿鎮○○街因另涉恐嚇案件為警緝獲，經其同意
    採尿送驗而獲悉上情，並在被告上開租處及其駕駛之2Ｂ-
    3490號自小客車上，扣得海洛因8包（警秤含袋毛重合計
    12.32公克）、注射針筒6支、藥杓3支等物。
二、證據：
    (一)卷附之法務部調查局94年10月7日調科壹字第120016584號
      鑑定通知書1 份及中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中
      心報告2份。
    (二)扣案之海洛因9 包（合計淨重4.31公克，空包裝袋重2.85
      公克）。
    (三)被告甲○○之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告就施用第一、二級毒品部分，願受科
    刑範圍分別為有期徒刑9月、3月，應執行刑為有期徒刑11月
    之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第
    1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘
    明。
四、應適用之法條：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國     95    年    3    月    17    日
                  刑事第二庭  法  官   林慧英
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   廖碩薇
中    華    民    國     95    年    3    月    17    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
