【裁判字號】    95,聲再,3
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          九十五年度聲再字第三號
聲請人即  丙○○
受判決人
          甲○○
          乙○○
上列聲請人等因恐嚇取財等案件，對於臺灣高等法院臺中分院中
華民國九十四年十二月八日九十三年度上易字第八一三號確定判
決聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請再審狀所載。
二、按「聲請再審，由判決之原審法院管轄」、「法院認為聲請
    再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第
    四百二十六條第一項、第四百三十三條分別定有明文。經查
    ，本件聲請人即受判決人（下稱聲請人）丙○○、甲○○、
    乙○○三人，前因恐嚇取財等案件，經臺灣高等法院臺中分
    院以民國九十三年度上易字第八一三號判決，撤銷本院原九
    十二年度訴字第一０二五號第一審判決，而仍判處三人罪刑
    確定，聲請人聲請再審，自應向為該實體判決之法院即臺灣
    高等法院臺中分院提出之，聲請人誤向本院提出聲請，其程
    序於法不合，應裁定駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    十七  日
                臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                    審判長法  官  簡 源 希
                          法  官  戴 博 誠
                          法  官  鄧 敏 雄
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  黃 士 益
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
