【裁判字號】    95,易,426
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第426號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      3號
選任辯護人  翁顯杰律師
被      告  甲○○
            乙○○
                      號
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1228
4號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如後附起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此為刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條所明定。本件被告甲○○、乙○○、丙○○因普通
    傷害案件，由被害人乙○○對丙○○、甲○○提出告訴，被
    害人丙○○對乙○○提出告訴，並均經檢察官以刑法第277
    條第1項之普通傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定
    ，係屬告訴乃論之罪，茲因告訴人乙○○、丙○○於第一審
    辯論終結前即民國95年3月14日，在本院準備程序中，已相
    互撤回告訴，乙○○並撤回對甲○○之告訴，此有該筆錄在
    卷可稽，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    3    月    17    日
                     臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                         審判長法  官  陳慧珊
                               法  官  許月韾
                               法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                               書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    3    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
