【裁判字號】    95,易,112
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第112號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
一三００七、一五一一五、一六四０一號），本院判決如下：
    主    文
甲○○被訴幫助詐欺取財部分，免訴。
    理    由
一、本件公訴意旨以：被告甲○○可預見提供銀行帳戶予他人使
    用，將流為犯罪集團用於財產犯罪之不法工具，竟基於幫助
    犯罪集團遂行財產犯罪之不確定故意，於民國九十三年十月
    一日，在台中市○○路與文心路口，以每本存摺新台幣（下
    同）二千元之代價，將其所有之台中商業銀行大雅分行，帳
    號：000000000000等五個銀行帳戶，連同存摺、提款卡及印
    章等物提供予犯罪集團使用。該犯罪集團成員取得上開帳戶
    後，遂意圖不法，於九十三年十月十一日下午三時許，以「
    寶琳」名義撥打電話予乙○，佯稱係其友人，因其母被倒會
    急需錢，乙○不虞有詐，遂依其所言，匯款五萬元入前開台
    中商業銀行甲○○帳戶。因認被告甲○○涉有刑法第三百三
    十九條第一項、第三十條之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按，案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七
    條，分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於
    實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院六十年
    台非字第七七號著有判例，可資參照。
三、經查：被告甲○○九十三年十月間，在台中市○○路與文心
    路口，將其所開立之復華銀行帳戶000000000000000以二千
    五百元出售予陳永光，嗣陳永光將上開帳戶轉交綽號「林先
    生」，因而幫助該「林先生」以前開帳戶向王進貴詐騙三萬
    六千三百七十六元得逞之事實，業據本院於九十四年八月二
    十二日以被告犯幫助詐欺罪，判處有期徒刑四月，於九十四
    年九月二十二日確定，有本院九十四年中簡字第三七一號判
    決一份及臺灣高等法院前案紀錄表一紙在卷可憑。而本案被
    告甲○○供述稱，其係於九十三年十月一日，在台中市○○
    路與文心路口，以每本存摺二千元或二千五百元之代價，將
    其所有之台中商銀等五個銀行帳戶，連同存摺、提款卡及印
    章等物提供予犯罪集團使用等語。是被告甲○○既係先後提
    供前揭存摺、提款卡、印章等供他人詐欺取財使用，時間緊
    接，犯罪構成要件又復相同，顯係基於概括之犯意為之，為
    連續犯，應依刑法第五十六條之規定以一罪論，而按幫助犯
    亦可成立連續犯（司法院院字第二一八五號解釋及司法院大
    法官會議第一五二號解釋參照）。則被告甲○○前開於九十
    三年十月間，在台中市○○路與文心路口，將其所有之上開
    復華銀行帳戶以二千五百元出售予陳永光使用之犯行，既經
    本院臺中簡易庭於九十四年八月二十二日以九十四年度中簡
    字第三七一號刑事簡易判決判處被告甲○○罪刑確定在案，
    詳如前述。從而，依照首開說明，本案被告甲○○被訴幫助
    詐欺取財部分，與前開案件有實質上或裁判上一罪之關係，
    自為前案確定判決之效力所及，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     17    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第一庭
                              審判長法  官 李 平 勳
                                    法  官 許 惠 瑜
                                    法  官 曾 佩 琦
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官 賴 淵 瀛
中    華    民    國    95    年    3    月     17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
