【裁判字號】    95,補,309
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度補字第309號
原      告  甲○○
原告因請求給付資遣費事件，曾聲請對被告國華產物保險股份有
限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣
759,412元，應繳裁判費新台幣8,260元，扣除前繳支付命令裁判
費新台幣1,000元外，尚應補繳新台幣7,260元，茲限原告於收受
本裁定後5日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                        民事第二庭  法  官  蔡建興
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
