【裁判字號】    94,婚,1481
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1481號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張欽昌  律師
被      告  陳氏稱  TRAN.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年三月三日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為越南籍人士，兩造於民國九十四年三月十
    一日在越南結婚，婚後雙方約定以原告住所為兩造共同住居
    所，被告並於九十四年四月二十九日來台與原告共同生活，
    詎被告於九十四年六月二十一日無故離家出走，拒絕與原告
    共同生活，原告乃訴請被告應予原告同居，經本院於九十四
    年十一月二十一日以九十四年度婚字第九０四號判決原告勝
    訴，並於九十四年十一月二十一日確定在案，惟被告迄未履
    行，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居
    之主觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之中，兩造之婚
    姻顯已無法維持，為此，依民法第一千零五十二條第一項第
    五款之規定訴請離婚。並聲明如主文所示。被告則未提出書
    狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本正本、結婚登記申請書
    暨附件影本、台中縣警察局大甲分局函影本、台中縣警察局
    函影本、本院九十四年度婚字第九０四號民事判決暨確定證
    明書影本及被告入出國日期證明書正本各一份為證，復據證
    人即原告之父親林久平到院證述略以：被告去年六月離家，
    被告不知道何原因離家，到現在均未回家等語（本院九十五
    年三月三日言詞辯論筆錄參照）。觀之證人係原告之父親，
    誼屬至親，又與原告同住，對兩造婚姻狀況自應知之甚稔，
    堪認證人林久平之證詞為真實。此外，依原告所提出之入出
    國日期證明書，被告確於九十四年四月二十九日入境後未再
    出境，惟本院依被告在台住所送達訴訟文書，均未經被告收
    受，經警方協尋亦無所獲，且被告經合法通知亦未到庭爭執
    ，或提出書狀作何陳述，是依上開證據所示，自堪認原告之
    主張為真實。
四、按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第十四條定有明文。本
    件原告為中華民國國民，被告為越南人民，則本件離婚事件
    ，自應適用中華民國法律。再按夫妻之一方，以惡意遺棄他
    方在繼續狀態中者，為判決離婚之原因，民法第一千零五十
    二條第一項第五款定有明文。夫妻之一方於同居之訴判決確
    定後，仍不履行同居義務，在此狀態繼續存在中，而又無不
    能同居之正當理由者，即與民法第一千零五十二條第一項第
    五款所定之離婚要件相當，此觀最高法院四十九年台上字第
    九九０號、第一二三三號判例自明。本件被告係越南籍人士
    ，與原告於婚姻關係存續中，經本院以九十四年度婚字第九
    ０四號判決被告應與原告同居確定，而被告迄未履行同居義
    務，已如前述，被告又未到庭或提出書狀主張有何不能同居
    之正當理由，依上開判例意旨，被告行為顯係惡意遺棄原告
    在繼續狀態中。從而，原告依民法第一千零五十二條第一項
    第五款規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  家事法庭      法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
