【裁判字號】    94,訴,1822
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度訴字第1822號
聲  請  人  甲○○
            乙○
聲請人與相對人臺中縣大肚鄉公所間請求拆屋還地等事件，聲請
人聲請發還反訴部分溢收費用，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之。前項聲請，至遲應於裁判確定或事件終結後三個
    月內為之，民事訴訟法第77條之26定有明文。
二、聲請意旨略以：本件已繳納反訴部分裁判費新台幣（下同）
    7,710元，惟按民事訴訟法第77條之15第1項規定：本訴與反
    訴之訴訟標的相同者，反訴不另徵收裁判費。本件之本訴及
    反訴之訴訟標的均係台中縣大肚鄉○○段744、745地號土地
    ，故訴訟標的相同，反訴應不另徵收裁判費，爰聲請退還已
    繳反訴裁判費7,710元云云。
三、查本件之本訴，係相對人基於土地管理權人之地位本於所有
    權之法律關係訴請聲請人甲○○拆屋還地，並請聲請人乙○
    應返還土地，本訴之訴訟標的係所有物返還及排除侵害請求
    權；而本件反訴之訴訟標的係地上權之登記請求權，故本訴
    與反訴之訴訟標的並不相同，反訴部分仍應繳納裁判費。聲
    請人主張本院誤為徵收第一審反訴裁判費，聲請退還，即屬
    無據，聲請人之聲請，非有理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  張瑞蘭
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  陳惠鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
