【裁判字號】    95,訴,412
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第412號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付清償借款事件，經本院於民國九十五年三
月三日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬貳仟伍佰貳拾壹元，及其中新臺幣
伍拾玖萬貳仟壹佰伍拾捌元部分，自民國九十四年十二月二十八
日起至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於
    其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，又捨棄或認諾判決之
    判決書，其事實及理由得合併記載其要領，民事訴訟法第三
    百八十四條、第三百八十四條之一分別定有明文。
二、原告起訴主張：被告於民國八十九年五月四日與原告簽訂小
    額循環信用貸款契約，並持用ＧＥＯＲＧＥ＆ＭＡＲＹ卡（
    救急現金卡），於八十九年六月十九日起至九十四年十一月
    二十二日止，動用該卡借款新臺幣（下同）五十九萬二千一
    百五十八元，依約利息部分於繳款期限之前，按年息百分之
    十八點二五（即日息萬分之五）計算之，延滯則按年利率百
    分之二十計算，若未依約繳納本息，則喪失期限利益，全部
    債務視為到期。詎被告應於九十四年十二月二十七日繳付六
    十萬二千五百二十一元，竟未依約還本繳息，即尚積欠本金
    五十九萬二千一百五十八元及已計未收利息一萬零三百六十
    三元，共計六十萬二千五百二十一元，迭經催討，未獲置理
    ，爰依消費借貸法律關係，請求被告如數清償尚欠之本金、
    利息等語，並聲明：請求如主文第一項所示。
三、本件被告於九十五年三月三日言詞辯論時，對於訴訟標的已
    為認諾，有言詞辯論筆錄在卷可稽，自應本於其認諾，為其
    敗訴之判決，爰判決如主文所示。另按本於被告認諾所為之
    判決者，法院應依職權宣告假執行，民事訴訟法第三百八十
    九條第一項第一款定有明文，爰併依職權宣告准予假執行。
四、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第七十八條
    、第三百八十九條第一項第一款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    17    日
                  民事第四庭法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3    月    17    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
