【裁判字號】    95,訴,174
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第174號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣臺中監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5729號、第5866號），本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案海洛
因貳包（淨重壹點捌公克、空包裝重零點肆公克）、貳包（淨重
零點壹貳公克、空包裝重零點參玖公克）沒收銷燬之，注射針筒
壹支沒收；又連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣
案甲基安非他命壹包（含袋重零點參貳公克）沒收銷燬之，藥鏟
壹支沒收。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案海洛因貳包（淨重壹
點捌公克、空包裝重零點肆公克）、貳包（淨重零點壹貳公克、
空包裝重零點參玖公克）、甲基安非他命壹包（含袋重零點參貳
公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支、藥鏟壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因搶奪、偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院以90
    年簡字第953號、91年簡字第1905號判決有期徒刑1年、6月
    確定，經定應執行刑為1年4月，於民國93年8月29日執行完
    畢。又甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經送觀察
    、勒戒後，於90年8月2日執行完畢釋放。詎甲○○仍不知悔
    改，基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，於94年8月16
    日下午、8月17日17時許、9月10日，在臺中縣太平市中平國
    中及臺中縣太平市○○里○○○街45巷17號住處附近公園，
    以針筒注射方式，先後施用第一級毒品海洛因共三次。另基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，於94年8月16
    日下午、8月17日17時許、94年9月10日，在前揭中平國中及
    住處附近公園，以藥鏟將甲基安非他命置入玻璃吸食球方式
    ，先後施用甲基安非他命共三次。嗣為警先於94年8月19日1
    時20分許，查獲潘元琪（另案由檢察官偵辦）持有毒品案件
    ，而帶同警方至臺中市○區○○路258巷之欣亞賓館508號房
    查看時，經在場之甲○○、蘇萬金（另案由檢察官偵辦）同
    意搜索，而於該室扣得甲○○所有之第一級毒品海洛因2包
    （淨重1．8公克、空包裝重0．4公克）及其所有供施用海洛
    因所用之注射針筒1支；次於94年9月12日16時30分許，為警
    在臺中縣太平市○○○○○道路盤查時查獲，並扣得甲○○
    所有之海洛因2包（淨重0．12公克、空包裝重0．39公克）
    、甲基安非他命1包（含袋重0．32公克）及其所有供施用甲
    基安非他命所用之藥鏟1支。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院對犯罪事實之自白及供述：證明前揭犯
      罪事實。又公訴人起訴事實雖未就被告於94年9月10日施
      用海洛因及甲基安非他命各一次部分起訴，惟此部分與公
      訴人起訴部分，具連續犯之裁判上一罪關係，復經檢察官
      於本院審理中敘明，應為起訴效力所及，本院自應併予審
      究。
（二）中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心尿液檢驗報告1
      紙、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙、
      法務部調查局94年11月3日及同年月23日調科壹字第12001
      6725號、第000000000號鑑定通知書各一紙。
（三）扣案前揭海洛因4包、甲基安非他命1包、注射針筒1支、
      藥鏟1支。
（四）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送觀察
      、勒戒執行完畢後5年再犯本案，又被告前揭受有期徒刑
      之執行完畢後，5年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
      犯等事實。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第
    1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條
    第1項前段，刑法第11條、第56條、第51條第5款、第47條、
    第38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  陳美虹
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
