【裁判字號】    94,易,1477
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決      九十四年度易字第一四七七號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○即丁○○）.
            乙○○即戊○○）.
共      同  張柏山律師
選任辯護人  羅淑菁律師
被      告  甲○○即劉政村）.
上列被告等因違反政府採購法案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度偵字第九三四三號、第一０九三二號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣「行政院農業委員會林務局東勢林區管理
    處」（以下簡稱東勢林管處）於民國九十一年六月間辦理「
    91造林第標」、「91造林第標」、「91造林第標」、
    「91造林第標」、「造林作業承包第標」、「造林作業
    承包第標」、「九十一年度造林預定案號」等七項勞務
    採購案之招標（以下分別簡稱第三十一、三十二、三十三、
    四十、四十二、四十三及第五十標），而以選擇性招標（第
    三十一、三十二、三十三、四十標）、公開招標（第四十二
    、四十三標）及限制性招標（第五十標）之方式對外招標。
    被告「丙○○」之負責人丁○○（同時為被告「甲○○」之
    實際負責人，至「甲○○」之登記負責人則為劉政村）與被
    告「乙○○」之負責人戊○○均有意承攬上開採購案，惟因
    恐上開標案之危險性高，鮮有廠商願意投標，可能因參與投
    標之合格廠商未達三家而流標，又為確保招標機關確能開標
    決標，使「甲○○」及「乙○○」均能順利得標，竟共同基
    於意圖影響採購結果之概括犯意聯絡，於九十一年六月二十
    六日上午九時三十分投標前之某時，達成合作協議，約定由
    戊○○取得第三十一、四十二、四十三及第五十標之標案，
    丁○○取得第三十二、三十三及第四十標之標案，並由戊○
    ○以其合作金庫銀行大里分行 000000000號帳戶或第一商業
    銀行東勢分行 00000000000號帳戶之資金，購買投標所需之
    押標金支票，交予丁○○，而借用「丙○○」之名義投標，
    並向其友人張依（已歿）借得「東立山業行」名義，在第三
    十一、四十二、四十三標中陪標；丁○○則以其臺灣銀行豐
    原分行000000000000號帳戶或華南商業銀行西豐原分行0000
    00000000號帳戶內之資金，購買投標所需之押標金支票，交
    予戊○○，而借用戊○○向張依借得之「東立山業行」名義
    ，在第三十二、三十三及第四十標之標案中陪標。二人並均
    就不欲得標之工程標案中，故填較高之投標金額，以利對方
    以最低價格得標。嗣於九十一年六月二十六日上午九時三十
    分及同年六月二十八日下午三時三十分，丁○○持「甲○○
    」、「丙○○」之投標資料，戊○○持「東立山業行」、「
    乙○○」之投標資料，至東勢林管處參與投標，使承辦人員
    陷於錯誤，誤認「甲○○」、「丙○○」、「東立山業行」
    、「乙○○」均有意參與前述所有工程之投標，符合三家廠
    商投標要件，予以開標，嗣經開標結果，其中第三十一、四
    十二、四十三及第五十標果由「乙○○」以最低金額得標，
    第三十二、三十三及第四十標則由「甲○○」以最低金額得
    標。案經法務部調查局中部地區機動工作組報告偵辦，而被
    告「丙○○」、「甲○○」與「乙○○」之負責人或實際負
    責人丁○○與戊○○既涉有政府採購法第八十七條第五項之
    罪（經本院先行判處罪刑），被告「丙○○」、「乙○○」
    與「甲○○」依政府採購法法第九十二條之規定，亦應科以
    該法第八十七條第五項之罰金等語。
二、惟按，案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言
    詞辯論為之，此參刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百
    零七條之規定自明。經查，本件被告「丙○○」、「乙○○
    」與「甲○○」係經檢察官以政府採購法第九十二條之規定
    起訴，而政府採購法第九十二條係規定：「廠商之代表人、
    代理人、受僱人或其他從業人員，因執行業務犯本法之罪者
    ，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該條之罰
    金」，依刑法第八十條第一項第五款：「追訴權，因左列期
    間內不行使而消滅：‧‧‧五  拘役或罰金者，一年」之規
    定，其追訴權時效應為一年，而本件法務部調查局人員開始
    調查之時間，已在九十四年間，顯已逾刑法第八十條第一項
    第五款所規定之追訴權時效，依首揭刑事訴訟法第三百零二
    條第二款、第三百零七條之規定，應諭知本件免訴之判決，
    並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    十七  日
                臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                    審判長法  官  簡 源 希
                          法  官  戴 博 誠
                          法  官  鄧 敏 雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  黃 士 益
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
