【裁判字號】    94,訴,358
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度訴字第358號
受裁定  人
即  上訴人  甲  ○
上列受裁定人即上訴人甲○與相對人即被上訴人聖僑資訊事業股
份有限公司間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定後五日內補正「對於第一審判決不服之程
度，及應如何廢棄或變更之聲明」，如逾期未補正，即駁回上訴
人之上訴。
    理      由
一、提起上訴，應以上訴狀表明「對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明」，提出於原第一審法院為之；
    上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一
    審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第441條第1項第3款、第442條第2項分別
    定有明文。
二、受裁定人即上訴人與被上訴人間因本院94年度訴字第358號
    損害賠償事件，上訴人不服本院95年1月19日第一審判決提
    起上訴到院，惟上訴狀未依民事訴訟法第441條第1項第3款
    規定表明「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變
    更之聲明」，其上訴尚不合法，茲依民事訴訟法第442條第2
    項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內補正，毋得延誤
    ，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3    月    17    日
                  民事第二庭  法   官  劉長宜
上為正本，係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3    月    17    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
