【裁判字號】    95,易,66
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                95年度易字第66號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵緝字第
九一六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○○ ○○○ ○○○○○○ 無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○○ ○○○ ○○○○○○（中文姓名：梁氏專
    ，下稱被告）原受僱於廖修養在臺中市北屯區○○○街三八
    號照顧其母親，竟意圖為自己不法之所有，於民國九十一年
    年十二月十二日，在該處竊取廖修養之妻乙○○所有價值約
    新台幣（下同）十五萬元之南洋珍珠項鍊一串、價值十五萬
    元之白金女戒一枚、價值一千五百元之珍珠Ｋ金碎鑽女戒一
    枚、價值四萬元之Ｋ金玉面戒指一枚及廖修養母親所有之現
    金約二萬元等財物，得手後逃逸，嗣經乙○○翌日上午九時
    三十分許返家後發現被告業已離家，始知上情。因認被告涉
    犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    案件不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法
    第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文
    。再者，認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證
    據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認
    定，更不必有何有利之證據；另告訴人之告訴，係以使被告
    受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其
    他證據以資審認；又認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接
    證據為限，間接證據亦包括在內；然無論直接或間接證據，
    其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致於有所懷疑，
    而得確信其為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，最高
    法院著有三十年上字第八一六號、五十二年臺上字第一三０
    ０號、七十六年臺上字第四九八六號判例可資參照。
三、公訴人認被告涉有竊盜罪嫌，無非係以告訴人乙○○於警、
    偵訊中指訴甚詳，並經證人即被告之雇主廖修養於偵查中證
    稱被告曾以電話向其自白竊盜之事實等情為其主要論據。惟
    訊據被告堅詞否認有何上揭竊盜犯行，辯稱：當日私自離開
    雇主廖修養住處時，並未竊取乙○○及雇主母親之財物，事
    後亦未在電話中向雇主廖修養坦承有竊盜之行為，電話中會
    向雇主廖修養提到「對不起」一事，係因私自逃離該受僱地
    點內心覺得很對不起雇主，然不能以此即認定伊已向雇主廖
    修養承認當日離開受僱地點確有竊盜乙○○及雇主母親財物
    之事實等語。
四、經查：
（一）告訴人乙○○於警詢中係陳稱：「家中沒有被破壞痕跡。
      我懷疑是綽號『阿全』（指被告）越南幫傭涉嫌竊盜，因
      為我出門前失竊的物品都還在，回來後越南幫傭逃跑，家
      中失竊。」等語（見九十二年度偵字第三一二三號偵查卷
      第四頁反面）。另於九十二年二月二十一日檢察官初次偵
      查中則陳稱：「……這些東西在我離家前都還有看到，外
      勞走後我才發現不見，十二月十七、八日以及今年二月份
      過完農曆年後，她（指被告）有打電話給我先生說財物是
      她偷的……。」等語（見上揭偵查卷第一一頁）。足認告
      訴人乙○○於警詢中僅係因心生懷疑被告有竊盜之犯行而
      提出告訴，且於偵查中亦未明確指稱該失竊之物確實係被
      告所竊取之情。則僅以告訴人乙○○心生懷疑之詞是否即
      可據以認定被告涉犯上揭竊盜之犯行，已不無可疑。
（二）而被告於逃離上揭受僱處所後，雖曾撥打電話予證人廖修
      養並於電話中告知「對不起」等語，然其對證人廖修養所
      陳屬之內容究係因對於竊盜一事或私自逃離一事深感不安
      ，方對證人廖修養陳稱對不起等語，尚有存疑。又證人即
      告訴人之夫廖修養固於偵查中證稱：「（問：外勞拿了你
      們財物之後有無跟你們聯繫？）在九十一年十二月十二日
      在越南時間晚上十點左右，我在越南接到外勞的電話，他
      只說先生我對不起你們，電話就掛了，當時我還不知道家
      中遭竊的事，十二月下旬我在臺灣，外勞打我的手機告訴
      我，我問他為何要偷阿媽的錢及太太的首飾，他說他都賣
      給人家二萬五千元，他說錢的部分他要拿去支付房租等費
      用……。」等語（見九十二年度偵字第三一二三號偵查卷
      第十五頁）；然證人廖修養於偵查中則另證稱：「（當天
      接到甲○○○○ ○○○ ○○○○○○  電話情形？）九十一年十二月十
      二日我已經到達越南，當時是越南中午時間，我接到一通
      甲○○○○ ○○○ ○○○○○○電話，她哭說『先生，我對不起你……
      我已經離開了』就掛斷，過不久，我們公司王副理發現甲○
      ○○○ ○○○ ○○○○○○不見了，我才知道那通電話意思，她在同
      天離開前打電話給我在天津路的姊姊說希望她過來幫忙看
      我媽媽，我姊姊沒有鑰匙只好找人來開鎖，好像情形是這
      樣……。」等語。因被告在九十一年十二月十二日該次之
      電話中，並未明確向證人廖修養自白有竊盜之事實，顯見
      被告於九十二年十二月十二日撥打電話予證人廖修養所稱
      之「先生，對不起」等語，其意係因私自逃離受僱地點，
      自覺未能好好照顧證人廖修養之母而心生自責，方事後向
      證人廖修養陳稱對不起等語，而非向證人廖修養自白竊盜
      之犯行至明，是被告上揭所辯，應屬可採。
（三）又證人即告訴人乙○○於偵查中復明確證稱：「（被告到
      案時陳述，她沒有拿你任何東西，是因為你們對她不好，
      她才離開，有何意見？）她確實有拿東西，他有向我先生
      承認此事。九十一年十二月十二日我家人往生，我回娘家
      幫忙，隔天我在九十一年十二月十三日接到員工打電話給
      我，告訴我甲○○○○ ○○○ ○○○○○○跑了，仲介問我是否要回來
      找東西是否不見了，我回家發現珠寶均不見了，隔二、三
      天她有打電話告訴我先生說她將珠寶賣了二萬多元，當時
      我先生自越南回來臺灣。」等語（以上見九十四年偵緝字
      第九一六號卷，第二九頁），此已與前述其於警詢中陳稱
      僅懷疑被告竊盜之情不符，顯見告訴人前後指訴已屬不一
      。又證人廖修養於偵查中係證稱：「（外勞拿了你們財物
      之後有無跟你們聯繫？）……，十二月下旬我在臺灣，外
      勞打我的手機告訴我，我問他為何要偷阿媽的錢及太太的
      首飾，他說他都賣給人家二萬五千元，他說錢的部分他要
      拿去支付房租等費用……。」等語（見九十二年度偵字第
      三一二三號偵查卷第十五頁）另於偵查中再證稱：「（當
      天接到甲○○○○ ○○○ ○○○○○○電話情形？）九十二年十二月十
      電話中她說她把太太東西賣給那人二萬多元，她沒有詳細
      說明，她只哭著。」、「（最後一次與她聯絡？）我以為
      她被綁架，我有向文昌派出所報警。」等語（見九十四年
      偵緝字第九一六號偵查卷第三十頁至第三一頁）。依證人
      廖修養上揭所述，其對於被告究係主動或被動告知其竊盜
      之犯行、有無明確詳述竊盜之事實等情先後所為之證述亦
      屬不一。再者，若被告當日逃離受僱處所時真有竊盜告訴
      人財物之事實，則以當時被告人在臺灣而尚未出境之情觀
      之，衡情應不可能甘冒涉犯竊盜之罪嫌而主動告知雇主其
      確有竊盜事實之可能。是僅依證人廖修養上揭之證述，亦
      難作為不利被告之認定。
（四）況按被告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調
      查其他必要之證據，以察其是否與事實相符（刑事訴訟法
      第一百五十六條第二項參照）。考其立法目的乃欲以補強
      證據擔保自白之真實性，亦即以補強證據之存在，藉之限
      制自白在證據上之價值，防止偏重自白，發生誤判之危險
      。是縱依證人廖修養所證述被告確實於電話中向其陳述有
      竊盜之事實為真，惟此亦屬被告於審判外向第三人所為之
      自白，亦難據此採為不利被告之認定。退步言之，縱被告
      所持辯解不能成立，然除有確實證據足以證明對於被告犯
      罪已無合理之懷疑外，不能遽為有罪之認定。而基於被告
      不自證自己無罪之原則，被告即不負自證清白之責任，亦
      不能因被告未能提出證據資料證明其無罪，即以推測或擬
      制之方法以為裁判之基礎，而遽認被告涉有上揭竊盜之犯
      行。
五、綜上所述，本院綜合本件卷內之直接及間接證據後，認尚無
    法達到令通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信被告確
    有公訴人所指之竊盜犯行，自尚難僅以上揭公訴人所舉之證
    據而據以認定被告確有竊盜犯行。此外，復查無其他積極確
    切之證據，足資證明被告確有上開竊盜犯行，揆諸上開說明
    意旨，自應為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                審判長法  官   林源森
                                      法  官   丁智慧
                                      法  官   王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                       書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
