【裁判字號】    95,補,304
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度補字第304號
原      告  台中縣沙鹿鎮農會
法定代理人  丁○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○、丙○○、
    甲○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁
    定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
    （一）本件訴訟標的金額為新台幣（下同）參佰參拾伍萬元
          ，應徵裁判費參萬肆仟壹佰陸拾伍元，扣除前繳支付
          命令裁判費壹仟元外，尚應補繳參萬參仟壹佰陸拾伍
          元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3    月    17    日
                  民事第四庭    法  官   曹宗鼎
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    3    月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
