【裁判字號】    95,中簡,547
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第547號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：94年度偵字第20053號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。又於公務員依
法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役肆拾伍日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。又傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。其中宣告拘役部分，應執行
拘役玖拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、查被告前曾於八十四年間犯懲治盜匪條例等罪，經法院判處
    應執行有期徒刑七年六月，其後一度假釋復經撤銷，於九十
    三年五月一日縮短刑期執畢出監，此有臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，其於五年之內，再犯本案有期徒刑以上之罪，係屬
    累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。
三、核被告所為，係犯刑法第一八五條之三之服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第一四十條第一項之侮辱
    依法執行職務公務員罪、刑法第一三十五條第一項之對依法
    執行職務公務員施強暴罪、刑法第二百七十七條第一項之普
    通傷害罪。被告所犯刑法第一百三十五條第一項及刑法第二
    百七十七條第一項等二罪，係一行為觸犯數罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重普通傷害罪處斷。
    又查，被告於警員依法執行職務時，先則辱罵「幹你娘」等
    語，當場侮辱，繼之對執法警員施以強暴，以右膝蓋撞擊警
    員下及腹部，於遭制伏後，仍以雙手抓警員之手臂，則被告
    侮辱公務員之行為，並非對於公務員依法執行職務時施強暴
    之方法行為；而對於公務員依法執行職務時施強暴，亦非侮
    辱公務員之當然結果；且在客觀上，兩者亦無不可分離之直
    接密切關係，殊無方法結果之牽連關係，自應併合處罰（參
    最高法院八十八年度台非字第一六○號裁判意旨可資參照）
    。是被告就所犯之刑法第一八十五條之三、刑法第一百四十
    條第一項、刑法第二百七十七條第一項等三罪間，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百四十條第一項前段、第一百八十五條之
    三、第二百七十七條第一項、第四十七條、第四十一條第一
    項前段、第五十一條第六款，罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                      臺中簡易庭  法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳貴卿
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第一百四十條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第277條
 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
