【裁判字號】    95,交易,63
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度交易字第63號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年
度偵字第12344號），本院判決如下：
    主    文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國九十四年七月五日下午四時許
    ，在臺中縣東勢鎮友人住處飲酒後，已達於不能安全駕駛動
    力交通工具，竟仍於同日下午五時許，騎乘車牌號碼QK三─
    九五二號機車上路，由臺中縣東勢鎮○○路由東勢往卓蘭方
    向行駛，於同日下午五時三十分許，在臺中縣東勢鎮○○路
    三九之八號前欲左轉時，本應注意車前狀況並隨時採取必要
    之安全措施、左轉彎時應行至交岔路口中心處左轉、並不得
    佔用來車道搶先左轉、轉彎車應讓直行車先行等規定，以避
    免發生危險，而依當時情狀並無任何不能注意之情形，竟疏
    未注意貿然左轉，同一時、地適有乙○○○所騎乘之車牌號
    碼JW八─五○三號機車，由臺中縣東勢鎮○○路由卓蘭往東
    勢方向駛至，因事出突然避煞不及，遂而撞上，當場造成人
    車倒地，致受有左橈骨遠端骨折之傷害，嗣經警據報前往處
    理，甲○○事後向警方自首說明案情，警員發現其滿口酒氣
    ，當場測試其呼氣之酒精濃度為每公升一點四六毫克（一點
    四六MG/DL）（公共危險部分另由本院行簡式判決）案經乙
    ○○○訴由臺中縣警察局東勢分局報請臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴，因認甲○○涉有過失傷害及公共危險
    罪嫌等語（公共危險部分另由本院行簡式判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○過失傷害罪部分，經檢察官依刑法第二百八
    十四條第一項前段之過失傷害罪提起公訴，依刑法第二百八
    十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○○於第
    一審言詞辯論終結前，當庭撤回其告訴，有撤回告訴狀及簽
    名於筆錄可證，揆諸首開說明，就過失傷害罪部分爰不經言
    詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3  月    17    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官 張國忠
                                      法  官 騰治平
                                      法  官 黃松竹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  董美惠
中    華    民    國    95    年    3  月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
