【裁判字號】    95,聲,225
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第225號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
送達代收人  癸○○
相  對  人  壬○○
            庚○○
            己○○
            辛○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
            丑○○○
            子○○
            戊○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第二一八三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣參拾肆萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。而民事訴訟法第104條第
    1項第3款所謂之「訴訟終結」，在依假扣押裁定供擔保之情
    形下，包括撤銷假扣押裁定及執行程序終結在內。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還借款事件，聲請
    人前遵本院92年度裁全字第5302號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣340,000元為擔保金，並以本院92年度存字第
    2183號提存事件提存在案；茲因聲請人撤銷假扣押裁定及撤
    回強制執行在案，執行程序已終結，並經聲請人定20日以上
    期間以存證信函催告受擔保利益人即相對人行使權利，其中
    相對人戊○○部分遭郵局以查無此人而退回，經聲請本院以
    94年度聲字第2141號裁定准將前開存證信函對相對人戊○○
    為公示送達；而相對人迄今均未向聲請人行使權利，為此聲
    請返還擔保金等語。並提出92年度裁全字第5302號裁定、提
    存書、94年度聲字第2141號裁定暨確定證明書、財政部函文
    、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等影本為證。
三、聲請人前開所陳，業經本院依職權調閱本院92年度裁全字第
    5302號、92年度執全字第1779號、94年度裁全聲字第712號
    、92年度存字第2183號卷宗核閱無誤，復有本院民事科查詢
    簡答表五紙在卷可憑，是聲請人聲請返還擔保金，自無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                        民事第二庭  法  官  蔡建興
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
