【裁判字號】    95,訴,487
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第487號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第四八八號），及移送併辦（苗栗地檢署九十五
年毒偵第一○○號）於中華民國九十五年三月十七日下午二時五
十分在本院刑事第一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文
    乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第一
    級海洛因參包（含袋共計貳點壹公克）均沒收銷燬之，另扣
    案之塑膠杓子參支、塑膠盒壹個均沒收；又連續施用第二級
    毒品，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品安非他命參包（
    含袋共計壹點柒公克）均沒收銷燬之，另扣案之塑膠杓子壹
    支、吸食器壹組均沒收。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之第
    一級海洛因參包（含袋共計貳點壹公克）、第二級毒品安非
    他命參包（含袋共計壹點柒公克）均沒收銷燬之，另扣案之
    塑膠杓子肆支、塑膠盒壹個、吸食器壹組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國九十四年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十四年十月十
    二日觀察、勒戒執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於同日以九十四年度毒偵字第一三一０號為不起訴
    處分確定在案。詎仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後之五年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品安非他命之概括犯意，均自九十四年十一月間某日起
    至九十五年一月二十三日止，在台中縣大甲鎮○○路五一巷
    六十號，連續施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命
    多次。嗣先於九十五年一月十二日上午九時許，在苗栗縣苑
    裡鎮南房九五號為警查獲，並扣得其所有之第一級毒品海洛
    因二包（含袋重一．三公克）及第二級毒品安非他命二包（
    含袋重一．三公克）、塑膠杓子二支、塑膠盒一個；又於九
    十五年一月二十三日下午二時五十分許，在台中縣大甲鎮○
    ○路五一巷六十號為警查獲，並扣得其所有之第一級毒品海
    洛因一包（含袋重０．八公克）及第二級毒品安非他命一包
    （含袋重０．四公克）、塑膠杓子二支、吸食器一組等物。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     3    月    17    日
                  刑事第一庭          法  官  曾佩琦
                                      書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年     3    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
