【裁判字號】    94,聲,2152
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              94年度聲字第2152號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第三一九八號提存事件聲請人所提存之擔保
物中央政府建設公債八十七年度乙類第一期中央登錄債券面額新
臺幣貳佰貳拾萬元整，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵本院92年度裁全字第7976號民事假處分裁定，曾提供如
    主文所示有價證券為擔保物，並以本院92年度存字第3198
    號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤回假處分之執行，並
    聲請撤銷假處分之裁定，爰依民事訴訟法第104條第1項第3
    款之規定，聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利，並
    向本院為行使權利之證明，若相對人逾期未為證明，請裁定
    將聲請人提存之擔保物返還等語，並提出撤回假處分執行聲
    請狀、提存書等件為證，並經本院依法通知相對人於一定期
    間內行使權利而未行使，聲請人聲請返還提存物，自無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  王銘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
