【裁判字號】    94,家上,70
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          94年度家上字第70號
上訴人   丙○○
上訴人因與被上訴人甲○○、乙○○間返還不當得利事件，對於
中華民國94年9月21日本院94年度家上字第70號所為判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，具有律師資
    格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。上訴人
    未依規定委任訴訟代理人，第二審法院應定期先命補正，逾
    期未補正亦未依訴訟救助之規定聲請第三審法院為之選任律
    師為其訴訟代理人者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回
    之。查上訴人於民國94年10月14日提起第三審上訴，經本院
    裁定命七日內補正律師為訴訟代理人，茲於95年2月21日經
    上訴人合法收受，有送達證書附卷可憑。惟上訴人逾期仍未
    補正律師為訴訟代理人，是上訴不合法，應予駁回之。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第466條之1第
    4項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                      家事法庭審判長法  官  林陳松
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                                    書記官  陳振海
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
