【裁判字號】    95,交簡,536
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第536號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
            （即潘亞倫）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3556號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
駕駛，處罰金壹萬捌仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○（即潘亞倫，下稱潘亞倫）於民國九
    十四年（聲請書誤載為九十五年）十一月十日晚上十一時許
    ，在臺南市○○路與南門路口某處，與友人共飲含酒精成分
    之啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於翌
    日即十一日上午五時許飲酒完畢後，騎乘車牌號碼ＭＵＥ─
    五０八號重型機車上路，沿臺南市○區○○路一段由西往東
    方向行駛，欲返回其位於臺南市○區○○街一四七巷五十四
    號之住處。嗣於該日上午五時二十分許，行經臺南市○○路
    ○段三三０號前，因受酒精影響致失控撞及同向停放路旁由
    乙○○使用之車牌號碼二二五九─ＦＴ號自用小客車（乙○
    ○未在車上），潘亞倫自身因此受有右側股骨頸骨折脫臼、
    左膝撕裂傷二點五公分、鼻骨骨折之傷害。經警據報到場處
    理，並對潘亞倫施以呼氣檢驗，測得其呼氣酒精濃度高達每
    公升一‧二七毫克，而悉上情。案經臺南市警察局第一分局
    報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據可資證明：(1)被告潘亞倫於警詢
    中之供述。(2)證人乙○○於警詢中之證言。(3)卷附酒精濃度
    檢測單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道
    路交通事故現場圖、勘驗圖、調查報告表（一）（二）、舉
    發違反道路交通管理事件通知單、國立成功大學醫學院附設
    醫院酒十四年十一月十一日乙種診斷證明書、外僑居留資料
    查詢明細各一份暨照片十五張。被告雖辯稱飲酒後仍可正常
    騎駛云云，惟按刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛罪
    乃抽象危險犯，本不以實際肇事為必要，又參酌德國、美國
    之認定標準，亦認為呼氣酒精濃度若達每公升０點五五毫克
    以上，肇事率為一般正常人之十倍，再參以被告於查獲、測
    試及警詢過程中，有泥醉及滿身酒味之情形，及業已肇致交
    通事故等情，足認被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度至明，被告上揭所辯顯不可採。本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌被告並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足憑，犯後坦認部分犯行，態度尚可，惟其
    呼氣酒精濃度高達每公升一‧二七毫克，復肇致交通事故，
    所為足以影響大眾行車安全等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
