【裁判字號】    94,財管,85
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定             94年度財管字第85號
聲請人  乙○○
代理人  甲  ○
前當事人間聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主    文
選任財政部國有財產局台灣南區辦事處台南分處為被繼承人丙○
○之遺產管理人。
程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○ （男，民國○○年○○月○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所台南
    縣六甲鄉○○村○○街480巷6弄13號） 於民國94年5月21日
    死亡，聲請人乙○○為大陸地區人民，亦為被繼承人之配偶
    ，依據民法繼承編之規定，有繼承相對人遺產之權利，聲請
    人並已向法院聲明繼承遺產，經本院以94年度聲繼字第45號
    准予備查在案。茲因聲請人無法親自來台處理被繼承人在台
    灣遺產事宜，特委託甲○代為處理，為使甲○得以處理聲請
    人所繼承被繼承人不動產之過戶行為，爰提出死亡證明書影
    本一份、戶籍謄本一份、備查通知影本一份、委託書影本一
    份為證，聲明請求指定甲○為丙○○之遺產管理人等情。
二、按被繼承人在臺灣地區之遺產，由大陸地區人民依法繼承者
    ，其所得財產總額，每人不得逾新臺幣二百萬元。超過部分
    ，歸屬臺灣地區同為繼承之人；臺灣地區無同為繼承之人者
    ，歸屬臺灣地區後順序之繼承人；臺灣地區無繼承人者，歸
    屬國庫，台灣地區與大陸地區人民關係條例第67條定有明文
    。復按前條第一項之遺產事件，其繼承人全部為大陸地區人
    民者，除應適用第68條之情形者外，由繼承人、利害關係人
    或檢察官聲請法院指定財政部國有財產局為遺產管理人，管
    理其遺產， 台灣地區與大陸地區人民關係條例第67條之1亦
    定有明文。
三、經查，聲請人已向本院聲請繼承遺產，經本院調閱94年度聲
    繼字第45號卷宗無誤，聲請人自為被繼承人之合法繼承人，
    有權向本院聲請指定遺產管理人，是聲請人本於利害關係人
    身分聲請指定被繼承人丙○○之遺產管理人，為有理由。然
    雖聲請人請求法院指定第三人甲○為被繼承人丙○○之遺產
    管理人，惟揆諸前揭法條之規定，繼承人僅得聲請法院指定
    財政部國有財產局為遺產管理人，故本院爰依法指定財政部
    國有財產局台灣南區辦事處台南分處為被繼承人丙○○之遺
    產管理人。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                      家事法庭    法  官  王 獻 楠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（附具
繕本），並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                  書記官  蘇 玲 錦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
