【裁判字號】    95,簡,295
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第295號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        1號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度偵字第七一八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾玖日，如易科罰金
，以佰元折算壹日；扣案如附表所示之電子遊戲機檯計柒臺（
含ＩＣ板共玖片）及代幣肆佰伍拾枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○係設於臺南縣歸仁鄉○○○路二二二號「ＳＴＯＰ超
    商」之負責人，就該超商並未依電子遊戲場業管理條例之規
    定，向臺南縣政府申請核准經營電子遊戲場業，竟於九十四
    年十二月四日起，在上開「ＳＴＯＰ超商」店內，擺設如附
    表壹所示之電子遊戲機檯共七臺，供不特定人投注以金錢向
    該超商兌換之代幣把玩娛樂，而非法經營電子遊戲場業，並
    僱用不知情之林丞為店員，負責看顧上開電子遊戲機檯及
    兌換代幣。嗣於九十四年十二月十七日下午三時十分許，適
    卓建良、吳南輝在上址把玩「大滿貫」及「大舞臺」電子遊
    戲機檯時，為警當場查獲，並扣得甲○○所有供經營電子遊
    戲場業所用上開電子遊戲機檯（裝置ＩＣ板共九片）及代幣
    共四百五十枚。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資佐證：(一)被告甲○○於警詢
    時之自白；(二)證人即上開超商之店員林丞、在上址把玩電
    子遊戲機檯之卓建良、吳南輝於警詢時之證述；(三)臺南縣警
    察局歸仁分局違反社會秩序維護法案件現場紀錄、現場圖、
    臺南縣政府營利事業登記證、現場查獲照片十四張；(四)扣案
    如附表所示之電子遊戲機檯計七臺（裝置ＩＣ板共九片）及
    代幣共四百五十枚。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定
    ，應依同法第二十二條論處。爰審酌本案被告已於九十四年
    八月五日為警查獲非法經營電子遊戲場業（七臺），甫經本
    院於九十四年十一月二十八日以九十四年度簡字第二四○五
    號判處拘役四十日確定，卻依然故犯，毫無警惕及悔意，惟
    其擺設電子遊戲機具之數量，其不法所得及對社會所生危害
    均非鉅大，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告為警查獲
    時，所扣得如附表所示之電子遊戲機檯（裝置ＩＣ板計九片
    ）及代幣四百五十枚，均為被告所有且供其非法經營電子遊
    戲場業所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第三十八條
    第一項第二款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二條，刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄論罪科刑法條
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
附表
┌──┬─────────────┬─────────┐
│編號│    電子遊戲機檯名稱      │   數        量   │
├──┼─────────────┼─────────┤
│ 一 │賽馬                      │壹臺（含ＩＣ板片│
│    │                          │）                │
├──┼─────────────┼─────────┤
│ 二 │麻將大滿貫                │貳臺（含ＩＣ板計貳│
│    │                          │片）              │
├──┼─────────────┼─────────┤
│ 三 │金象王                    │壹臺（含ＩＣ板壹片│
│    │                          │）                │
├──┼─────────────┼─────────┤
│ 四 │大舞臺                    │同編號三          │
├──┼─────────────┼─────────┤
│ 五 │金舞臺                    │同編號三          │
├──┼─────────────┼─────────┤
│ 六 │黃金豹                    │同編號三          │
└──┴─────────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
