【裁判字號】    94,訴,669
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               94年度訴字第669號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第6437號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
己○○結夥三人以上攜帶兇器毀壞安全設備竊盜未遂，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、己○○前於民國（以下同）90年間，因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院判處有期徒刑5月確定，甫於91年8月21日執
    行完畢。猶不知悔改，復於94年3月13日凌晨0時許，與丙○
    ○、戊○○、丁○○等人基於犯意聯絡，結夥三人以上，共
    同意圖為自己不法之所有，由丙○○駕駛小客車搭載戊○○
    、丁○○、己○○，並攜帶客觀上可供凶器使用之老虎鉗、
    美工刀各一支（未扣案），前往臺南市○○區○○路249號
    甲○○經營之「今日精品店」，並由戊○○毀損鐵門啟動盒
    ，打開鐵捲門進入其內著手行竊，丙○○、丁○○、己○○
    則在外面把風。嗣因戊○○誤觸防盜警示燈而未遂，旋即由
    丙○○駕車接應逃逸。
二、案經臺南市警察局第二分局報請台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、前開犯罪事實，業經被告葉士龍供承不諱，核與證人即被害
    人甲○○、同案被告戊○○所述情節相符，並通聯譯文一件
    附卷可稽，足認被告自白與事實相符，應可採信。本件事證
    明確，應依法論科。
二、查老虎鉗、美工刀分別係質地堅硬、刀鋒銳利之工具，為客
    觀上足以傷害人之生命、身體之器械，顯為具有危險性之凶
    器，被告等人攜帶老虎鉗、美工刀作為行竊工具，自屬攜帶
    兇器犯之。核被告所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第2
    款、第3款、第4款結夥三人以上、攜帶兇器、毀壞安全設備
    竊盜未遂罪。被告與戊○○、丙○○、丁○○等人共同犯罪
    ，彼此間有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。再被告等
    人已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，應依刑法第
    26條前段規定，減輕其刑。又被告前於90年間，因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑5月確定，甫於91
    年8月21日執行完畢，有台灣台南地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及台灣高等法院被告全國前案紀錄表各一紙在卷
    可按，其於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條規定，加重其刑，並依法先加重後減輕其刑。
    爰審酌被告有多次前科犯行，品行非佳、僅係擔任把風且犯
    罪後坦承犯行、共犯行竊未遂，未嚴重侵害他人財物等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準示
    懲。
三、被告等人攜帶行竊之老虎鉗、美工刀並未扣案，無從特定，
    且無從證明係何人所有，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第28條、第321條第2項、第1項第2款、第3款
    、第4款、第26條前段、第47條、第41條，罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                    刑事第二庭法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑
  ：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
  前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
