【裁判字號】    95,易,174
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第174號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵緝字第349號、95年度毒偵字第6號），被告就犯罪事實
為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日，扣案第二級毒品安非他命壹包（含包裝袋毛重
零點伍公克）沒收銷燬之，吸食器伍個、燈泡壹個、小鏟子支
、夾鏈袋只，均沒收；又持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以佰元折算壹日，扣案第一級毒品海洛因壹包（
驗餘淨重零點零貳公克，空包裝袋重零點貳壹公克）沒收銷燬之
。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日，扣案
第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳公克，空包裝袋重零
點貳壹公克）及第二級毒品安非他命壹包（含包裝袋毛重零點伍
公克）沒收銷燬之，吸食器伍個、燈泡壹個、小鏟子支、夾鏈
袋只，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除與檢察官起訴書記載相同部分予以引
    用外（如附件），另補充如下：
  (一)起訴書記載「基於持有第一級毒品海洛英之犯意」、「查獲
    持有第一級毒品海洛英零點三公克（含袋重）及第二級毒品
    安非他命零點五公克（含袋重）」部分，應分別更正為「基
    於持有第一級毒品海洛因之犯意」、「查獲持有第一級毒品
    海洛因一包（驗餘淨重零點零二公克，空包裝袋重零點二一
    公克）、第二級毒品安非他命一包（含袋重零點五公克）以
    及甲○○所有供施用第二級毒品安非他命之吸食器五個、燈
    泡一個、小鏟子三支、已無安非他命殘留之夾鏈袋三只」。
  (二)被告甲○○業於本院審理時全部自白認罪（見本院卷第十九
    頁）。
二、刑罰裁量：爰審酌被告早年曾有違反麻醉藥品管理條例及賭
    博等前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查（見本
    院卷第四至七頁），經矯正出獄後，仍再度施用第二級毒品
    安非他命，又無故持有第一級毒品海洛因，足見被告意志薄
    弱，自制力不佳，尚無戒毒之心，惟被告於本院審理時猶能
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，以
    資懲儆。又本判決係依刑事訴訟法第三百十條之二及第四百
    五十四條所製作之簡化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據
    名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪
    事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    或起訴書之記載相同者，得引用之，附此敘明。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、
    第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十
    四條，毒品危害防制條例第十條第二項、第十一條第一項、
    第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第五十一
    條第五款，罰金罰鍰提高標準條例第一條但書、第二條，判
    決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十一條第一項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
