【裁判字號】    95,簡,589
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第589號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（九十五年度偵字第三○二七號），本院判決如下：
    主      文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十五條所為不得對被害人實
施身體或精神上不法侵害之行為及不得直接對被害人為騷擾行為
之民事暫時保護令裁定，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○係夫妻關係，二人間具有家庭暴力防治法第
    三條第一款之家庭成員關係。乙○○明知臺灣臺南地方法院
    於民國九十四年十月十九日核發之九十四年度暫家護字第一
    二三號暫時保護令，諭令其不得對甲○○實施身體或精神上
    不法侵害之行為，亦不得直接或間接對於甲○○為騷擾之行
    為，竟基於違反上開民事暫時保護令之犯意，於九十五年二
    月五日上午六時四十分許，前往甲○○位於臺南市○○路○
    段三二二號之工作場所，辱罵甲○○（公然侮辱罪部分未經
    告訴），及拉扯甲○○之衣服，以此方式違反上開民事暫時
    保護令所為不得對甲○○實施身體或精神上不法侵害之行為
    及不得直接對甲○○為騷擾行為之裁定內容。
二、本件犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）被告於警詢、偵查中之自白。
（二）被害人甲○○於警詢時之指述。
（三）本院九十四年度暫家護字第一二三號暫時保護令一份在卷
      可憑。
三、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，該法第二條第一項定有明文。核
    被告違反法院依家庭暴力防治法第十五條所為禁止對被害人
    甲○○實施身體或精神上不法侵害行為，亦不得直接對於被
    害人甲○○為騷擾行為之民事暫時保護令裁定，係犯同法第
    五十條第一、二款之違反保護令罪。爰審酌被告因於九十四
    年八月二十三日因被害人甲○○為傷害之犯行，經檢察官起
    訴於本院審理，於本院審理上開案件中再犯本案違反家庭暴
    力防治法之罪（該案嗣於九十五年二月八日經本院九十五年
    度簡字第一○一號判處有期徒刑四月），顯見其法治觀念淡
    薄，並不能恪遵法院所發之暫時保護令，本次再對被害人為
    不法侵害及騷擾之行為，顯然漠視保護令及對被害人造成騷
    擾之侵害程度，惟其犯後坦承犯行，態度尚可，及被告未對
    被害人造成身體傷害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以資警懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，家庭暴力防治法第五十條第一款、第二款，刑法第十一條
    前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第五十條：
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
