【裁判字號】    95,交簡,470
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第470號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度撤緩偵字第一八號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前開犯罪事實有下列事證足資佐證：
（一）被告於警詢、偵查中之自白。
（二）警詢中對被告所為酒精濃度測試報告（吐氣後酒精含量高
      達每公升零點八六毫克），有臺南縣警察局永康分局道路
      交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之
      三案件測試觀察紀錄表、臺南縣警察局舉發違反道路交通
      管理事件通知單影本各一紙在卷可憑。
（三）被告酒後騎駛車號ＴＭＣ－二二八號輕型機車撞及由甲○
      ○駕駛車牌號碼ＴＨ－○一四五號自小客車，有道路交通
      事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）各一
      份及交通事故現場蒐證照片八幀在卷可稽。
三、按參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公
    升零點五五毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率
    為一般正常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準（
    參法務部民國八十八年五月十八日法八八檢字第○○一六六
    九號函）。經查被告乙○○騎駛機車肇事後呼氣酒精濃度達
    每公升零點八六毫克，有前揭臺南縣警察局永康分局道路交
    通事故當事人酒精測定紀錄表一紙附卷可稽，且被告於查獲
    、測試或訊問過程中有語無倫次、多話等情況，此有前揭刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表在卷可稽。再參
    諸被告酒後騎駛機車撞及由甲○○所駕駛之自小客車等情，
    ，足見被告酒後駕駛車輛之行車控制力，確已減弱至不能安
    全駕駛之程度，應堪認被告服用酒類，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛。本件事證明確，應依法論科。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具高度危險性，而
    於服用酒類後之呼氣酒精濃度值達每公升零點八六毫克，已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，及犯後
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官為緩起訴期間一年之緩起
    訴處分，並應於緩起訴處分確定之日起四月內向公益團體財
    團法人彭婉如文教基金會支付新臺幣（下同）二萬元，嗣因
    未履行向檢察官所指定之公益團體支付上開金額之條件，而
    經檢察官為撤銷緩起訴處分另向本院聲請簡易判決處刑等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段、罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
