【裁判字號】    95,交簡,641
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第641號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        之17.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第三四五八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十五年一月十八日晚間十一時許，在臺南市
    ○○路「萬象舞廳」內，飲用含酒精成分之啤酒後，意識狀
    態已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於翌日凌晨
    零時三十五分許，駕駛車牌號碼六八六七－ＬＹ號自用小客
    車自上開飲酒地點上路，迄於同日凌晨零時五十分許，沿臺
    南市○○區○○路由西往東方向行駛至中華西路口時，因受
    酒精影響，不慎與適沿中華西路由南往北方向亦行至上開路
    口由乙○○所駕駛車號○六一八－ＧＦ號自用小客車發生碰
    撞，經警據報前往處理，於同日凌晨一時二十分許，測得甲
    ○○呼吸吐氣所含酒精濃度達每公升○．九七毫克（ＭＧ／
    Ｌ）。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資佐證：(一)被告甲○○於警詢
    中之供述；(二)臺南市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路
    交通事故調查報告表及現場圖、交通事故現場紀錄表及勘驗
    圖、舉發違反道路交通管理事件通知單及車輛移置保管單各
    一份、道路交通事故談話紀錄表二份，現場照片十三張。按
    刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛動力交通工具罪乃
    抽象危險犯，本不以實際肇事為必要；且呼氣酒精濃度達○
    ‧二五毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀，
    亦有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十
    八年八月五日（八八）北總內字第二六八六八號函示可參；
    況被告酒後駕車，因受酒精影響而肇事，其確已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度。本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告僅前於八十八年間因違反煙酒
    專賣條例案件經本院判處罰金五千元，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可憑，素行尚可，犯後坦承犯行，教育程度
    度為國中畢業，惟被告酒後呼吸吐氣所含酒精濃度高達每公
    升○．九七毫克，且在市區道路以時速七十公里之高速行駛
    ，對於大眾交通往來顯然具有高度危險，又已肇致交通事故
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
