【裁判字號】    94,訴,1658
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1658號
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所
指定辯護人  許永明律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國95年3月15
日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄關於延長羈押之始日應更正為「95
年3月30日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄關於被告甲○○之延長羈
    押始日「95年3月20日」，顯係「95年3月30日」之誤寫，而
    不影響於全案情節與判決本旨，爰更正如主文。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  宋明中
                                      法  官  朱中和
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
