【裁判字號】    94,易,603
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               94年度易字第603號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第六四八三號），被告於本院準備程序進行中，先就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日；又損壞他人之大門，足以生損害於他人，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、丙○○與乙○○係前男女朋友關係，二人同居於乙○○所有
    位於臺南市○○○街四三巷一號二樓之住處，為家庭暴力防
    治法第三條第二款之家庭成員。丙○○於民國九十三年七月
    十日凌晨一時三十分許，在乙○○上址住處，向乙○○索討
    錢財未果，因而心生不滿，竟基於傷害他人身體之犯意，徒
    手拉扯乙○○掛於手臂之手提包，致乙○○自臥房床上跌落
    至地上，因而受有雙側前臂多處瘀傷及局部腫脹等傷害。另
    於同年月二十九日二十二時許，丙○○再次前往乙○○上址
    住處，因乙○○拒絕開門，丙○○即基於毀損之犯意，以腳
    踹該住處大門，致該大門把手旁之夾板凹陷，足以生損害於
    乙○○。
二、案經乙○○訴由臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告丙○○所犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害
    罪及同法第三百五十四條之毀損罪，均非死刑、無期徒刑或
    最輕本刑有期徒刑三年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審
    案件，且於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳
    述（見本院卷第一０八頁），經告知被告簡式審判程序之旨
    ，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法
    官進行簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第
    二百七十三條之二規定，不受同法第一百五十九條第一項、
    第一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第一百六十三
    條之一及第一百六十四條至第一百七十條規定之限制，合先
    敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與告訴
    人乙○○指訴之情節相符，並有行政院衛生署臺南醫院驗傷
    證明書一紙、大門毀損照片一幀在卷可稽（見警卷第七至八
    頁），是被告上開自白與事實相符，堪以採信。本件事證已
    臻明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪
    ，屬家庭暴力防治法第二條第二項之家庭暴力罪，及刑法第
    三百五十四條之毀損罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，
    行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告與告訴人前為男女朋友
    關係，被告僅因向告訴人索討錢財未果，竟毫無念及彼此情
    誼，出手傷害告訴人身體成傷，又無端損壞告訴人住處大門
    ，實屬不該，且迄未能取得告訴人之諒解，惟兼衡被告犯罪
    後坦承犯行，且告訴人之傷勢尚非嚴重，所毀損之財物價值
    不高等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，均諭知易科罰
    金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、二百九
十九條第一項前段，刑法第第二百七十七條第一項、第三百五十
四條、第五十一條第六款、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
