【裁判字號】    95,訴,130
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第130號
原      告  中聯信託投資股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年3月3日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾捌萬陸仟肆佰壹拾捌元及自民國
九十四年六月十七日起至清償日止，按年息百分之七計算之利息
，並自民國九十四年七月十八日起至清償日止，其逾期在六個月
以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾陸萬貳仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告3人均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國94年3月25日，邀同被告
    乙○○、丙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（以下同
    ）900,000元，約定借款期間自94年3月25日起至96年3月25
    日止，分期償還本息，利息則按年息百分之7計算，如逾期
    清償，即喪失期限利益，借款視為全部到期，除應給付遲延
    利息外，逾期在6個月以內，按上開利率百分之10，逾期在6
    個月以上，按上開利率百分之20計算違約金，而被告甲○○
    之上開借款，僅繳本息至94年6月17日止，即未再按期清償
    ，尚有786,418元未清償，依約已視為全部到期，爰本於消
    費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告3人應負連帶清償
    責任等語。並聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出本票1紙、保證書3份、戶籍謄
    本3份、放款帳卡明細1份、保管款貸放紀錄1份在卷為證，
    而被告3人，經合法通知，無正當理由未到庭抗辯，亦未提
    出任何書狀為陳述，自可信原告之主張為真實，從而，原告
    依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告3人應連帶
    給付原告786,418及自94年6月17日起至清償日止，按年息百
    分之7計算之利息，並自94年7月18日起至清償日止，其逾期
    在6個月以內，按上開利率百分之10，逾期超過6個月，按上
    開利率百分之20計算之違約金，即屬依法有據，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、原告之訴為有理由，應依民事訴訟法第385條第1項前段、第
    85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    17   日
                  民事第三庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3    月    17   日
                                書記官  林賢慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
