【裁判字號】    95,交簡,253
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第253號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度調偵字第670號），本院判決如下：
    主文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
乙○○因過失傷害人，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）：
二、核被告二人所為均係犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷
    害罪。茲審酌被告二人就本件交通事故之發生，均有過失及
    雙方過失之程度、被告甲○○業已賠償新台幣十二萬元予被
    告乙○○、被告二人所受傷勢、被告甲○○於偵查中坦承犯
    行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                            刑事第十二庭
                                法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
