【裁判字號】    95,簡,709
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第709號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第3號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、查向被告甲○○應可知悉收買其金融帳戶之姓名年籍不詳成
    年男子係欲藉由其帳戶，向他人詐取財物，猶將其帳戶出賣
    ，被告甲○○基於幫助之犯意，而為構成要件以外之行為，
    所為係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。本件不詳
    姓名之成年男子二次詐欺行為，時間緊接，手法相同，顯係
    基於概括犯意所為，應依連續犯規定論以一罪，並依法加重
    其刑。被告為幫助犯，應依刑法第30條第2項規定減輕其刑
    ，爰依法先加後減。爰審酌被告甲○○之品性、智識程度、
    犯罪手段、因貪圖小利而觸法，然所為幫助犯行助長不法詐
    欺犯罪之氣焰，危害忠厚之社會大眾及金融經濟，並增加查
    緝詐欺犯罪之困難，對於社會治安所生損害非輕，犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第28條、第56條、第339條第1項、第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄所犯法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
