【裁判字號】    94,訴,1549
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1549號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○○
上列當事人間請求分割共有物事件，經本院於民國95年3月3日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落台南縣歸仁鄉○○○段四五０地號，地目旱，面積
五二七八平方公尺土地應予分割如台南縣麻豆地政事務所民國九
十五年一月九日複丈成果圖即附圖所示：其中編號Ａ，面積一六
四九平方公尺土地，分歸原告甲○○取得；編號Ｂ，面積一九七
九平方公尺土地，分歸被告丙○○取得；編號Ｃ，面積六六０平
方公尺土地，分歸被告丁○○○取得；編號Ｄ，面積九九０平方
公尺土地，分歸被告乙○○取得。
訴訟費用由兩造各依如附表所示應有部分比例負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○未於言詞辯論期日到場，被告丙○○未於言
    詞辯論期日到場，其中被告乙○○雖於94年12月30日具狀陳
    稱於95年1月12日出國，95年4月30日返國，惟其書狀內容亦
    載明因行動不便，無法到場開庭，將委任其配偶出庭，卻又
    未見委任代理人於言詞辯論期日到場，被告丙○○則未提出
    書狀說明不到場之原因，因認被告乙○○、丙○○無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：系爭坐落台南縣歸仁鄉○○○段450地
    號，地目旱，面積5278平方公尺土地（下稱系爭土地）係兩
    造所共有，應有部分各如附表所示，原告基於經營管理上之
    需要，且為產權單純化之目的，屢次請求被告協議分割，均
    無法達成協議。按各共有人得隨時請求分割共有物，民法第
    823條第1款前段定有明文，易符合農業發展條例第16條第4
    款得分割為單獨所有之規定。為此請求裁判分割，分割方案
    如附圖所示。
三、被告乙○○並未到場，惟提出書狀辯稱：原告從未與被告談
    過系爭土地之分割事宜，且原告所擬的分割方案，其中原告
    及被告丙○○係分得路面，均屬價值較高之土地，故所分配
    之土地持分應小於應有部分，原則上應請全體共有人抽籤分
    配分割，才是最公平、公正之分割方案。另原告主張道路路
    寬留2公尺，亦不合理，蓋一輛消防車之寬度亦超過2公尺，
    故最好是留10公尺，最少也要6公尺才合理，且附圖所示C、
    D道路從A頂到D底均要同寬，伊並請求分得C部分土地云云。
四、被告丙○○未於最後言詞辯論期日到場，惟其前到場對於原
    告所提如附圖所示分割方案則表示同意。
五、被告丁○○○對於原告所提如附圖所示之分割方案表示沒有
    意見。
六、本件原告主張：系爭坐落台南縣歸仁鄉○○○段450地號，
    地目旱，面積5278平方公尺土地係兩造所共有，應有部分比
    例各如附表所示等情，業據提出土地登記謄本一份為證，並
    為兩造所不爭執，堪信為真實。而系爭土地目前為空地，無
    任何工作物等情，並據本院會同台南縣歸仁地政事務所到場
    勘驗查明，有勘驗筆錄附卷足參。
七、按各共有人得隨時請求分割共有物，但因物之使用目的不能
    分割或契約訂有不分割之期限者，不在此限。又共有物之分
    割，依共有人協議之方法行之，分割方法不能協議決定者，
    法院得因任何共有人之聲請，命為左列之分配：一、以原物
    分配於各共有人。二、變賣共有物，以價金分配於各共有人
    ，民法第823條第1項、第824條第1項、第2項分別定有明文
    。查本件原告主張系爭土地為兩造共有，共有人間並無不分
    割之特約，亦無因物之使用目的不能分割之情形，為兩造所
    不爭執，而被告乙○○於原告提起本件訴訟後，經本院數次
    通知到場調解，均未到場，僅提出書狀表明不同意原告所提
    分割方案，因認兩造間已無法達成協議分割。次查系爭土地
    既無不得分割之情形，共有人間亦無不分割之特約，又無法
    達成協議分割，則原告依上開規定請求裁判分割，為有理由
    ，應予准許。
八、另按裁判上定共有物之分割分法，法院有審酌共有物各種情
    形，顧及共有人全體利益而自由裁量之權，不受任何當事人
    主張之拘束，最高法院著有29年上字第1972號、49年臺上字
    第2569號判例可資參照。經查：系爭土地為農牧用地，形狀
    略成長方形，有地籍圖附卷足參，如縱分將使各共有人分得
    之土地過於細長。另系爭土地北鄰道路，東接溝渠地，西方
    及南方則均鄰接第三人所有之土地，如橫切後將使分得南方
    之土地無法鄰接道路，成為袋地，雖分得該袋地之共有人日
    後得向分得北邊土地之共有人主張行使通行權，惟仍須支付
    補償金予通行地，易啟糾紛，並參酌到場被告丁○○○對於
    原告提出之分割方案表示無意見，被告丙○○則表示同意等
    情，因認原告主張如附圖所示C、D部分土地應留路地連接北
    邊道路一節，尚稱可採。另考量系爭土地係農牧用地，僅得
    為農耕使用，非如建地鄰馬路處可建築房屋供商業使用，被
    告甲○○、丁○○○辯稱：原告及被告丙○○分得北邊鄰路
    之土地經濟價值較高云云，即不足採。綜上，為慮及兩造使
    用系爭土地現況，及分割後兩造均有可連接到路通行等情狀
    ，因認系爭土地分割如原告所主張即附圖所示，其中編號Ａ
    ，面積1649平方公尺土地，分歸原告甲○○取得；編號Ｂ，
    面積1979平方公尺土地，分歸被告丙○○取得；編號Ｃ，面
    積660平方公尺土地，分歸被告丁○○○取得；編號Ｄ，面
    990平方公尺土地，分歸被告乙○○取得，應符合兩造之最
    大利益。
九、本件原告雖勝訴，惟本件係因分割共有物涉訟，由敗訴之被
    告負擔訴訟費顯失公平，本院爰審酌各共有人之應有部分比
    例，依民事訴訟法第81條之1規定，命勝訴之原告亦負擔一
    部分之訴訟費用，併予敘明。
十、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第80
    條之1，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    20    日
                                書記官  林賢慧
附表:
┌────┬────────┐
│共 有 人│ 應有部分比例   │
├────┼────────┤
│甲○○  │ 十六分之三     │
├────┼────────┤
│乙○○  │ 十六分之三     │
├────┼────────┤
│丙○○  │ 八分之三       │
├────┼────────┤
│丁○○○│ 八分之一       │
└────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
