【裁判字號】    95,交簡,646
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第二六八三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：(1)被告甲○○於警詢
    中之供述。(2)證人乙○○於警詢中之證言。(3)台南巿警察局
    處理交通事故紀錄表、交通事故現場勘驗圖、刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀察紀錄表、署立台南醫院一般生化學
    檢驗結果、台南醫院診斷證明書、酒精濃度檢測單、台南巿
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各一份。
二、按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，
    此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，
    只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真
    肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃
    度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之十倍，認為已
    達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部民國八十八年五月
    十八日法88檢字第001669號函可資參照。查本件被告甲○○
    為警查獲時，測得呼氣之酒精濃度為每公升1.01毫克，有酒
    精測定記錄表可證，且因此肇事並於送醫診治時之警詢過程
    中，有昏睡叫不醒之情事，有上開診斷證明書及測試觀察紀
    錄表可稽，衡諸前開說明，被告顯已達「不能安全駕駛動力
    交通工具」之程度至為明確，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌被告尚無不良前科、犯後坦認部分犯行，態度尚
    可，教育程度為國中畢業，惟竟漠視大眾行車安全，仍於酒
    後駕駛，呼氣酒精濃度為每公升一‧０一毫克，且已肇致交
    通事故等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
