【裁判字號】    95,簡,761
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第761號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第3332號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施身體或
精神上不法侵害之行為之裁定，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據除更正「被告乙○○之自白」為「被告乙○○之供
    述」外，餘與犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。（ 如附件）
二、爰審酌被告乙○○犯罪手段、目的、所生危害、明知本院已
    核發通常保護令，禁止其對告訴人甲○○實施身體或精神上
    不法侵害之行為，竟仍違反上開裁定，視法令為無物及犯後
    態度等一切情狀，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前
    段、第四百五十四條第二項，家庭暴力防治法第五十條第一
    款，刑法第十一條前段、第二百七十七條第一項、第五十五
    條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條逕以簡易判決處刑如主文。另被告用以傷害之
    木棍並無證據證明係被告所有，爰不為沒收之諭知，附此敘
    明。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    3    月    20    日
附錄法條：
家庭暴力防治法第50條
（違反保護令罪之處罰）
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰一禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
