【裁判字號】    95,易,138
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第138號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第14753
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法
官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之扳手
壹支沒收。
    事實及理由
一、本案事實：
  (一)乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺南地方法
    院於民國89年11月2日，以89年度易字第2453號判處有期徒
    刑1年，並於89年11月30日確定，於91年9月27日縮刑期滿執
    行完畢。
  (二)詎乙○○仍不知悔改，於前開有期徒執行完畢後五年內，意
    圖為自己不法之所有，於94年12月8日中午12時許，在臺南
    縣官田鄉○○村○○道路（電桿號碼：河南高幹3右1C1號前
    ），持其所有、客觀上可作為兇器使用之扳手1支，拆卸、
    竊取甲○○所有之車牌號碼N7-1450號自用小貨車車牌2面，
    得手後，懸掛在報廢之貨車上使用。嗣於94年12月11日凌晨
    1 時15分許，為警在臺南縣官田鄉南村南106之2號查獲
    ，並扣得車牌2面（業經發還）及前開扳手1支。
  (三)案經臺南縣警察局麻豆分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、認定事實之依據：
  (一)扣案扳手一支。
  (二)被害人李聖龍於警詢之指訴。
  (三)扣押書一紙。
  (四)贓物認領保管單一紙。
  (五)被告於本院自白。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶
    兇器竊盜罪。又被告前因毒品案件，經法院判處有期徒刑一
    年確定，並於91年9月27日縮短刑期執行完畢，有台灣高等
    法院被告全國前案紀錄表一份在卷可稽。被告於有期徒刑執
    行完畢後，五年內再犯本件法定刑有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條之規定，加重其刑。爰審酌被告犯
    罪動機、手段、竊得車牌二面、犯罪後於本院審理時坦承不
    諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣
    案扳手一支為被告所有，且供其犯罪所用之物，業據其供承
    在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
應附繕本）
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
