【裁判字號】    95,簡,632
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第632號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第一五六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）被告甲○○之自白。
（二）被害人乙○○於警詢及偵查中之指訴。
（三）證人即陪同乙○○交付定金之黃銘郎於警詢時之證述。
（四）通聯調閱查詢單三份附卷可稽。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取
    財罪。被告甲○○與共犯即真實姓名年籍不詳之綽號為「勇
    仔」之成年男子二人間就上開犯罪事實，具有犯意之聯絡及
    行為之分擔，為共同正犯。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害、犯罪所得之利益、犯罪所致之損害、已與
    告訴人達成和解，並將詐騙之金額全數歸還予被害人、犯罪
    後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法二十八條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
