【裁判字號】    95,易,63
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                95年度易字第63號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            戊○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
一四五三四號），被告二人就犯罪事實均為有罪之陳述，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○、戊○○結夥三人以上、攜帶兇器竊盜，乙○○累犯，處
有期徒刑捌月，戊○○處有期徒刑柒月。扣案之老虎鉗及螺絲釘
各貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除於第十六行補充陳述：得手後再由戊○○及
    丙○○（另行審結）、乙○○將之二十二方公尺ＰＶＣ風雨
    線贓物搬運至車上等語外，餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告乙○○及戊○○於本院審理時之自白。
  (二)證人即臺電公司外線技術員甲○○及共同被告丙○○之證述
    。
  (三)臺南縣警局善化分局扣押物品目錄表、贓物認領保管單、刑
    案現場相片八幀及扣案之二十二方公尺ＰＶＣ風雨線八百七
    十六公尺（已發還給證人甲○○保管）、老虎鉗及螺絲釘各
    二支可佐。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，是
    以，螺絲起子、鉗子等一般家庭日常工具，只要客觀上足對
    人之身體、生命構成威脅，即屬該款所指之兇器。最高法院
    七十九年度台上字第五二五三號判例意旨及司法院七十四年
    廳刑一字第三一三號函可資參照。茲被告竊取二十二方公尺
    ＰＶＣ風雨線所使用或預備使用之老虎鉗及螺絲釘各二支，
    均是鐵製品，長度分別為二十五公分（老虎鉗）及十五公分
    （螺絲釘），客觀上既具有危險性，且質地堅硬，足以傷害
    人之身體及危害人之生命，顯具危險性，應認係屬刑法第三
    百二十一條第一項第三款之兇器至明。故核被告乙○○、戊
    ○○夥同同案被告丙○○，並攜帶被告戊○○所有之老虎鉗
    及螺絲釘各二支竊盜，所為均係犯刑法第三百二十一條第一
    項第三、四款之結夥三人以上、攜帶兇器竊盜罪。被告二人
    與共同被告丙○○間，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共
    同正犯。又被告乙○○有如起訴書犯罪事實欄所載執行完畢
    之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於執
    行完畢後五年之內，再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯
    ，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告二人均
    正值年壯，不思在正當途徑努力，竟以竊盜之不法方式獲取
    財物，造成對社會、他人之危害與不安，惟衡諸其等參與竊
    盜之地位、扣案之二十二方公尺ＰＶＣ風雨線八百七十六公
    尺已發還給證人甲○○，其犯罪所生損害尚非鉅大，及犯後
    均坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。末者，扣案之老虎鉗及螺絲釘各二支，均係
    被告戊○○所有供本案犯罪所用或預備之物，業據被告戊○
    ○供述無訛（見本院卷第三七頁），爰均應依刑法第三十八
    條第一項第二款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項第三款、第四款、第
四十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄法條
刑法第三百二十一條第一項第三、四款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
