【裁判字號】    95,交抗,26
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          95年度交抗字第26號
抗告人即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
            （原交通部公路局嘉義區監理所）
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因異議人即受處分人聲明異議案件，本院於中華民國
95年2月27日所為之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定案由欄中第五、六行關於「九十四年度交聲更（二）字第
二號」之記載應更正為「九十四年度交聲更（二）字第三號」。
    理  由
一、按判決（裁定）有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或
    其正本與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第
    232條第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋
    ，於刑事訴訟法準用之。
二、本件裁定案由欄中第五、六行關於「九十四年度交聲更（二
    ）字第二號」之記載，顯然為為「九十四年度交聲更（二）
    字第三號」之誤寫，依上開說明，爰依法裁定更正如主文所
    示。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  李文福
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  李梅菊
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
