【裁判字號】    95,裁,533
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00533號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人經濟部智慧財產局間新型專利異議事件，
對於中華民國94年8月4日本院94年度裁字第01491號裁定，聲請
再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第276條第1項及第2項之規定，應於30日之不變期間內提起
    。前項期間自裁定確定時起算。但再審之理由知悉在後者，
    自知悉時起算；次按聲請再審，應表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據，為行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款所規定，如未表明者，無庸命其補正
    ，本院67年判字第738號著有判例。
二、本件聲請人因新型專利異議事件，不服本院94年度裁字第
    1491號裁定，聲請再審。經查聲請人係於民國（下同）94
    年8月15日收受原裁定，此有郵務送達證書附於該案卷可稽
    。聲請人聲請再審之期間，應自94年8月16日起算，扣除在
    途期間6日，迄至94年9月20日（星期二）即已屆滿。聲請人
    遲至94年10月20日始聲請再審，亦有本院加蓋於訴狀上收文
    戳記所載日期可據，顯已逾越上開法定不變期間。又聲請人
    並未依行政訴訟法第277條第1項第4款規定於訴狀內表明關
    於遵守不變期間之證據，此項法定程式之欠缺且不屬由審判
    長限定期間，命其補正之事由，應逕認本件聲請再審因逾期
    不合法而駁回；再者，本件聲請意旨僅略以：被異議案是對
    方應用到聲請人前申請案之構造和方法相同，不比聲請人好
    ，所以要撤銷對方權利，相對人要把此案的權益還給聲請人
    等語。而對其所聲請再審之本院上開裁定以聲請人抗告無理
    由而予駁回之論斷，有如何合於法定再審事由之具體情事，
    並未一語指及，顯未合法表明再審理由，揆諸首揭說明，其
    再審之聲請於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
