【裁判字號】    94,訴,2982
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    發明專利申請
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      94年度訴字第2982號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
上列當事人間因發明專利申請事件，原告不服經濟部中華民國94
年4 月29日經訴字第09406126930 號訴願決定，提起行政訴訟，
本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，行政訴訟法第106 條第1 項定有明文。
二、本件原告因發明專利申請事件，不服經濟部94年4 月29日經
    訴字第09406126930 號訴願決定書，向本院提起行政訴訟。
    經查，原告於訴願書所記載之住所地係高雄市左營區○○○
    路452 巷1 弄2 號，而訴願決定書係依原告所記載之該址郵
    寄送達，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或受僱人
    ，經郵務人員於94年5 月4 日將該文書寄存於送達地之左營
    郵局福山支局，並作送達通知書二份，一份黏貼於應受送達
    人住居所、事務所或營業所門首，一份置於應受送達人之信
    箱或其他適當之處所，以為送達，有卷附送達證書可稽。再
    依本院於95年3 月13日經由法務部戶役政連結作業系統查詢
    原告現戶籍仍設於該址無訛，原告迄訴願送達時亦未陳明住
    所變更，堪認上開訴願決定於94年5 月4 日已合法送達。
三、雖然原告於94年7 月4 日曾以存證信函向訴願決定機關表示
    訴願決定迄未作成，影響原告之權益，因而催告請訴願決定
    機關於函到20日內將訴願決定書送交原告等語，訴願決定機
    關並於94年7 月11日以經訴字第09406087240 號函覆知原告
    訴願決定書業於94年5 月4 日寄存於高雄89支左營福山郵局
    ，請其逕向該郵局領取，有上開存證信函及函文附於訴願卷
    可憑，而原告嗣後亦向該郵局領取訴願決定書（原告起訴書
    所附證3 、4 註記係於94年7 月21日收受訴願決定機關94年
    7 月11日經訴字第09406087240 號函及訴願決定書）。惟依
    原告於訴願書載明之住所地係高雄市左營區○○○路452 巷
    1 弄2 號，且亦設籍該處，當時並未另陳明送達他處，堪認
    原告當時住所並未變更，則依訴願法第47條準用行政訴訟法
    第73條規定，訴願決定書於94年5 月4 日寄存於高雄89支左
    營福山郵局已生合法送達效力，尚不能認原告係於94年7 月
    21日領取訴願決定書始生合法送達效力。亦不因原告於起訴
    書記載住址為高雄市○○區○○路300 巷5 號或於95年2 月
    13日另陳明已遷居高雄市○○區○○路119 號而影響訴願決
    定於94年5 月4 日合法送達之效力。又原告設址於高雄市，
    須扣除7 日在途期間，計其提起行政訴訟之期間，自94年5
    月5 日起算，算至94年7 月11日屆滿，惟原告遲至94年9 月
    16日始向本院提起訴訟，有本院蓋於起訴狀上之總收文條碼
    可按，已逾首開法定不變期間，原告提起行政訴訟，顯非合
    法，應予駁回。本件訴訟既不合法，其實體上之理由，自無
    庸審酌，併予敘明。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第6 款、第104 條、民事訴訟
    法第95條及第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   17     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     3    月   21     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
