【裁判字號】    93,訴,4243
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     93年度訴字第04243號
原      告  太平洋電線電纜股份有限公司
第  三  人  甲○○
訴訟代理人  張冀明  律師
複代 理 人  羅名威  律師
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○(部長)
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因公司法事件，原告不服行政院中華民國93年11月
5日院臺訴字第0930090354號訴願決定，提起行政訴訟。本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告之訴，原告未由合法之代表人為訴訟行為者，除其情形
    可以補正者，審判長應定期間先命補正外，行政法院應以裁
    定駁回之。行政訴訟法第107條第1項第4款定有明文。
二、經查，原告太平洋電線電纜股份有限公司業經被告92年12月
    16日核准變更董事長為李超群，有股份有限公司變更登記表
    影本附卷可稽（被告答辯附件原証8號），則第三人甲○○
    以其為太平洋電線電纜股份有限公司代表人名義提起訴訟，
    即有原告未由合法之代表人為訴訟行為者之情事，又甲○○
    係否認李超群為太平洋電線電纜股份有限公司代表人，故本
    件已無命補正之必要，從而，揆之首揭說明，原告太平洋電
    線電纜股份有限公司未由合法之代表人為訴訟行為，即屬於
    法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第4款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    17   日
                  第一庭審判長法  官  王立杰
                              法  官  黃本仁
                              法  官  胡方新
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3    月    17   日
                              書記官  林玉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
