【裁判字號】    94,訴,1322
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01322號
原      告  南亞科技股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事）
訴訟代理人  林志剛律師
            楊憲祖律師
            黃闡億律師
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○（部長）
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  華亞電子股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
華亞電子股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國（下同）91年12月3 日以「華亞」商標，指定使
    用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表第9
    類之半導體、矽晶體、積體電路、電子電路、半導體元件、
    微處理晶片、浮點運算晶片、超大型積體電路、矽晶棒、矽
    晶圓、晶圓半導體、光罩、顯示器、液晶顯示器、電腦、積
    體電路測試器、視訊會議裝置、中央處理器及記憶體等商品
    ，向原處分機關經濟部智慧財產局申請註冊，經原處分機關
    核准列為審定第0000000 號商標。嗣參加人於92年9 月5日
    以該商標有違當時商標法第37條第11款之規定，對之提起異
    議後，現行商標法於92年11月28日修正施行，系爭商標依商
    標法第89條第1 項規定逕予註冊，另依該法第90條第1 項規
    定：本法修正施行前，已提出異議，尚未異議審定之案件，
    以本法修正施行前及本法修正施行後之規定均為違法事由為
    限，始撤銷其註冊；其程序依修正後之規定辦理。本件原異
    議主張之條款業經修正為商標法第23條第1 項第15、16款。
    案經原處分機關審查，以93年6 月17日中台異字第921112號
    商標異議審定書為「異議不成立」之處分。參加人不服，提
    起訴願，被告經濟部以94年3 月7 日經訴字第09406123070
    號訴願決定將原處分撤銷，由原處分機關另為適法之處分。
    原告不服該訴願決定，遂提起行政訴訟。本院於95年2 月21
    日開庭行準備程序，經命原告、被告陳述意見後，認有使該
    參加人獨立參加訴訟之必要，爰依首揭法條規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年     3    月   17     日
                  第二庭審判長法  官  徐  瑞  晃
                              法  官  蕭  惠  芳
                              法  官  李  得  灶
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     3    月   20     日
                              書記官  陳  清  容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
