【裁判字號】    94,訴,1150
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01150號
原      告  向銳企業有限公司
代  表  人  甲○○（董事）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參加人於民國（下同）89年3 月23日以「網版印刷機刮除積
    墨點機構」向被告申請新型專利，經被告編為第00000000號
    審查，准予專利。公告期間，原告以其違反核准審定時專利
    法第98條第1 項第1 款及第2 項之規定，不符新型專利要件
    ，對之提起異議，案經被告審查，於93年8 月16日以（93）
    智專三（三）05080 字第09320765700 號專利異議審定書為
    「異議不成立」之處分。原告不服，提起訴願，遭決定駁回
    ，遂提起行政訴訟。本院於95年3 月2 日開庭行準備程序，
    經命原告、被告、陳述意見後，認有使該參加人獨立參加訴
    訟之必要，爰依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   17     日
                  第二庭審判長法  官  徐  瑞  晃
                              法  官  蕭  惠  芳
                              法  官  李  得  灶
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     3    月   20     日
                              書記官  陳  清  容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
