【裁判字號】    94,訴,1418
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    商標廢止
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01418號
原      告  聯合洋酒股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  李振林律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
訴訟代理人  乙○○
參  加  人  香港商‧西木行銷有限公司
代  表  人  克里斯多福凱特
訴訟代理人  蔡淑美律師
上原告與被告間因商標廢止事件，參加人聲請獨立參加訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
本件允許香港商‧西木行銷有限公司獨立參加被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，行政訴訟法第42條第1項定有
    明文。
二、荷屬安地列斯商．亨格提公司於民國（下同）81年4 月9 日
    以「DUNBAR」商標，指定使用於當時商標法施行細則第24條
    第17類之酒、葡萄酒及烈酒商品，向被告（原經濟部中央標
    準局，88年1 月26日改制為經濟部智慧財產局）申請註冊，
    經被告核准列為註冊第572671號商標（專用權期間自81年10
    月16日至91年10月15日）。旋即申准移轉登記予參加人之前
    身香港商塔瑪國際股份有限公司，嗣又申准變更註冊人名稱
    為參加人，並獲准延展註冊至101 年10月15日。嗣原告於92
    年11月14日以該商標註冊後，無正當理由而停止使用超過3
    年，有違當時商標法第31條第1 項第2 款規定，向被告申請
    撤銷其商標專用權，其後商標法於92年11月28日修正施行，
    被告爰依修正施行後商標廢止案件之規定續行審查，並認系
    爭商標無現行商標法第57條第1 項第2 款規定之情事，以93
    年11月12日中台廢字第920297號商標止處分書為申請不成立
    之處分。原告不服，提起訴願，遭決定駁回，遂提起行政訴
    訟。本院於95年3 月2 日開庭行準備程序，參加人並於同日
    具狀聲請參加訴訟，經原告、被告及參加人陳述意見後，認
    有使參加人獨立參加訴訟之必要，爰依首揭法條規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   17     日
                  第二庭審判長法  官  徐  瑞  晃
                              法  官  蕭  惠  芳
                              法  官  李  得  灶
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     3    月   20     日
                              書記官  陳  清  容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
