【裁判字號】    94,訴,1398
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01398號
原      告  鹿港玉珍齋有限公司
代  表  人  甲○○（董事）
訴訟代理人  張玉希律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  乙○○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  邵瓊慧律師
            何美蘭律師
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
乙○○○、丙○○等應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國（下同）89年2 月25日以「黃家大房玉珍齋」服
    務標章，作為其註冊第188386號「玉珍齋」服務標章之聯合
    服務標章，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品
    及服務分類表第40類之食品及麵包之烘烤服務，向被告申請
    註冊，經被告核准列為審定第189035號聯合服務標章。嗣參
    加人等於92年9 月5 日以該審定聯合服務標章有違當時商標
    法第37條第7 款之規定，對之提起異議，其後商標法於同年
    11月28日修正公布施行，經被告依現行商標法第86條第2 項
    及第89條第1 項規定，以該審定聯合商標視為獨立商標逕予
    註冊，並依同法有關商標異議之規定續行審查，於93年10月
    11 日 以中台異字第921099號商標異議審定書為系爭第
    189035號「黃家大房玉珍齋」商標（原聯合服務標章）之註
    冊應予撤銷之處分。原告不服，提起訴願，遭決定駁回，遂
    提起行政訴訟。本院於95年3 月2 日開庭行準備程序，經命
    被告、參加人陳述意見後，認有使該參加人獨立參加訴訟之
    必要，爰依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   17     日
                  第二庭審判長法  官  徐  瑞  晃
                              法  官  蕭  惠  芳
                              法  官  李  得  灶
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     3    月   20     日
                              書記官  陳  清  容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
