【裁判字號】    94,交簡上,78
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            94年度交簡上字第78號
上 訴 人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被    告
兼具保人  甲○○
上列被告兼具保人因過失傷害案件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理      由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前揭保證金之沒入，應以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一
    百十八條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、被告兼具保人甲○○因涉過失傷害案件，前經臺北市政府警
    察局松山分局於民國九十三年八月九日移送臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官偵訊時，經該署檢察官訊問後，准予被告具
    保新臺幣（下同）二萬元，同日由被告繳納二萬元之保證金
    後將其釋回在案，此有臺灣臺北地方法院檢察署暫收訴訟案
    款臨時收據及刑事保證金收據各一份附卷可稽。詎被告嗣經
    本院合法傳喚後，無正當理由未於指定期日九十四年十月十
    七日下午三時十分許、九十四年十二月一日上午十一時許到
    庭，又拘提無著，此有被告之法務部戶役政連結作業系統一
    份、本院九十四年十月十七日下午三時十分許、九十四年十
    二月一日上午十一時許之刑事報到單暨送達回證、拘票暨報
    告書、臺灣苗栗地方法院檢察署九十五年一月四日苗檢堂日
    九五助一一字第００一七七號函、苗栗縣警察局通宵分局九
    十五年一月十七日通警偵字第０九五００００三一五號函暨
    臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官拘票、報告書各一份在卷可
    稽，足證被告業已逃匿，揆諸前揭規定，自應沒入被告所繳
    納之保證金二萬元。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  周祖民
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
