【裁判字號】    95,簡,53
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第53號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十四年度偵字第二二三九三號），本院判決如下
：
    主      文
甲○○未經許可於公共場所攜帶刀械，處有期徒刑月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案之武士刀壹把沒收。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件之檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一紙在卷可稽，經此教訓後，應知警惕，當
    無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑二年，以勵自新。
三、扣案之武士刀一把，經臺北市政府警察局鑑驗後，認定屬槍
    砲彈藥刀械管制條例及公告管制之刀械，有該局九十四年十
    一月八日出具之北市警保字第０九四四一六五一六００號函
    一份在卷可稽（偵字卷第四、五頁參照），屬違禁物，應由
    本院依刑法第三十八條第一項第一款之規定，宣告沒收之。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，槍砲彈藥刀械管
    制條例第十五條第二款，刑法第十一條前段、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一款、第三十八條第一項第一款，
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                            九十四年度偵字第二二三九三號
被      告  甲○○  男  十八歲（民國七十六年四月廿八日生）
                    住臺北巿萬華區○○街一八五巷七十八弄一
                    號四樓
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
選任辯護人  官朝永律師
上被告因槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○○未經許可，無故於民國九十四年十月二日四時十五分
    許，在臺北巿萬華區○○路三十七號前，持有武士刀一把，
    經警當場查獲，並扣有武士刀一把。
二、案經臺北巿政府警察局萬華分局報請偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○，對於上揭犯罪事實，供認不諱，並據證人
    王欣翊、馮冠翔、楊富傑供證屬實，且有相片二張、臺北巿
    政府警察局九十四年十一月八日北巿警保字第０九四四一六
    五一六００號鑑定函影本一份附卷可稽，又有如事實欄所扣
    押證物可資佐證，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十五條第二款之
    罪嫌。如事實欄所扣押之物，請依法宣告沒收。又王欣翊有
    無持有上開武士刀罪嫌，另分案偵查，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第二百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    九十四  年  十一   月  三十   日
                            檢 察 官  吳  宗  樑
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    九十四  年  十二   月  二十六  日
                            書 記 官  尤  靜  華
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第十五條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑：
一、於夜間犯之者。
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三、結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
