【裁判字號】    95,交易,114
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第114號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第二二一五五號），本院認不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，嗣被告於準備程序進行中先就被訴事實為有罪
之陳述，經合議庭裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金陸
仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知酒後開車易生危險，於民國九十四年十一月九日
    晚上九時許，在臺北市○○路○段二三九號，飲用二瓶臺灣
    啤酒，已不能安全駕駛動力交通工具，詎其酒後仍駕駛車牌
    號碼八Ｂ－三三六０號自用小客車上路。於同日晚上十時五
    十五分許，途經臺北市○○路○段四十五巷時，其前述車輛
    左前車頭撞及朱冠蓁所騎乘之車牌號碼ＢＪＰ一七七五號重
    型機車右車身。嗣經到場處理交通事故之員警發現其滿口酒
    氣，經施以酒精濃度呼氣測試，發現所含酒精濃度達每公升
    零點四七毫克（0.47MG/L），而查知上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局移送臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑，本院認不宜以簡易
    判決處刑，改依通常程序審理後，復經合議庭裁定以簡式審
    判程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    均坦承不諱，核與證人朱冠蓁證述與被告發生交通事故等情
    相符，並有臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單、酒精濃度測試表（以上見偵查卷第二十一頁）、刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表（偵查卷第二十三
    頁）、道路交通事故現場圖、調查筆錄（偵查卷第二十六頁
    至第三十頁）、道路交通事故補充資料表（偵查卷第三十一
    頁）在卷可稽。
二、按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪，係屬抽象
    危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然
    成立，不以發生具體危險或實害（肇事）結果為必要，若果
    真駕車肇禍，其刑責則益臻明確。次按，酒精對人類生理與
    行為之影響及酒精濃度與肇事率之關係，參考德、美等國家
    之認定標準，在呼氣酒精濃度達每公升含零點二五毫克時，
    將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀，此有行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院函一份在卷可參。就
    人體生理行為方面，會產生思考、判斷及反應能力略受影響
    等影響，就駕駛能力方面，亦會產生駕駛人視覺、反應靈敏
    性減弱等影響，在此情形下，其肇事率已為一般正常人之二
    倍，堪認已達「不能安全駕駛」之狀況。被告經查獲時，其
    呼氣酒精濃度已達每公升零點四七毫克，且未注意來車進而
    肇事，足認被告已因飲酒致其精神狀況陷於無法安全駕駛交
    通工具之程度，猶不顧慮於此貿然駕車上路，事證明確，犯
    行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒
    後不應駕車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒體
    廣為介紹傳達各界週知多年，被告對於酒後不能駕車及酒醉
    駕車之危險性，應有相當之認識，詎其明知飲酒不能安全駕
    駛，猶駕車上路並因而肇事，顯乏尊重其他用路人生命、財
    產安全之觀念，惟念被告一時失慮致罹刑章，且係初犯前無
    酒醉駕駛之前科，犯後坦承犯行態度良好及其他一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之
三、第四十二條第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判
決如主文。
本案經檢察官廖舒屏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
