【裁判字號】    94,簡上,280
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度簡上字第280號
    上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上開上訴人因被告恐嚇案件，不服本院於中華民國九十四年十二
月六日所為九十四年度簡字第二九○二號第一審判決（聲請簡易
判決處刑案號：九十四年度偵字第九三五一號），提起上訴，本
院合議庭為第二審判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○因不滿行政院新聞局之政策宣導且多次以電話陳情均
    無回應，乃基於以加害生命、身體之事恐嚇他人之犯意，於
    民國九十四年三月十七日下午一時許，先持二公升裝空塑膠
    瓶前往位於臺北縣新店市○○路○段八五號之加油站加滿九
    五無鉛汽油，再於同日下午一時三十一分許，攜帶上開內裝
    汽油之塑膠瓶、打火機及菜刀等物前往位於臺北市○○街二
    號之行政院新聞局之服務臺，在該處值班人員甲○○面前，
    打開上述塑膠瓶之瓶蓋，並取出打火機，復出言向甲○○恫
    嚇稱：「趕快聯絡新聞局長，否則連你一起燒。」等加害生
    命、身體之話語恐嚇甲○○，使甲○○心生畏懼，致生危害
    於安全，甲○○隨即佯裝聯絡局長但實則聯絡政風室人員及
    警方到警處理，嗣經在附近執行勤務之鄒岳翰、孟家平、余
    承岳到場始制伏乙○○，並扣得乙○○所有之上開內裝汽油
    之塑膠瓶一瓶、打火機一個及菜刀一把。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於原審及本院審理中坦白承
    認，核與證人甲○○、鄒岳翰證述情節相符，並有扣案之菜
    刀一把、內裝汽油之塑膠瓶一瓶、打火機一個及卷附之監視
    器翻拍照片十二張可資佐證，被告自白與事實相符，本件事
    證業已明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。原
    審依據刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百零五條
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第七
    十四條第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    等規定判處被告有期徒刑六月，如易科罰金，以三百元折算
    一日，並諭知沒收扣案之菜刀一把、內裝汽油之塑膠瓶一瓶
    及打火機一個，其認事用法均無不當，量刑亦為妥適。至於
    檢察官上訴指稱被告攜帶前往抗議之物品均具危險性，地點
    為民眾往來之機關，即易造成社會及民眾恐慌，且被告到場
    後除恐嚇值班人員外，尚持刀與警對峙多時，其行為所生危
    害甚鉅，原審竟量處得易科罰金之刑度並給予緩刑之宣告，
    量刑顯有失當等語。原審參酌被告犯罪動機、目的、所受刺
    激、手段、品行及智識程度、所生危害、犯罪後之態度及於
    原審準備程序中坦白承認犯行深具悔意各項而為前開刑度及
    緩刑之諭知，業已詳加說明量刑之依據，核與刑法第五十七
    條之規定並無不合，檢察官仍以前開事由指摘原審判決量刑
    過輕，非有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官黃文明到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官  陳德民
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
