【裁判字號】    95,全聲,220
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第220號
聲  請  人  乙○○
即債務人
相  對  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  甲○○
上列債務人聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴；又依督促程序聲
    請發支付命令者，與起訴有同一效力，民事訴訟法第529條
    第1項、第2項第1款分別定有明文。
二、經查本件債權人為保全對於債務人之本票債權，聲請本院於
    民國94年6月20日准予假扣押後，債權人並於94年6月17日執
    同一本票，聲請本院核發支付命令，而經本院於94年6月24
    日准予核發，業經本院調閱94年度促字第20376號卷查明屬
    實。從而債權人聲請假扣押之原因關係，與債權人聲請發支
    付命令之原因關係既屬同一，則揆諸前揭說明，應認為債權
    人業已因聲請發支付命令，而發生與起訴同一之效力。故債
    務人聲請限期命債權人起訴，並無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
