【裁判字號】    94,破,23
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                94年度破字第23號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本聲請意旨略以：聲請人於三、四年前為生計需要，向銀行
    貸款及辦理信用卡應急，然因收入有限，為清償銀行借款，
    不得已再向其他銀行借貸或辦卡。為維債信，三、四年來過
    著向銀行舉新債還舊債的生活，痛苦不堪。至94年2月間，
    計積欠臺北富邦銀行等十一家銀行新台幣（下同）278萬餘
    元，每月最少需繳本息10餘萬元。而債務人在中華民國傳統
    符咒法術研究學會上班，年收入僅20萬4千元，另無其他財
    產，確已無清償上開債務之能力，為此聲請宣告破產云云。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，為破產法第五
    十七條所明定。惟法院就破產之聲請，應依職權為必要之調
    查，倘債務人確係毫無財產可構成破產財團，或債務人之財
    產不敷清償破產財團之費用及財團之債務，無從依破產程序
    清理其債務時，得以無宣告破產之實益，裁定駁回聲請，有
    最高法院91年台抗字第60號裁定意旨可參。經查，本院依職
    權查詢聲請人之財產，其94年度僅有股利所得95元、薪資所
    得18萬元，獎金給予3,985元及執行業務所得707,200元，名
    下別無其他財產可資組成破產財團，而其積欠之債務高達27
    8萬9,295元。是本院考量破產程序之進行繁雜且所費不貲，
    而聲請人並無資產可供組成破產財團，無從支應破產程序費
    用，從而參照前述說明，本件無宣告破產程序之實益，故聲
    請人請求宣告破產，為無理由，應予駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                      民事第六庭法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
