【裁判字號】    95,易,276
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第276號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3樓
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第22538號），被告於準備程序為有罪之陳述，本院合議庭裁定
改用簡式審判程序，由受命法官獨任審理，判決如下：
    主      文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金以佰元折算壹日；緩刑貳年。扣案盜版「愛
在哈佛」視聽著作光碟乙套（捌片）均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知其於民國94年5、6月間透過網路交易購得之韓劇
    「愛在哈佛」視聽著作光碟（DVD）1套（8片），係侵害「
    永峰國際影音股份有限公司」（下稱永峰公司）享有著作財
    產權而擅自盜拷之重製物，竟於94年11月2日起，在臺北市
    松山區○○○路○段250巷2弄37號3樓住處，利用家用電腦連
    線至雅虎奇摩拍賣網站，以帳號1013wen、信箱1013wen@yah
    oo.com.tw作為聯絡方式，將上開盜拷之光碟片以新台幣（
    下同）300元代價起標拍賣，銷售予不特定人，侵害上開著
    作權人之著作財產權。嗣永峰公司陳正剛於94年11月6日下
    午1時許上網查悉後參與競標，並以500元價格得標，旋於翌
    （7 ）日匯款500元至甲○○指定帳戶，甲○○即按約定郵
    寄上開影音光碟予陳正剛，陳正剛於94年11月8日收受確認
    上開影音光碟係侵害該公司享有著作財產權之重製物，乃報
    警循線查獲。甲○○於95年1月24日與永峰公司達成和解，
    賠償該公司9萬元。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)告訴代理人陳正剛之指訴。
  (三)永峰公司營利事業登記證、智慧財產權證明書、駐韓國台北
    代表部公證書及授權使用合約書各1份（均影本）。
  (四)上開盜版影音光碟翻拍照片、拍賣網頁列印資料。
  (五)和解書及撤回告訴狀各1份。
  (六)扣案上開影音光碟片1套（8片）。
三、核被告所為，係犯著作權法第91條之1第3項、第2項（起訴
    書誤載為該條第3項、第1項，應予更正）之明知係侵害著作
    財產權之光碟重製物而散布罪（本罪依著作權法第100條但
    書規定，非屬告訴乃論，故本件告訴人雖具狀撤回告訴，有
    撤回告訴狀附卷可稽，本院仍應為實體審理，併此敘明）。
    被告意圖散布而持有盜版視聽著作光碟之低度行為，應為散
    布盜版視聽著作光碟之高度行為所吸收，不另論罪。
四、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，犯罪後已賠償告訴人
    損失之所生危害，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表可按，經此科刑教訓，當能知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑
    2年，用啟自新。扣案上開盜版影音光碟8片，係供犯罪所用
    之物，不問屬於犯人與否，均應依著作權法第98條規定諭知
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，著作權法第91條之1第3項、第2項、第98條，刑法第11條前
段、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第
2條，判決如主文。
本案經檢察官方伯勳到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  胡宏文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    3    月     20    日
附本案論罪科刑依據之法條：著作權法第91條之1第3項、第2項
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75 萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
