【裁判字號】    95,交易,120
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第120號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
21741號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年5月6日上午9 時許，
    駕駛車牌號碼9K-7631號自用小客車， 沿台北市松山區○○
    ○路○段152巷由南往北方向行駛，行經民權東路2 段交叉路
    口時，原應注意汽車行駛至交岔路口時，其行進、轉彎應遵
    守道路交通號誌之指示通行，並不得闖越黃、紅燈，若遇有
    路口交通壅塞時，更應在路口停止線前暫停，不得逕行駛入
    ，以保持路口之行車暢通，防止號誌轉換後，仍未通過而妨
    礙其他車輛通行，然被告明知上開交叉路口其行駛方向之燈
    光號誌已為閃黃燈，理應立即停等，而依當時情況，並無不
    能注意之情事，竟貿然駛入上開路口，嗣上開路口燈光號誌
    由黃燈轉為紅燈，仍違規加速闖越，適有告訴人甲○○駕駛
    車牌號碼H6-189號營業小客車沿民權東路2 段由東往西方向
    行駛至上開路口，避煞不及，而與被告所駕駛之上開自用小
    客車發生撞擊，致告訴人受有右小腿3 處擦傷之傷害，因認
    被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認係犯刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287條第1項前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，此有撤回告
    訴狀乙份在卷可稽，揆諸前開規定，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                     交通法庭  審判長法官  朱瑞娟
                                     法官  陳慧萍
                                     法官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                   書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
