【裁判字號】    94,訴,2273
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第2273號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  中華民國家庭協會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請裁處罰鍰事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：原告曾就本案標的多次濫訴，惟均遭法院駁
    回並確定在案，其所為已造成被告金錢、時間、精神等重大
    損失，另亦對司法資源、社會成本造成莫大損害，原告所訴
    之事實在法律上係屬顯無理由，爰請求法院依民事訴訟法第
    249條第3項規定處原告新台幣60,000元以下罰鍰云云。
二、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。前項情形，法院得處原
    告新臺幣六萬元以下之罰鍰，民事訴訟法第249條第2項、第
    3項有明文之規定。經查，本件原告係依據協會章程及民國
    93年2月15日、93年9月11日理監事決議及93年5月22日之會
    員大會決議而提起本件訴訟，而本院92年度訴字第4664號係
    依92年7月11日所通過「理監事應收／付款處理辦法」、「
    應收／付款處理辦法附本屆實施細則」訴請被告分攤費用；
    另本院92年度北小字第1380 號係以91年間決議為訴訟標的
    ，有本院92年度訴字第4664號判決、本院92年度北小字第
    1380號判決影本各乙份在卷可稽，是本件與本院92年度訴字
    第4664號案件、本院92年度北小字第1380號案件之訴訟標的
    不同，並無原告主張就同一標的多次涉訟之情形，另本件業
    經本院經言詞辯論程序而終結，並非依原告所訴之事實，在
    法律上顯無理由者，而不經言詞辯論逕以判決駁回之情形，
    是本件與民事訴訟法第249條第3項規定科處罰鍰之要件不符
    ，聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
