【裁判字號】    95,聲,822
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第822號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  大董貿易有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            戊○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十八年度存字第五００三號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣拾陸萬零捌佰元（提存物為：誠泰商業銀行營業
部無記名可轉讓定期存單面額新台幣拾萬元及現金新台幣陸萬
零捌佰元）准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項 第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人前遵
    本院88年度裁全字第5291號民事裁定為擔保假處分，曾提供
    新台幣拾陸萬零捌佰元為擔保金，並以本院88年度存字第
    5003號擔保提存事件提存在案；茲因聲請人業已聲請撤銷假
    處分裁定、撤回假處分執行，該假處分程序業已終結，並經
    聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，提出提存書、假處分裁定、民事執行處函、撤銷
    假處分裁定及確定證明書、民事執行處通知、臺灣彰化地方
    法院民事庭函、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證。
    另經本院依職權調閱本院88年度裁全字第5291號假處分事件
    、88年度存字第5003號擔保提存事件卷宗，查對無訛，聲請
    人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
