【裁判字號】    95,補,245
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    交付定存單
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第245號
原      告  老日光冷凍工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告國華產物保險股份有限公司間交付定存單事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣肆
佰拾伍萬仟肆佰捌拾元，應徵第一審裁判費新臺幣肆萬肆仟
壹佰陸拾肆元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
