【裁判字號】    95,抗,151
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第151號
抗  告  人  乙○○
            丙○○
            甲○○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列抗告人因與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間本票裁
定事件，抗告人對於民國94年10月5日本院所為94年度票字第684
69號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第 123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院 56台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國93年4 月28日共同簽
    發之本票乙紙，付款地於台北市，內載金額新台幣 (下同)6
    0萬元，利息按年息15%計算，免除作成拒絕證書，到期日未
    載。詎於94年8月28日經提示僅支付其中部分外，其餘366,1
    99元未獲付款，為此提出本票乙紙，聲請裁定就上開金額及
    約定利率計算之利息，許可強制執行等情。原裁定已據其提
    出本票乙紙為憑，予以裁定准許，即無不合。
三、抗告人以系爭本票乃抗告人乙○○向相對人貸款60萬元所簽
    發，該貸款目前尚依約償還中云云資為抗辯。惟查，抗告人
    所稱上情，係屬實體法上之爭執，因本票裁定為非訟事件，
    採形式審查，依首揭判例意旨，本件抗告人就前開實體法爭
    執，自應另行提起訴訟，以資解決，非本件非訟程序所得加
    以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，並無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
              民事第六庭審判長  法    官  吳光釗
                                法    官  邱  琦
                                法    官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
