【裁判字號】    95,拍,178
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第178號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又最高限額抵押權人聲請拍賣抵押物事件，法院於裁
    定前，就抵押權所擔保之債權額，應使債務人有陳述意見之
    機會，非訟事件法第74條亦有明文。
二、本件聲請人主張：相對人甲○○○於民國80年3 月27日將其
    所有如附表所示之不動產，設定本金最高限額新台幣 (下同
    )1,500 萬元之抵押權予聲請人，擔保其本人 (或債務人)對
    聲請人現在及將來所負一切債務之清償，存續期間自80年 3
    月26日至130年3月25日，並已辦妥抵押權設定登記在案。嗣
    相對人於89年 4月14日擔任債務人呂巽卿之連帶保證人並向
    聲請人借款1,090 萬元，約定利息按聲請人銀行訂定之基本
    放款利率加年利率0.875%(現合計年利率為3.19%) 按月計付
    ，嗣聲請人調整上開基準放款利率時，應自調整之日起隨同
    機動調整。上開借款之借款期間自89年4 月17日起，以每月
    為1期共分84 期，按月攤還本息，依約相對人遲延履行時，
    除仍按上開利率計息外，逾期6個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。詎債務人
    於94年6月17日起即未依約繳息，相對人尚積欠本金3,255,4
    00元及自94年6 月17日起之利息、違約金未清償，為此聲請
    拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權
    利證明書、土地及建物登記簿謄本、借據、授信約定書及放
    款戶資料等影本為證。
三、聲請人上開之聲請，經核並無不合，本院並於95年2 月17日
    通知相對人於通知函送達之翌日起5 日內，就本件抵押權所
    擔保之債權額陳述意見，該通知函於95年2 月24日送達予相
    對人，此有送達證書在卷可稽，惟相對人逾期迄今仍未陳述
    意見，依首揭法條規定，本件聲請，自應予以准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
