【裁判字號】    94,拍,1040
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度拍字第1040號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。再按最高限額之抵押契約，係指所有人提供抵押物與
    債權人訂立在一定金額之限度內，擔保現在已發生及將來可
    能發生之債權之抵押權設定契約而言。此種抵押權所擔保之
    債權，除訂約時已發生之債權外，即將來發生之債權，在約
    定限額之範圍內，亦為抵押權效力所及，抵押權人聲請拍賣
    抵押物，法院仍須就抵押權人提出之文件及證據為形式上之
    審查為准駁，倘形式上審查抵押權人提出之證據，足以證明
    抵押債權存在，法院即應為許可拍賣抵押物之裁定（最高法
    院66台上字第1097號判例、85年台抗字第367號裁定參照）
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○○於民國94年1月31日以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保案外人蕭育政對聲請人
    日盛國際商業銀行股份有限公司所欠借款之清償，設定新臺
    幣（下同）720,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自9
    4年1月31日起至124年1月30日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，經登記在案。嗣案外人蕭育政於94年1
    月31日向聲請人借款550,000元，約定借款期間自94年1月31
    日起至102年1月31日止，並有利息、違約金之約定。詎案外
    人蕭育政就上開借款之本息僅繳息至94年8月31日止，依雙
    方約定，案外人蕭育政即喪失期限利益，視同全部到期，經
    結算尚欠本金513,599元，為此聲請拍賣抵押物以資受償等
    語。
三、聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書及其他約定
    事項、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、房屋貸款
    約定書、放款帳務明細資料查詢單各1份等件為證，且為相
    對人所不爭執，堪信為真實，是本件聲請經核尚無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3    月    17    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
