【裁判字號】    95,易,37
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                95年度易字第37號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    下1樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（94年度毒偵字第3424號），本院改依通常程序審理，裁定
如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳興邦
                                      法  官  林春鈴
                                      法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
