【裁判字號】    94,訴,5758
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    返還報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第5758號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人全國科技研發企業股份有限公司因本院94
年度訴字第5758號返還報酬事件，上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的金額為新台幣壹佰零陸萬肆仟元，應徵第二審裁判費新
臺幣壹萬柒仟參佰捌拾玖元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院
繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3    月    17    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3    月    17    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
