【裁判字號】    95,易,386
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第386號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許巍騰律師
            李怡卿律師
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵緝字第2279號），嗣因本院認為有刑事訴訟法
第四百五十一條之一第四項但書之情形，不宜以簡易程序行之，
簽請改依通常程序進行後，公訴人聲請改依協商程序而為判決，
本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。緩刑貳年。「金吉祥景品自動販賣機」拾
臺（均含機具外殼及ＩＣ板），均沒收。
    事  實
本案之犯罪事實，除一第二行「金吉祥禮品販賣機」應係「金吉
祥景品自動販賣機」之誤，應予更正，第八行「，併扣得上開電
子遊戲機台10台」等字應予刪除外，其餘均引用聲請簡易判決處
刑書「犯罪事實」欄之記載（如附件）。
    理  由
一、程序部分：
    本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程
    序，並獨任進行協商程序而為判決，先予敘明。
二、得心證之理由：
    上開違反電子遊戲場業管理條例之犯罪事實，業據被告甲○
    ○於本院進行準備程序及審理程序時坦承不諱，核與臺北市
    商業管理處稽查紀錄所載之情形相符，並有照片二幀、經濟
    部九十三年十一月一日經商字第○九三○二一八二九五○號
    函可按，足認被告甲○○之自白與事實相符，應堪採信。本
    案事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定
    ，應依同條例第二十二條規定處罰。爰審酌被告為求營利，
    未經辦理營利事業登記，即擺設電子遊戲機於商店內供人把
    玩，已對於社會安寧、善良風俗、公共安全及國民身心健康
    發生一定危害，惟其影響所及者尚僅為社會風氣之層面，未
    直接造成社會法益之重大損害，且被告所擺設之電子遊戲機
    具為十台，數量非多，且被告並無前科，素行良好等一切情
    狀，於協商合意範圍內為判決主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。另查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可佐，其因一時失
    慮，致罹犯罪刑，經此偵審、科刑教訓後，當益知警惕，信
    無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告
    緩刑二年，以啟自新。被告所有供犯罪所用之「金吉祥景品
    自動販賣機」十臺（均含機具外殼及ＩＣ板）雖未扣案（聲
    請簡易判決處刑書上關於扣案物之記載，應為有誤），然亦
    無證據證明業已滅失，仍應依刑法第三十八條第一項第二款
    規定宣告沒收之。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第一項前段
    、第二百七十三條之一第一項、第四百五十五條之四第二項
    、第四百五十五條之八、第三百十條之二、第四百五十四條
    第二項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第十一條
    前段、第三十八條第一項第二款、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蕭惠菁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   柯貞如
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
