【裁判字號】    95,聲,780
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第780號
聲  請  人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    宏國開發股份有限公司
兼法定代理人  乙○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第七０三號提存事件聲請人所提存之台北市
政府建設公債九十年度第一期債票三張，面額合計新臺幣壹仟壹
佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人安泰商業銀行股份有限公司與相
    對人宏國開發股份有限公司、乙○○○等2人間請求給付假
    扣押事件，聲請人前遵本院94年度裁全字第390號民事裁定
    為擔保假扣押，曾提供台北市政府建設公債90年度第1期債
    票3張，其中面額為新臺幣（下同）5,000,000元者，計2張
    （票號各為LG000751、LG000752，均附息票5-10期），另面
    額為1,000,000元者，計1張（票號LH002219，附息票5-10期
    ），合計11,000,000元為擔保，並以本院94年度存字第703
    號提存事件提存在案；茲因相對人已同意聲請人取回上開提
    存物，且出具同意書予聲請人，同意聲請人領回其所提存之
    上開提存物，爰聲請發還上開提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院94年度裁全字第390號民
    事裁定書、提存書、國庫保管品收受證明書（以上均影本）
    、相對人宏國開發股份有限公司之公司變更登記表、相對人
    出具之同意書及相對人乙○○○之印鑑證明各1份等件為證
    ，並經本院依職權調閱本院94年度存字第703號提存事件、9
    4年度裁全字390號假扣押事件及94年度執全字第501號假扣
    押強制執行事件卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                      民事第六庭法  官  楊晉佳
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
