【裁判字號】    95,聲,860
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第860號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  宬強科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院94年度裁全字第10270
    號民事假扣押裁定，為擔保假扣押，曾提供88年度乙類第一
    期中央政府建設公債新台幣950萬元為擔保金，並以台灣士
    林地方法院94年度存字第2956號提存事件提存在案；茲因相
    對人出具同意書及公司變更登記表與聲請人，同意聲請人領
    回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。經查本院94裁全10270號假扣押裁定之債務人為
    宬強科技股份有限公司、楊小萍、許啟泰等三人，則聲請人
    所提供之擔保金係為該三人提供擔保，該三人均為該裁定之
    共同受擔保利益人，聲請人依民事訴訟法第104條第2款證明
    受擔保利益人同意返還而請求返還擔保金，自需受擔保利益
    人全體同意返還始足當之。本件聲請人僅提出相對人中之一
    人宬強科技股份有限公司同意返還之證明文件，就其他二位
    相對人楊小萍、許啟泰則付諸闕如，聲請以相對人同意返還
    為理由請求返還擔保金，依上開說明，尚難准許，應予駁回
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
