【裁判字號】    95,重訴,166
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第166號
    原      告  華僑商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  戊○○
    被      告  年豐營造股份有限公司
                            1.
    法定代理人  丁○○
                            號.
    被      告  甲○○
                            4.
                丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年3月8日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌佰零玖萬肆仟貳佰拾捌元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰柒拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告年豐營造股份有限公司（下稱年豐公司
    ）以其餘被告為連帶保證人，自民國93年2月13日起陸續向
    原告借款六筆，金額合計為新台幣（下同）17,800,000元，
    嗣年豐公司於同年12月31日就上開六筆借款再行簽訂增補借
    據（俗稱展期），向原告申請分期攤還延期清償，約定自93
    年12月31日起借款本金餘額按年金法平均攤還本息，其借款
    明細、積欠餘額、借款期限、利率、違約金計算方式均詳如
    附表所示，並約定倘任一期未依約償還本金時，即視為全部
    債務到期，逾期清償在六個月以內者，並按借款利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按借款利率百分之二十計付違約金
    。詎年豐公司繳付本息至94年6月30日止，即未依約償還，
    依上開約定全部借款債務視為到期，計尚欠本金8,094, 238
    元及如附表所示之利息、違約金，屢向被告催討，均置之不
    理，迄未清償，為此依消費借貸與連帶保證之法律關係提起
    本件訴訟。並聲明：(一)被告應連帶給付原告8,094,238元及
    如附表所示之利息、違約金。(二)願供擔保請准宣告假執行。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出借據六紙、增補借
    據六紙、約定書一份、保證書一份、還款往來明細查詢單六
    紙、原告利率變動表一份、存摺往來明細表一份為證，核屬
    相符。而被告均已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第
    3項準用同條第1項規定，視同自認，堪信原告主張事實為真
    實。
四、本件被告既未依借據、增補借據與保證書之約定償還款項，
    自應負連帶清償之責。從而，原告依據借貸契約、連帶保證
    契約之法律關係，請求被告連帶給付8,094,238元，及如附
    表所示之利息、違約金，洵屬有據，應予准許。又原告陳明
    願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金
    額，予以宣告之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事第四庭  法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                              書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
