【裁判字號】    95,交聲,113
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第113號
異  議  人  甲○○
                    號1樓
右列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局民國九十四年十二月六日北市警交字第ＡＥＵ○六三三○
八號舉發違反道路交通管理事件通知單，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十四年十
    二月六日凌晨三時許，雖於亞洲舞廳因飲酒過量而酒醉，但
    並未騎乘機車，而係將為發動引擎之機車牽至上開地點後即
    倒臥路旁；又道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一
    款所處罰之對象為汽車駕駛人，依罪刑法定原則，本件機車
    駕駛人自不得類推適用而加以處罰，臺北市政府警察局仍認
    異議人違反道路安全規則第三十五條第一項第一款之規定科
    處罰鍰，顯有違誤，爰依法聲明異議云云。
二、按依道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，應於十五日內，到達指定處
    所聽候裁決；又受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八
    條主管機關所為之處罰，得於接到裁決之翌日起二十日內，
    向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第九條第
    一項、第八十七條第一項分別定有明文。故行為人接獲違反
    道路交通管理事件舉發通知單後，如有不服，應先至主管交
    通事件裁決事項之處所，聽候裁決，於收受裁決書後不服該
    裁決時，始得向管轄之地方法院聲明異議。
二、查異議人於九十四年十二月六日凌晨五時五十九分許，經臺
    北市政府警察局萬華分局警員以「酒後駕車」，違反道路交
    通管理處罰條例第三十五條第一項第一款之規定為由，開立
    北市警交字第ＡＥＵ○六三三○八號舉發違反道路交通管理
    事件通知單以舉發之。但上述舉發違反道路交通管理事件通
    知單並非裁決書，異議人逕行具狀對該通知單聲明異議，程
    序即非合法，自應予以駁回。異議人應再至臺北市交通事件
    裁決所聽候裁決後，倘不服，再向本院聲明異議，附此敘明
    。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  交通法庭法  官  林柏泓
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
以上正本證明與原本無異
                          書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
