【裁判字號】    95,拍,164
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第164號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        2樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又最高限額抵押權人聲請拍賣抵押物事件，法院於裁
    定前，就抵押權所擔保之債權額，應使債務人有陳述意見之
    機會，非訟事件法第74條亦有明文。
二、本件聲請人主張：相對人甲○○於民國93年12月21日將其所
    有如附表所示之不動產，設定最高限額新台幣 (下同)780萬
    元之抵押權予聲請人，擔保其本人對聲請人現在及將來所負
    一切債務之清償，存續期間自 93年12月15日至133年12月14
    日，並已辦妥抵押權設定登記在案。相對人於93年12月15日
    依上開約定向聲請人借款 650萬元，約定利息第1、2年按聲
    請人銀行定儲利率指數加1.37%計算為年利率2.92% ，第3年
    加1.87%計算為年利率3.42%，第4年起加1.87%計算為年利率
    3.42% ，嗣後隨聲請人定儲利率指數調整而調整。借款期間
    自 93年12月22日起至113年12月22日止，依定額年金法按月
    攤還本息，依約相對人遲延履行時，除仍按原利率計息外，
    逾期6個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6個月者，按
    上開利率20%計付違約金。詎相對人於94年9月22日起即未按
    期繳納，依約相對人即喪失期限利益，全部債務視為到期，
    相對人尚積欠6,319,622 元及利息、違約金未清償，為此聲
    請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書、其他
    約定書事項、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、個
    人不動產借款契約書及授信約定書等影本為證。
三、聲請人上開之聲請，經核並無不合，本院並於95年2 月15日
    通知相對人於通知函送達之翌日起5 日內，就本件抵押權所
    擔保之債權額陳述意見，該通知函於95年2 月23日送達予相
    對人，此有送達證書在卷可稽，惟相對人逾期迄今仍未陳述
    意見，依首揭法條規定，本件聲請，自應予以准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
