【裁判字號】    95,訴,144
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第144號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林濂宏即甲○○）.
選任辯護人  劉明益  律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年
度偵字第二二四一六、二三五六０號），本院簡易庭認不宜以簡
易判決處刑，改依通常程序審理後，被告就被訴事實為有罪之陳
述，經聽取當事人意見，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，本院判決如下：
    主  文
林濂宏（即甲○○）幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使
人將本人之物交付，處有期徒刑參月，如易科罰金以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除(一)補充更正事實為：被告林濂宏（即甲○○）明知任
    意提供金融帳戶予他人使用，可能使該帳戶遭他人利用作為
    詐騙工具，竟因經濟困窘，貪圖獲利，於民國九十四年三月
    中旬某日，依報紙廣告所刊登之電話與一不知名之成年男子
    聯絡，並按其指示開立帳戶後，以每個帳戶新臺幣（以下同
    ）二千元之代價，將各該帳戶之存摺、提款卡、密碼等資料
    交予一綽號「小龍」之成年男子而供其使用，以幫助渠等遂
    行詐欺行為。嗣有乙○及丙○○等人，分別因誤信詐騙電話
    及虛偽之拍賣廣告，而陷於錯誤，各自匯款二十萬元及一萬
    元至被告林濂宏（即甲○○）所提供之臺北仁信郵局、臺新
    國商業銀行建北分行帳戶內；(二)補充證據為：被告於本院審
    判程序中之自白外。其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為係犯刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一
    項之幫助詐欺罪。公訴人原以被告係犯刑法第三百四十條、
    第三十條第一項之幫助常業詐欺罪及洗錢防制法第九條第二
    項掩飾他人常業詐欺所得財物罪，聲請對被告以簡易判決處
    刑；惟於本院審判程序中，業已更正起訴法條為同法第三十
    條、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪（見本院九十
    五年三月三日筆錄），是本件依公訴人審判程序中陳述之起
    訴法條而為判決，並未變更起訴法條，合先敘明。又被告以
    一提供帳戶使用之幫助行為，幫助負責電話聯繫及出面取得
    帳戶資料之二人犯罪，彼二人間互有犯意聯絡與行為分擔應
    論以共同正犯。被告幫助渠等二人犯上開共同詐欺之罪，應
    依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告素行及其犯罪之動機、目的、手段、正犯詐取財物之金額
    、所生危害與被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法
第二十八條、第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一條第
一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如
主文。
本案經檢察官黃美嘉到庭執行職務。
中   華   民   國   九十五   年    三    月    十七   日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                 書記官 黃瓊玉
中   華   民   國   九十五   年    三    月    十七   日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
