【裁判字號】    94,簡,1712
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第1712號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  癸○○
            乙○○
            壬○○
            己○○
            丙○○
            庚○○
            丑○○
                      ）
            辛○○
            丁○○
                      樓
            子○○
            寅○○
            戊○○
            甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官提起公訴（91年度偵字第
11939號），被告等人自白犯罪，本院改以簡易處刑程序判決如
下：
    主      文
癸○○、乙○○、壬○○、己○○、丙○○、庚○○、丑○○公
司負責人，對於公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申
請文件表明收足，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以參佰元
折算壹日。
辛○○、丁○○、子○○、寅○○、戊○○、甲○○共同與公司
負責人對於公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件
表明收足，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載。
二、被告行為後公司法第9條修正公佈，其中罰金刑部分新法較
    舊法為重，依刑法第2條第1項但書規定，應適用裁判時之修
    正前公司法第9條；另刑法第41條於被告等人行為後經修正
    公佈，被告等人所犯最重本刑為5年以下有期徒刑，依修正
    後刑法第41條規定，如宣告6月以下有期徒刑，得易科罰金
    ，比較新舊法之規定，以新法較有利於被告，依刑法第2條
    第1項前段，應適用新法之規定，一併說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    公司法第9條3項，刑法第2條、第11條前段、第28條、第41
    條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國     95    年     3    月    17   日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國     95    年     3    月    17   日
附錄法條：公司法第9條
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
 50萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
