【裁判字號】    94,訴,1700
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度訴字第1700號
公  訴  人  臺灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第3133號），及移送併案審理（臺灣板橋地方法院檢察署
94年度毒偵字第6409號、臺灣臺北地方法院檢察署94年度毒偵字
第3593號），被告於準備程序時為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定改依簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之第一級毒
品海洛因貳包（每包各淨重零點零貳公克，合計淨重零點零肆公
克），沒收銷燬之；扣案之塑膠空袋貳個沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國九十三年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣板橋地方法院以九十三年度毒聲字第七五四號裁定送
    觀察勒戒後，認其有繼續施用毒品傾向，再以九十三年度毒
    聲字第九五○號裁定送強制戒治，於九十四年一月十四日免
    予繼續執行而出監。竟未戒除毒癮，於受前開強制戒治處分
    執行完畢出監後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概
    括犯意，自九十四年五月間某日起至九十四年十月二十一日
    止其位於臺北市○○區○○街一六八號二樓住處，以注射針
    筒注射之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次，注射針筒
    已分別施用後丟棄，而不存在。嗣分別於如附表所示之時、
    地，為警查獲，並分別扣得如附表所示之物。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及移送併案審理。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，被告經本院拘提到案後訊問時及行準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院認為適宜由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，而依刑事訴訟法第二百七十
    三條之一第一項規定，裁定改用簡式審判程序。
貳、實體事項：
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    其於如附表所示時、地為警查獲後，經警採集其尿液送驗結
    果，均呈鴉片類陽性反應，亦有臺灣檢驗科技股份有限公司
    於九十四年十月二十一日、九十四年十月二十七日、九十四
    年十一月四日分別所出具之濫用藥物尿液檢驗報告一紙在卷
    可稽（參偵字第三一三三號卷第三十七頁、偵字第三五九三
    號卷第十頁、偵字第六四○九號卷第三十九頁）。此外，被
    告於附表編號一、三所示時、地為警查獲時，並扣得分別如
    附表所示之第一級毒品海洛因各一包等物可資佐證。又扣案
    之毒品經送請法務部調查局鑑定結果，均含有海洛因之成份
    ，淨重各為○點○二公克，此亦有該局九十五年一月十日所
    出具之調科壹字第○六○○一○八四三號、九十五年二月十
    三日調科壹字第○二○○○七七二○號鑑定通知書附卷可考
    （均附於本院卷）。足信被告前揭出於任意性之自白與事實
    相符，可以採信。是本件被告連續施用第一級毒品海洛因多
    次之犯行，事證明確，堪以認定。查被告前已於九十三年間
    因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院以九十
    三年度毒聲字第七五四號裁定送觀察勒戒後，認其有繼續施
    用毒品傾向，再以九十三年度毒聲字第九五○號裁定送強制
    戒治，於九十四年一月十四日免予繼續執行而出監等情，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可考，其於執行完畢
    釋放後五年內再犯本件施用毒品罪，自應依法論科。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品，被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒及
    強制戒治執行後完畢釋放後，於五年內再犯本件毒品危害防
    制條例第十條之罪，依同條例第二十三條第二項之規定，應
    依該條例第十條之規定論處。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪，其施用前後持有
    第一級毒品海洛因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告先後多次犯行，時間緊接，觸犯構成要件
    相同之罪名，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，以
    一罪論，並加重其刑。公訴意旨雖未就被告自九十四年十月
    十日起至九十四年十月二十一日止間之施用第一級毒品之犯
    行提起公訴，惟此部分與業經起訴部分有連續犯之裁判上一
    罪之關係，已如前述，基於審判不可分原則，本院自應併予
    審理，附此敘明。爰審酌被告已因多次施用毒品案件，接受
    觀察、勒戒、強制戒治，仍再犯本罪，顯見其尚未完全戒除
    毒癮，惟念其於本次犯後，坦承犯行，犯後態度尚稱良好等
    一切情狀量處如主文所示之刑。扣案之第一級毒品海洛因二
    包，合計淨重○點○四公克（每包淨重○點○二公克），係
    屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定
    宣告沒收銷燬之。另扣案之已經與上開毒品析離之塑膠空袋
    二只，屬被告所有供其包裝所吸用之第一級毒品海洛因所用
    之物，業據被告供明在卷（見本院卷），爰依刑法第三十八
    條第一項第二款規定宣告沒收。另被告用以施用第一級毒品
    海洛因時所使用之注射針筒，雖係供犯本罪所用之物，但均
    未扣案，被告供稱該物均已於施用後丟棄而不存在，爰不另
    為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第三十八條第
一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官張書華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第四庭   法  官   李桂英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                               書記官   黃鈴容
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
附表：
┌─┬──────┬────────┬────────┐
│編│查獲時間    │查獲地點        │扣案物品        │
│號│            │                │                │
├─┼──────┼────────┼────────┤
│1 │94年10月9日 │臺北市萬華區東園│第一級毒品海洛因│
│  │12時30分許  │街與長泰街口    │1包，淨重0.02公 │
│  │            │                │克。            │
├─┼──────┼────────┼────────┤
│2 │94年10月12日│同上            │無。            │
│  │13時許      │                │                │
│  │            │                │                │
├─┼──────┼────────┼────────┤
│3 │94年10月21日│臺北縣中和市中和│第一級毒品海洛因│
│  │15時30分許  │路與廟美街口    │1包，淨重0.02公 │
│  │            │                │克。            │
└─┴──────┴────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
