【裁判字號】    95,聲,889
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第889號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按民法第97條之聲請公示送達事件，不知相對人之姓名時，
    由表意人住所地之法院管轄；不知相對人之居所者，由相對
    人最後住所地之法院管轄，非訟事件法第66條定有明文。又
    按民事訴訟法第28條第1項規定訴訟之全部或一部，法院認
    為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法
    院，依非訟事件法第5條於非訟事件準用之。
二、本件相對人戶籍設在「台北市大同區○○○路○段67號12樓
    」，有聲請人提出之相對人戶籍謄本附卷可稽，揆諸首開法
    條，本件應屬台灣士林地方法院管轄，聲請人向無管轄權之
    本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事第四庭法    官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                            書 記 官 楊勝欽                                                                                                                                                E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
