【裁判字號】    95,親,20
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                95年度親字第20號
    原      告  丙○○
                            號.
                甲○○
    被      告  乙○○
                            i.
當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院不經言詞辯論，判
決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告與原告丙○○原係夫妻，兩造於民國91年1
    月14日經判決離婚確定，惟婚姻關係存續中，原告非自被告
    受胎生有原告甲○○，為此提起本訴，並提出結婚證書、判
    決確定證明書各一件為證。
二、按民法第一千零六十三條規定：「妻之受胎，係在婚姻關係
    存續中者，推定其所生子女為婚生子女。前項推定，如夫妻
    之一方能證明妻非自夫受胎者，得提起否認之訴。但應於知
    悉子女出生之日起，一年內為之。」
三、經查被告原告丙○○係於86年7 月13日結婚，並於91年1 月
    14日經判決離婚確定，而原告甲○○係於民國89年9 月6 日
    出生，是原告甲○○係原告丙○○與被告於婚姻關係存續中
    所生，此有原告所提出之結婚證書、判決確定證明書資料在
    卷可憑。是依前揭事證，原告甲○○已依法推定為原告丙○
    ○與被告之子女，則原告丙○○以原告甲○○係原告丙○○
    自他人受胎所生為由，而訴請確認兩造親子關係不存在，顯
    無理由，爰不經言詞辯論經以判決駁回之。原告欲解消兩造
    親子關係應提否認之訴方屬適法，附此說明。
三、結論：原告之訴為顯無理由，依民事訴訟法第 249 條第 2
    項、第 78 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                        家事庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後 20 日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                              書記官  陳盛吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
