【裁判字號】    94,重訴,135
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度重訴字第135號
上  訴  人  台灣日立綜合空調股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人第一產物保險股份有限公司因94年度重訴
字第135 號第三人異議之訴事件，經上訴人提起上訴到院，查本
件訴訟標的價額為新台幣陸佰捌拾捌萬捌仟壹佰零參元，應徵第
二審裁判費合新台幣壹拾萬參仟捌佰壹拾柒元未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
