【裁判字號】    95,海商,4
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度海商字第4號
抗  告  人  Transfield ER Cape Ltd.
                        , R.
                        rgi.
法定代理人  乙○○ ○○○○
訴訟代理人  陳長律師
相  對  人  甲○○ ○○○○○.
法定代理人  丙○○
相  對  人  中鋼運通股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，抗告人對於本院民國95年 2
月13日所為移轉管轄裁定不服，茲裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本院前依抗告人即原告所載之起訴書中未有合意管轄約定，
    經於民國95年2月13日以裁定將本件移送台灣高雄地方法院
    。
二、茲抗告人抗告前來，補述曾與被告即相對人於起訴前已達成
    合意由本院管轄之約定，該曾約定之事實並經相對人肯認，
    準此，本院原裁定即因抗告人未充分釋明而誤裁，應予廢棄
    。
三、依民事訴訟法第 490條、第95條、第82條規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
