【裁判字號】    95,簡,65
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第65號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第二一八九四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、丙○○共同竊盜，均處拘役拾日，如易科罰金，各以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件之檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     94年度偵字第21894號
  被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺北市○○區○○街47巷2號
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
              丙○○  女  25歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺北縣汐止市○○○路226巷2號2樓
                      居臺北市○○區○○路4段376號15樓
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○○與丙○○共同意圖為自己不法所有，於民國九十四年
    十一月十日晚間八時四十分，在位於臺北市○○區○○路四
    五號地下室之家樂福大賣場，乘店員不注意之際，分別徒手
    竊取價值計新臺幣（下同）二千九百八十九元之ＳＯＮＹ（
    新力牌）耳機、ＰＡＮＡＳＯＮＩＣ（國際牌）耳機、３Ｍ
    防水收納系列掛鉤、３Ｍ甜ＭＥ掛鉤系列、睫毛膏、韋恩曼
    特寧咖啡等物，並由丙○○藏置於皮包內，嗣為店員乙○○
    發現，報警查獲。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○、丙○○之供述、(二)證人即家樂福大賣
    場安全課警衛長乙○○之證言、(三)內政部警政署刑事警察局
    鑑驗書（九十三年十一月二十三日，刑紋字第０９４０１７
    ９９４０號）、(四)臺北市政府警察局信義分局贓物認領保管
    單、刑案現場及贓物照片三十幀、監視錄影光碟六片及翻拍
    照片五幀在卷可資佐證，被告等犯嫌堪以認定。
二、所犯法條：核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第三百
    二十條第一項竊盜罪嫌。被告二人間有犯意聯絡及行為分擔
    ，請依共同正犯論處。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    94    年    12    月    23    日
                            檢 察 官  陳 焜 昇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    12    月    29    日
                            書 記 官  邱 麗 珍
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
