【裁判字號】    95,簡,740
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第740號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  18歲民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第24015號），本院判決如下：
     主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。緩刑年。
     理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第四行「隨
    即搜刮褲子內之財物」應修正為「隨即接續搜刮二人褲子內
    之財物」，並於第五行「竊取」後補充「，另於陳文川之褲
    子內並未發現財物，因而作罷。甲○○於竊得乙○○之財物
    」外，其餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪。被告就著手竊取乙○○、陳文川之財物，並就乙○○之
    部分得逞之二竊行間之獨立性極為薄弱，依一般社會觀念難
    以強行分離，應顯係基於單一犯意接續所為，侵害單一法益
    ，應包括於一行為予以評價，為接續犯，論以一罪。又被告
    以一行為觸犯一次竊盜既遂罪及一次竊盜未遂罪，應依刑法
    第五十五條想像競合之規定，從一重之竊盜既遂罪處斷。爰
    審酌被告為國中之教育程度，對於他人財產權應予尊重之觀
    念當有所認識，竟僅因欠缺金錢萌生貪念，即以上開方式竊
    取財物，造成告訴人乙○○之損害，惟被告犯後坦承犯行，
    並且與告訴人達成和解，分期給付賠償告訴人之損失，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。另查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣臺北地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表各一份附卷足按，因一時失慮，以致犯
    法，事後已坦承犯行，深具悔意，經本次刑之宣告後，當應
    知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對被告所處之刑，以暫
    不執行為適當，爰併諭知緩刑三年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第五十五
條、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條第第一條前段、第
二條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
