【裁判字號】    93,訴緝,244
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    偽造貨幣等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             93年度訴緝字第244號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （
選任辯護人  李志雄律師
上列被告因偽造貨幣等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年三月二十一日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造貨幣等案件，經本院訊問後，認被告
    犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、二
    、三款所定之情形且有羈押必要，於民國九十四年一月二十
    一日裁定執行羈押，並於同年四月二十一日裁定延長羈押二
    月，扣除另案執行有期徒刑三月（自九十四年四月二十九日
    起至同年七月二十八日止）後，羈押期間至九十四年九月二
    十日期滿，再經本院裁定自九十四年九月二十一日、同年十
    一月二十一日、九十五年一月二十一日起延長羈押二月。茲
    本院於九十五年三月十七日訊問被告後，以前項原因依然存
    在，仍有繼續羈押之必要，著自九十五年三月二十一日起延
    長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  林庚棟
                                      法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  沈芳君
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
