【裁判字號】    95,聲,901
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第901號
聲  請  人  有限責任臺中市第二信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定聲請返還提存物
    或保證書者，應向命供擔保之法院為之（最高法院86年度台
    抗字第55號裁定意旨參照）。又訴訟之全部或一部，法院認
    為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院
    ，民事訴訟法第28條第1項亦有明文。
二、本件聲請人本於臺灣臺中地方法院95年度裁全字第1269號民
    事假扣押裁定，提供新台幣16萬6,700元擔保金，向本院提
    存所辦理擔保提存，業據其提出本院95年度存字第848號提
    存書、臺灣臺中地方法院95年度裁全字第1269號假扣押裁定
    影本為證，則命供擔保之法院應為臺灣臺中地方法院，本院
    僅為受理擔保提存之法院，揆諸前揭說明，本件自應由臺灣
    臺中地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請發還擔
    保金，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月   17      日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
