【裁判字號】    95,撤緩,18
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第18號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反稅捐稽徵法案件（本院九十四年度簡字
第一二八號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十四年執聲字第一八二
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告而於緩刑前犯他罪，並在緩刑期內受有期徒
    刑以上刑之宣告者，撤銷其宣告，刑法第七十五條第一項第
    二款定有明文；又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或
    其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴
    訟法第四百七十六條亦有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反稅捐稽徵法案件，經
    本院於民國九十四年五月十一日以九十四年度簡字第一二八
    號判處有期徒刑四月，如易科罰金，以（銀元）三百元折算
    一日，緩刑二年，於九十四年六月十三日確定在案。又於緩
    刑期前即九十四年五月二十七日更犯詐欺罪，經本院於九十
    四年十一月二十二日以九十四年度簡字第二七○五號判處有
    期徒刑四月，如易科罰金以（銀元）三百元折算一日，於九
    十四年十二月二十六日確定，因而聲請將上開緩刑之宣告予
    以撤銷。
三、本院經核受刑人上述兩案之判決正本及受刑人之臺灣高等法
    院前案紀錄表後，認受刑人確於緩刑期前因故意犯詐欺罪，
    該案並於緩刑期內之九十四年十二月二十六日確定，自與刑
    法第七十五條第一項第二款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣
    告。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳俐妙
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
