【裁判字號】    95,重附民,22
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度重附民字第22號
原      告  戊○○
            丁○○
            丙○○
            乙○
被      告  甲○○
上列被告因九十四年度易字第二０三二號詐欺案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告戊○○、丁○○、丙○○、乙○訴之聲明及陳述均如附
    件所載。
二、被告甲○○未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。又按法院認為原告之訴
    不合法者，應以判決駁回之，同法第五百零二條第一項亦有
    明定。
二、經查，本件被告甲○○被訴詐欺案件，業於民國九十五年三
    月三日辯論終結。原告戊○○、丁○○、丙○○及乙○於九
    十五年三月十日始具狀提起本件附帶民事訴訟，此觀原告刑
    事附帶民事訴訟起訴狀之本院收文戳自明。揆諸首揭規定，
    顯於法不合，自應予駁回。又原告之訴既經駁回，其假執行
    之聲請，已失所附麗，應併予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林恆吉
                                    法  官  王幸華
                                    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
