【裁判字號】    95,訴,1260
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1260號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95年3
月6日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬壹仟零拾玖元，及其中新台幣
肆拾捌萬貳仟捌佰肆拾壹元部分自民國95年 1月20日起至清償日
止，按週年利率19.7%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國90年 7月31日、92年12月
    11日與原告國泰世華商業銀行股份有限公司成立信用卡使用
    契約，領用信用卡使用，依約得於特約商店記帳消費，但應
    於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳
    付最低應繳金額，逾期清償者，即喪失期限利益，應另按週
    年利率19.7%計付利息；另被告於91年9月27日以代償卡代付
    其於富邦商業銀行信託部、慶豐商業銀行及萬通商業銀行之
    信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代
    償後，前24個月內按月計收代償餘額1.1%計算之手續費，上
    開期間不計收利息，上開期間屆滿，則按週年利率19.7% 計
    收利息；另被告於94年 3月16日與原告成立簡易通信貸款契
    約，向原告貸款新台幣（下同） 210,000元，約定按週年利
    率18.5%計算利息，分 36期清償，依年金法按月計付本息，
    併入信用卡帳單與信用卡消費帳款一同繳納。如未依約於繳
    款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金
    部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利
    率（週年利率 19.7%）計算利息。倘為延遲繳款經原告主張
    暫停被告信用卡之權利時，即喪失期間利益，視同全部到期
    。詎被告至95年1月19日止，尚有5,210,337元未按期清償（
    含信用卡消費款146,437元，簡易通信貸款206,071元，代償
    金額 168,531元），爰依信用卡使用契約及消費借貸法律關
    係，求命判決被告如數給付上款及自95年 1月20日起至清償
    日止，按週年利率 19.7%計算之利息等語。並聲明：如主文
    第1項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款、債
    權明細表、代償卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書
    暨約定條款、歷史帳單彙總查詢、歸戶查詢等件為證，被告
    已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條
    第 1項前段規定，視同自認原告之主張。從而，原告依信用
    卡使用契約及消費借貸之法律關係，請求被告給付 521,039
    元及如主文第1項所示之利息，為有理由，應予准許。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    17    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     3    月    17    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
