【裁判字號】    95,易,550
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第550號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四
年度偵字第二四二八七號），本院受理後（受理案號為九十五年
度簡字第七八號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序處理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告陳威康（本院九十五年度
    簡字第七八號審理中）與其女友周伯寧及被告乙○○、被告
    甲○○四人，於民國九十四年八月二十四日凌晨三時許，結
    束在臺北市大安區○○○路○段一○七號十樓酒店之聚會後
    ，陳威康及周伯寧先搭乘計程車離去，未料袁祖陽在一樓大
    廳外招喚計程車時，與欲至同棟十二樓「天上人間酒店」之
    告訴人丙○○及其朋友共七人發生口角拉扯，乙○○見渠等
    人單勢薄而出面勸阻，方未釀成衝突。詎甲○○仍心有不甘
    ，欲找人助勢尋仇，乃於同日凌晨四時三十分許聯絡陳威康
    搭車返回，夥同在該處偶遇之真實姓名年籍不詳，綽號「阿
    烈」之友人及同行男子二、三人，共同基於傷害他人身體之
    犯意聯絡，搭乘電梯至十二樓酒店，甲○○率先衝入丙○○
    等人所在包廂卻遭對方圍毆，陳威康、乙○○、阿烈及不明
    男子二、三人等見狀，旋上前拉開甲○○，並在走廊上共同
    以徒手或持球棒（數量不詳，未扣案）毆打走出包廂之丙○
    ○，致使丙○○受到頭部裂傷、左肩擦瘀傷、左上臂擦傷、
    右大腿瘀傷、右小腿瘀腫等傷害等語。因認被告乙○○及甲
    ○○二人均涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告乙○○、甲○○傷害等案件，
    起訴書認係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    丙○○於本院九十五年二月十四日調查時當庭與被告乙○○
    、甲○○達成和解，並表示願意撤回告訴（本院當日訊問筆
    錄參照），有刑事撤回告訴狀一紙在卷可稽，依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  葉珊谷
                                  法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
