【裁判字號】    95,交易緝,4
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易緝字第4號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第11
065號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國92年10月28日22時許，在
    臺北市○○區○○路，飲用酒類達不能安全駕駛程度後，仍
    於同日22時30分許，駕駛車牌號碼DMR —903 號輕型機車，
    沿臺北市○○路○ 段由東往西方向行駛，行經臺北市○○區
    ○○路4 段762 號前，明知於劃有雙黃線標線之路段，不得
    跨越雙黃線行駛，且依當時情況，亦無不能注意之情況，竟
    疏未注意，跨越中央雙黃線行駛，適告訴人乙○○所駕駛車
    牌號碼KYH ─218 號重型機車，行經上開地點，因閃躲不及
    而撞及，致告訴人乙○○受有右足第4 指間關節脫臼併右側
    足背及膝內側挫傷之傷害。經警到場處理並對被告甲○○進
    行酒精測試，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升零點85毫克
    而查獲上情（涉嫌公共危險部分，另案業經緩起訴處分確定
    ），因認被告甲○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院行準備
    程序時當庭撤回告訴（見本院95年3 月15日準備程序筆錄）
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  梁耀鑌
                                    法  官  吳靜怡
                                    法  官  蔡守訓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
