【裁判字號】    95,全聲,108
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第108號
聲  請  人
即債務人    甲○○
相  對  人
即債權人    不詳      不詳
上列當事人間，債務人聲請命債權人起訴及撤銷假處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：
（一）坐落台北市○○區○○段二小段地號662號，權利範圍：
      應有部分24分之1之土地，經鈞院以61年度民宙字第2510
      號實施假處分在案，但該聲請假處分人至今尚未向鈞院提
      起本案訴訟，爰請鈞院裁定命債權人於一定時間內起訴。
（二）聲請人原先欲先查詢該聲請假處分人之資本資料，惟查詢
      後台北地方法院民事執行處於民國94年11月7日來函表示
      ，鈞院61年度民宙字第2510號強制執行事件卷宗業已銷毀
      ，並未留存任何資料，故聲請人亦無從將相對人之資料查
      報提供鈞院，依司法院87年度3月第37期司法業務研究會
      之結論，亦認為不需由聲請限期起訴之人負舉證之責，爰
      聲請撤銷假處分。
二、按本案尚未繫屬者，命假處分之法院，應依債務人之聲請，
    命債權人於一定期間內起訴；又假處分之原因消滅、債權人
    受本案敗訴確定或其他命假處分之情事變更者，債務人得聲
    請撤銷假處分裁定，民事訴訴法第533條準用同法第529條、
    第530條第1項分別定有明文。經查，本件聲請人陳明相對人
    即債權人不詳，且經本院調閱本院執行處61民宙第2510號卷
    ，僅調得本院61年度民事執行卷文卷銷毀清冊，亦無從查知
    聲請假處分之人之真實姓名，本院自無從裁定限期起訴；另
    聲請人亦未舉證有合於上開撤銷假處分之法定事由，是聲請
    人聲請相對人限期起訴，及撤銷假處分，均無從准許，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
