【裁判字號】    95,簡,830
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第830號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第4518號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機伍臺均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充記載：「擺設具射悻性之『金歡禧景品
    自動販賣機5臺』，供不特定人把玩，嗣於94年11月16日15
    時許，在上址為臺北市商業管處人員當場查獲」外，其餘犯
    罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載。
二、被告甲○○至查獲前所為之經營行為，均屬同一經營行為之
    繼續進行，為繼續犯性質之單純一罪，仍僅成立一罪。扣案
    之電子遊戲機5臺，係供犯罪所用之物，且為被告甲○○所
    有，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定均
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第
    11 條前段、第41條第1項、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                        法  官  黃雅君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
