【裁判字號】    95,全聲,226
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第226號
聲  請  人  乙○○
即債務人
上列聲請人與相對人甲○○間聲請限期起訴事件，債務人聲請命
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人甲○○前依本院94年度裁全字第
    8774號假扣押裁定，對聲請人乙○○之財產為強制執行，然
    相對人迄今仍未就其本案請求提起訴訟，有損聲請人權益，
    為此聲請命相對人限期起訴云云。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項固定有明文。但如債權人已對債務人就其保全之債
    權提起訴訟時，則無再由法院命其起訴之必要，否則亦將違
    反民事訴訟法上重複起訴禁止原則。查，相對人就其假扣押
    之債權，業以聲請人為被告向本院起訴，有本院94年度訴字
    第7093號返還價金等事件卷宗卷面及起訴狀（均影本）附卷
    可稽，揆諸上開說明，自無依聲請人之聲請而命相對人再行
    提起訴訟之必要，故本件聲請人之聲請，於法未合，自不應
    准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
