【裁判字號】    95,訴,1437
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1437號
    原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年三月九日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣參拾貳萬陸仟陸佰陸拾參元，及自民國九十四年
七月十三日起至清償日止，按週年利率百分之十二計算之利息，並自民
國九十四年八月十四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約
金，暨應給付原告新臺幣貳拾壹萬零柒佰陸拾參元，及自民國九十四年
七月十日起至清償日止，按週年利率百分之十二計算之利息，並自民國
九十四年八月十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金
。
訴訟費用由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：原債權人富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）於民
    國九十四年一月一日與台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）合
    併，合併後由台北銀行為存續公司，並更名為台北富邦商業銀行股
    份有限公司，富邦銀行之權利義務則由合併後存續之台北富邦銀行
    概括承受，此有行政院金融監督管理委員會函可稽。又被告乙○○
    於民國九十三年八月十三日及九十三年八月十日向原告借款新臺幣
    （下同）四十萬元及二十五萬元，共六十五萬元，借款期限分別自
    九十三年八月十日起至九十八年八月九日止，及自九十三年八月十
    日起至九十四年八月九日止，均約定利息前四個月不計息，並按月
    攤還本金，第五個月起按週年利率百分之十二計算之利息，並按月
    攤還本息，且約定被告如遲延履行時，除仍按約定利率計息外，逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計付違約金，另約定被告如有任何一宗債務不
    依約清償付息，即喪失期限利益，借款視為全部到期，此有被告所
    簽訂之約定書為憑。詎被告就上開二筆借款，分別自九十四年七月
    十二日起及九十四年七月九日起即未依約清償，尚有三十二萬六千
    六百六十三元及二十一萬零七百六十三元，共五十三萬七千四百二
    十六元迄未清償，依所得金信用貸款契約書第八條及約定書第六條
    約定，被告已喪失期限利益，借款視為全部到期，原告爰請求被告
    給付三十二萬六千六百六十三元，及自九十四年七月十三日起至清
    償日止，按週年利率百分之十二計算之利息，並自九十四年八月十
    四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，其逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金，暨應
    給付原告二十一萬零七百六十三元，及自九十四年七月十日起至清
    償日止，按週年利率百分之十二計算之利息，並自九十四年八月十
    一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，其逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。
三、證據：提出所得金信用貸款契約書影本一件、借據一件、約定書影
    本一件、放款脹卡（年金戶本息）影本二件等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理      由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律關係而
    生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟法第二十四條
    定有明文。本件兩造所簽訂之約定書第十一條約定，合意由臺灣臺
    北地方為第一審管轄法院，本院自有之管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、實體方面：
    按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認
    ，民事訴訟法第二百八十條第一項前段定有明文；又當事人對於他
    造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之規定，但不到場之
    當事人係依公示送達通知者，不在此限，為同法第二百八十條第三
    項所明定。本件被告對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依上揭
    規定，視同自認。又原告主張之事實，已據其所提出之所得金信用
    貸款契約書影本、借據、約定書影本、放款脹卡（年金戶本息）影
    本等件為證，核屬相符，自堪信原告之主張為真實。從而，原告請
    求被告給付三十二萬六千六百六十三元及二十一萬零七百六十三元
    ，共五十三萬七千四百二十六元，及如主文第一項所示之利息、違
    約金，為有理由，應予准許。
結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
條，判決如主文。
中      華      民      國    95    年     3    月    17    日
                              民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中      華      民      國    95    年     3    月    17    日
                                        書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
