【裁判字號】    95,訴,2856
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第2856號
原      告  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○○○○○○
    ○、乙○○發支付命令，惟被告甲○○○○○○○○、乙○
    ○已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣陸拾捌萬捌仟
          伍佰拾伍元，應繳裁判費新台幣柒仟肆佰玖拾元，
          扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳
          新台幣陸仟肆佰玖拾元。
    （二）提出準備書狀一件，載明本件借款明細、撥款證明、
          本件被告喪失期限利益之依據及證明、催告被告還款
          之證明等事項並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
