【裁判字號】    95,簡,719
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第719號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第21209號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之礦
泉水瓶肆只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟分別補充如下：
  (一)甲○○前於民國八十九年間曾因公共危險案件，經本院以八
    十九年度店交簡字第五一六號判決處有期徒刑三月確定，並
    於九十年五月一日易科罰金執行完畢，猶未對其行為有所警
    惕。
  (二)被告甲○○雖否認有將其丟擲之三瓶六百撮之礦泉水瓶的瓶
    蓋打開，惟證人乙○○及劉鳳嬌均已就被告係將瓶蓋打開後
    加以丟擲之事實證述無誤（見偵查卷第十四頁、第十七頁）
    ，而警方於被告丟擲完畢後及時到達現場所扣得之上開礦泉
    水瓶均無瓶蓋，其內原先盛裝之汽油業已所剩無多，有照片
    一幀在卷可參（見偵查卷第二十九頁），顯然已因瓶蓋遭打
    開而洩逸而出，是被告此部分之辯詞應無可採。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪，又
    本案係被告對家庭成員故意實施身體上不法侵害之家庭暴力
    行為，構成家庭暴力防治法第二條第二項所定之家庭暴力罪
    。另被告前因上開案件，經本院判處如上之罪刑後，於九十
    年五月一日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，於五年以內
    再犯本案最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條規定，加重其刑。本院審酌被告與告訴人因細故
    起爭執，竟以恐嚇之方式危害告訴人安全之之犯罪動機，形
    成屬於家庭成員之告訴人心理產生莫大恐懼等危害，惟犯後
    坦承大部分犯行，犯後態度非惡等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知科罰金之折算標準。扣案之礦泉水瓶四只（
    包括五公升容量瓶壹只及六百公撮容量瓶三只）均為被告所
    有，供被告為上開恐嚇危害安全犯行之所用，業據證人乙○
    ○及劉鳳嬌證述在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之
    規定沒收之。至於扣案之打火機雖為被告所有，惟並無證據
    證明該打火機係供被告犯罪或預備犯罪之用，爰不就該物品
    為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
、第四百五十四條第二項，刑法第三百零五條、第四十七條、第
四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高
標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  林柏泓
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零五條
    以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生
    危害於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰
    金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
