【裁判字號】    95,聲,803
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第803號
聲  請  人  榮民工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  瑞騰交通股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  勁霸企業有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  巨興工程有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣玖萬肆仟壹佰捌拾
元。及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算
之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院91年度重訴字
    第705號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔三分之
    一，餘由聲請人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    確定為新台幣94,180元（計算式：282,540×1/3＝94,180）
    ，。並依民事訴訟法91條第3項規定，加給自裁定送達翌日
    起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                  281,180元
第一審送達郵費                  1,360元
合          計                282,540元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
