【裁判字號】    94,易,2088
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第2088號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第21736
號），被告於準備程序時為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改依
簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。扣案之螺絲起子壹把沒收。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於九十四年八月二十五日十
    二時許，騎乘其所有車牌號碼PYD─918號重型機車，行經位
    於臺北縣石碇鄉潭邊村外按十五號，中崙長老教會所有之教
    堂，見無人看管，認有可乘之機，乃持其所有，一端為長條
    狀金屬材質，質地堅硬，客觀上足以對人之生命、身體、安
    全構成威脅，而足供兇器使用之螺絲起子一把進入該處，旋
    即著手以該支螺絲起子撬挖方式，竊取中崙長老教會所有附
    著於教堂之窗戶鋁條數根，合約重十六台斤，價值約新臺幣
    （下同）一千元。得手後，將該鋁條置於其所騎乘之上開機
    車，準備離去之際，為警當場查獲，並扣得其所有之行竊工
    具螺絲起子一把。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，被告經本院拘提到案後訊問時及行準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院認為適宜由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，而依刑事訴訟法第二百七十
    三條之一第一項規定，裁定改用簡式審判程序。
貳、實體事項：
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人中崙長老教會之行政人員甲○○於警詢時所
    述：教堂之鋁門窗已經破壞，警方所起獲之鋁製品，是教堂
    的鋁門窗等語（參偵字第二一七三六號卷第十五頁）相符，
    此外，並有上開教堂遭竊後之現場照片三張、被告失竊鋁條
    之照片一張、被告將竊得之鋁條裝載於上開機車之照片二張
    （參同上偵卷第二十四至二十六頁），以及甲○○所出具之
    贓物認領保管單一紙在卷可稽（參同上偵卷第五頁），足認
    被告上開出於任意性之自白，核與事實相符，而可採信。從
    而，本件被告竊盜之犯行，事證明確，洵堪認定。
二、「按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，
    係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種
    類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危
    險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。
    螺絲起子為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性
    之兇器。」（最高法院七十九年台上字第五二五三號判例要
    旨參照）。經查，扣案螺絲起子一把，一端為長條狀金屬材
    質，質地堅硬，客觀上足對人之生命、身體構成威脅，且有
    行兇之可能性及危險性，自係屬於刑法第三百二十一條第一
    項第三款所指之「兇器」。是核被告所為，係犯刑法第三百
    二十一條第一項第三款之攜帶兇器加重竊盜既遂罪。爰審酌
    被告為個人私利，不思以正當途徑賺取，以及所竊得之財物
    約值一千元，價值不高，並已由被害人領回，犯後坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情況，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之螺絲起子一把，為被告行竊時
    所用之工具，且為被告所有，業據被告供明在案，爰併依刑
    法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標
準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官張書華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                   刑事第四庭  法  官   李桂英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                               書記官   黃鈴容
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條第一項第三款：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
