【裁判字號】    94,自,140
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               94年度自字第140號
自  訴  人  甲○○
            戊○○
共同代理人  鄧翊鴻律師
被      告  丙○○○(又名林金.
            丁○○
追加被告    乙○○
共      同
選任辯護人  劉智園律師
上列被告因詐欺等案件，本院於中華民國95年2月23日所為之
裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄內三第一行關於「於民國94年3月
17日具狀」等語，應更正為「於民國94年7月25日具狀」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁判之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄三第1行關於「於民國94
    年3月17日具狀」之記載係誤載，應更正為「於民國94年7月
    25日具狀」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                 刑事第十三庭審判長法  官  朱瑞娟
                                   法  官  吳佳薇
                                   法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                   書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
