【裁判字號】    94,簡,14
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                94年度簡字第14號
原      告  景揚燈飾股份有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  甲○○
共      同
訴訟代理人  蔡錦得律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  黃繼岳律師
被      告  丁○○○
訴訟代理人  卓忠三律師
複  代理人  黃繼岳律師
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國95年2月7日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第三項中關於「訴訟費用由被告甲○○負擔二分
之一，餘由原告景揚燈飾股份有限公司」記載，應更正為「訴訟
費用由被告乙○○負擔二分之一，餘由原告景揚燈飾股份有限公
司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
