【裁判字號】    95,他,22
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度他字第22號
原      告  乙○○
                        之11.
被      告  財團法人台北市私立復興國民中小學
法定代理人  甲○
原告即訴訟救助聲請人與被告間請求損害賠償等事件，業經終局
判決確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納如後附計算書所載之費用新台幣伍萬玖仟陸佰
柒拾貳元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、查兩造間請求損害賠償事件，業經本院93年度救字第141 號
    裁定對原告准予訴訟救助，並經本院以93年度訴字第4483號
    、臺灣高等法院以94年度上字第405號判決及裁定駁回原告
    之訴及上訴確定，歷審訴訟費用均應由原告負擔。
三、經本院調卷審查後，本件原告起訴及上訴之訴訟標的金額均
    為新台幣（下同）2,300,400元，是其免交之訴訟費用，如
    後附計算書所載，共新台幣59,672元，應即由原告向本院繳
    納。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
計  算  書
項      目        金  額（新台幣）  備    註
第一審裁判費      23,869元          訴訟標的金額2,300,400
                                    元
第二審裁判費      35,803元
合          計    59,672元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3    月     17    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
