【裁判字號】    95,訴,352
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第352號
    原      告  合作金庫銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  丙○○
                乙○○
    被      告  丁○○(即黃銀.
                甲○○
                            之.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年3月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾伍萬貳仟伍佰伍拾柒元，及自民
國九十三年三月十三日起至清償日止，按原告之基本放款利率加
年息百分之二點五計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾捌萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依借據其他約定事項第12條約定，兩造
    合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是原告向本院
    提起本件訴訟，核與首揭規定相符，本院自有管轄權。又被
    告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告丁○○（原姓名黃銀娥，民國91年12月
    23日更名）以被告甲○○為連帶保證人，於84年3月6日向原
    告借用新台幣（下同）1,900,000元，約定借款期限為20 年
    ，利息自借款日起依原告基本放款利率加碼年息百分之2.5
    計算，嗣後隨原告基本放款利率變動而調整，本息自借款日
    起以一個月為一期，分240期平均攤還，倘任一期未依約償
    還本金時，即視為全部債務到期，除按上開利率計算遲延利
    息外，逾期清償在六個月以內者，並按借款利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按借款利率百分之二十計付違約金。詎
    丁○○僅償還299,280元及繳至90年9月5日之利息後，即未
    依約履行，依約全部借款債務視為到期。經原告聲請拍賣抵
    押物強制執行後，受償748,163元及至93年3月12日止之利息
    、違約金外，尚欠本金852,557元及自93年3月13日起算之利
    息、逾六個月之違約金，屢向被告催討，均置之不理，迄未
    清償，為此提起本件訴訟。並聲明：(一)被告應連帶給付原告
    852,557元及如主文第一項所示之利息、違約金。(二)願供擔
    保請准宣告假執行。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出借據、台灣桃園地
    方法院民事執行處函暨強制執行金額計算書分配表、合作金
    庫銀行基本放款利率變動表各一份為證，核屬相符。而被告
    均已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第
    1項規定，視同自認，堪信原告主張事實為真實。
四、本件被告既未依借據之約定償還款項，自應負連帶清償之責
    。從而，原告依據借貸契約、連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付852,557元，及如主文第一項所示之利息、
    違約金，洵屬有據，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請
    宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，予以宣告之
    。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事第四庭  法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                              書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
