【裁判字號】    95,訴,1460
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1460號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年3月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣拾玖萬伍仟肆佰拾玖元，及其中新台
幣拾陸萬仟零貳拾柒元部分自民國九十五年二月三日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾柒萬貳仟伍佰肆拾伍元，及其中新台
幣貳拾陸萬伍仟貳佰陸拾柒元部分自民國九十五年二月三日起至
民國九十六年六月六日止，按年息百分之四點八八計算之利息，
並自民國九十六年六月七日起至清償日止，按年息百分之十四點
八八計算之利息，另自民國九十五年二月三日起至清償日止按月
計付帳務管理費新台幣佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
一、本件依兩造約定條款第26條約定，雙方合意以臺灣臺北地方
    法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情
    形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原匯通商業銀行股份有限公司於民國91年6 月3 日
    變更為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行），而國
    泰銀行於92年6 月26日經財政部核准與世華聯合商業銀行股
    份有限公司（下稱世華銀行）合併，國泰銀行為消滅銀行，
    世華銀行為存續銀行，世華銀行並於92年10月27日經經濟部
    核准登記更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰銀
    行暨原世華銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之國
    泰世華商業銀行股份有限公司概括承受。
乙、實體方面
一、原告起訴主張：被告於93 年11月2日與原告成立信用卡使用
    契約，依約被告即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但
    依信用卡約定條款第14、15條，應於當期繳款截止日前向原
    告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者
    依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益
    外，應另行給付原告按年息19.7%之利息。又被告於94年6月
    6 日向原告申請代償卡，代付其於遠東銀行、台新銀行及中
    國信託銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計
    收方式係以代償後，前24個月內以年息4.88% 計算利息，第
    25個月起以年息14.88%計收利息，並計收帳務管理費368 元
    。被告另於94 年5月24日與原告成立簡易通信貸款契約，向
    原告貸款新台幣（下同）32萬元，按年息18.5% 計算利息，
    約定分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單
    中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1、4、5 條之
    約定，若未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，被告
    除喪失期限利益，視同全部到期外，另原告得將未繳金額之
    本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循
    環利率年息19.7%計息。詎被告至95年2月2日止，尚積欠667
    ,984元未清償（含信用卡帳款金額為53,745元，簡易通信貸
    款金額341,694元及代償金額帳款為272,545元），經屢向被
    告催討，未獲置理，爰依信用卡契約及消費借貸法律關係提
    起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、代償卡申請
    書、簡易貸款申請書、信用卡約定條款、代償卡約定條款、
    信用卡對帳單、債權明細報表、歷史帳單、客戶歸戶資料明
    細查詢表等影本為證。又被告已於相當時期受合法通知，而
    於言詞辯論期日均不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項前段準同法第1 項規定，對原告主張之
    前開事實，視同自認，則原告前開主張之事實，堪信為真實
    。從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係請求被告
    給付如主文所示之本金、利息及帳務管理費，為有理由，應
    予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
