【裁判字號】    95,聲,391
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第391號
聲  請  人  華南票券金融股份有限公司
            （原名中央票券金融股份有限公司）
法定代理人  戊○○
相  對  人  帝門藝術事業股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  丁○○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○○
相  對  人  台鳳股份有限公司
法定代理人  丁○○○
上列當事人間請求清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣陸萬壹仟肆佰伍拾
元及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5％計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償債務事件，經本院89年度重訴字
    第1187號、臺灣高等法院90年度重上字第32號、最高法院92
    年度台上字第268號、臺灣高等法院92年度重上更(一)字第32
    號、最高法院94年度台上字第2208號裁判確定，其第一審訴
    訟費用，由相對人連帶負擔；第二審、發回前第三審訴訟費
    用，由上訴人即相對人台鳳股份有限公司（台鳳公司）負擔
    。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5％計算之利息。
中    華    民    國    95    年    3    月    17     日
                  民事民二庭  法  官  吳淑惠
計  算  書
項      目          金  額（新台幣）         備    註
第一審裁判費        60,000元             聲請人繳納。
第一審郵費           1,453元             聲請人繳納。
第二審裁判費        90,000元             相對人台鳳公司
                                         繳納。
發回前第三審裁判費  90,000元             相對人台鳳公司
                                         繳納。
應由相對人台鳳公司負擔之部分：
180,000元
應由相對人全體連帶負擔之部分：
61,453元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
