【裁判字號】    95,交易,50
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度交易字第50號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5
選任辯護人  莊勝榮律師
            蕭相國律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第20639號），經被告於本院準備程序進行中，先就被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、理由除引用附件檢察官起訴書之記載
    外，事實部分增列：甲○○於肇事後在現場等候警方處理，
    並向據報到現場處理之臺北市政府警察局交通警察大隊中山
    分隊員警自首，承認為肇事人。證據及理由部分另補充：(1)
    被告甲○○於本院所為之自白。(2)台北市○○○○○道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表（附於偵查卷第66頁）。並依
    刑法第62條前段規定減輕其刑。
二、爰審酌被告於本院審理時坦承犯行、惟因其提出之和解金額
    新臺幣（下同）八十萬元與告訴人願意接受之和解金額差距
    過大而未與告訴人達成民事賠償和解，此有民事起訴狀影本
    可參，及其智識程度、過失情節、告訴人所受傷害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項、刑法第284條第2項前段、第62條前
    段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    第2條判決如主文。
本案經檢察官張智堯到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                      交通法庭  法  官  朱瑞娟
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  謝韻華
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
 或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
