【裁判字號】    94,拍,1129
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度拍字第1129號
聲  請  人  建華商業銀行股份有限公司
                        Ｂ１
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
                        3樓及.
相  對  人  甲○○
                        12號.
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀影本所載。
二、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法令要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。次按土地總登
    記後，因分割、合併、增減、地目變更及其他標示之變更，
    應為標示變更登記；又因地籍圖重測確定，辦理變更登記時
    ，應依據重測結果清冊重造土地登記簿辦理登記。建物因基
    地重測標示變更者，應逕為辦理基地號變更登記，重測前已
    設定他項權利者，應於登記完畢後通知他項權利人。土地登
    記規則第85條、第92條分別定有明文，是依上開規定地籍圖
    重測應為變更登記。
三、經查，本件聲請人聲請拍賣坐落台北縣新店市○○段第426
    地號，面積1770.48平方公尺，權利範圍154/10000之土地，
    及其上門牌號碼台北縣新店市○○路○段181號5樓，權利範
    圍全部之建物（下稱系爭不動產），惟系爭不動產前經地籍
    圖重測，而聲請人檢附之他項權利證明書並未變更換發，有
    聲請人所提他項權利證明書可稽，是他項權利證明書上抵押
    權標的物之記載與聲請人聲請拍賣標的物之記載已不相符；
    本院於95年2月24日裁定通知聲請人補正抵押物重測後之他
    項權利證明書，聲請人於95年3月7日收受裁定，有送達證書
    在卷可稽，聲請人迄今尚未補正，應予駁回。至聲請人聲請
    本院另行發文台北縣新店市地政事務所，要求辦理重新換發
    重測後地號之他項權利證明書云云，惟按依土地登記規則第
    57 條之規定，登記機關駁回登記之聲請，聲請人不服，自
    得依訴願法規定提起訴願，聲請人聲請本院發文地政機關，
    於法無據，亦不予准許。
四、依非訟事件法施行細則第13條，非訟事件法第19條，民事訴
    訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
