【裁判字號】    95,訴,1117
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1117號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年 3
月3日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬仟佰玖拾伍元，及其中新台
幣伍拾肆萬壹仟貳佰零捌元部分自民國九十五年一月二十二日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告乙○○於民國92年2 月11日與原告成立信用
    卡使用契約，領用VISA正卡乙張 (卡號：0000000000000000
    ) ，依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責
    任。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，
    依約被告應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益
    外，應另行給付原告按年利率19.7% 計算之利息。被告另於
    93年 8月17日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款新
    台幣 (下同)28 萬元，約定分50期清償，依約每月應繳月付
    金7,800元 (含手續費2,200元)。該筆貸款至94年3月30日前
    被告尚餘246,400元未清償，原告於94年3月30日以「感恩回
    饋專案」同意續約展延，並就上開金額約定分60期清償，按
    年利率14.8% 計算利息，採本利平均攤還方式按月計付本息
    ，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。被告復於
    94 年3月10日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款21
    萬元，按年利率18.5% 計算利息，約定分36期清償，依年金
    法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同
    繳納。上開 2筆簡易通信貸款，倘被告未依約於繳款期限前
    繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或
    經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率 (年利
    率19.7%)計算利息，若被告延遲繳款經原告主張暫停被告使
    用信用卡之權利時，除喪失期間利益外，全部債務視同到期
    。詎被告至95年1月21日止，帳款尚餘593,395元未按期繳付
    ( 含信用卡帳款金額為86,439元，簡易通信貸款帳款金額為
    50 6,956元，其中本金部分為541,208元)，乃聲明如主文所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、
    債權明細查報表及帳單等影本為證，核屬相符，自堪信為真
    實。從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約請求被告給付
    欠款593,395元，及其中本金 541,208元部分如主文第1項所
    示之利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3    月     17    日
                   民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3    月     17    日
                                 書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
