【裁判字號】    95,聲,915
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第915號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        8樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院94年度裁全字第9664號
    民事假扣押裁定，為擔保假扣押，曾提供新台幣10萬元為擔
    保金，並以台灣基隆地方法院94年度存字第1296號提存事件
    提存在案；茲因相對人甲○○出具同意書及印鑑證明與聲請
    人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還
    本件擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。經查本院94裁全9664號假扣押裁定之債務人為
    游石基、甲○○二人，則聲請人所提供之擔保金係為該二人
    提供擔保，該二人即為該裁定之共同受擔保利益人，聲請人
    依民事訴訟法第104條第2款證明受擔保利益人同意返還而請
    求返還擔保金，自需受擔保利益人全體同意返還始足當之。
    本件聲請人僅提出相對人中之一人甲○○同意返還之證明文
    件，就其他相對人游石基則付諸闕如，聲請以相對人同意返
    還為理由請求返還擔保金，依上開說明，尚難准許，應予駁
    回。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
