【裁判字號】    95,訴,1432
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1432號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年三月九日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬伍仟肆佰元，及自民國九十四年十二月
十日起至清償日止，按週年利率百分之九．九九計算之利息，並自民國
九十五年一月十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金
。
訟費用由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告丙○○於民國九十四年三月四日向原告借款新臺幣（下
    同）六十萬元，借款期限自九十四年三月四日起至一○一年四月三
    日止，共分八十四期，按期定額年金平均攤還本金及利息，約定利
    息按固定週年利率百分之九．九九計算之利息，並約定被告如遲延
    履行給付本金或利息時，除仍按約定利率計息外，逾期在六個月以
    內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
    之二十計付違約金，且約定被告如有任何一宗債務不依約清償付息
    ，即喪失期限利益，借款視為全部到期，此有被告所簽訂之個人信
    貸申請書暨約定書及個人信貸申請書暨約定書－分期攤還為憑。詎
    被告自九十四年十二月九日起即未依約清償，尚有五十五萬五千四
    百元迄未清償，依兩造約定條款第五條第一項第二款約定，被告已
    喪失期限利益，借款視為全部到期，是被告應給付原告五十五萬五
    千四百元，及自九十四年十二月十日起至清償日止，按週年利率百
    分之九．九九計算之利息，並自九十五年一月十一日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計付違約金。
三、證據：提出個人信貸申請書暨約定書影本一件、個人信貸申請書暨
    約定書－分期攤還型影本一件、放款歷史交易查詢影本一件等件為
    證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理      由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律關係而
    生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟法第二十四條
    定有明文。本件兩造所簽訂之約定條款第二十一條約定，合意由臺
    灣臺北地方為第一審管轄法院，本院自有之管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、實體方面：
    按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認
    ，民事訴訟法第二百八十條第一項前段定有明文；又當事人對於他
    造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之規定，但不到場之
    當事人係依公示送達通知者，不在此限，為同法第二百八十條第三
    項所明定。本件被告對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依上揭
    規定，視同自認。又本件原告主張之事實，已據其所提出之個人信
    貸申請書暨約定書影本、個人信貸申請書暨約定書－分期攤還型影
    本、放款歷史交易查詢影本等件為證，核屬相符，自堪信原告之主
    張為真實。從而，原告請求被告給付五十五萬五千四百元，及如主
    文第一項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
條，判決如主文。
中      華      民      國    95    年     3    月    17    日
                              民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中      華      民      國    95    年     3    月    17    日
                                        書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
