【裁判字號】    94,簡上,462
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             94年度簡上字第462號
上  訴  人  乙○○
            聯管貿易有限公司
上一人之
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被  上訴人  戊○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國94年6月
10日本院臺北簡易庭94年度北簡字第3807號第一審判決提起上訴
，本院於95年3月3日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原判決廢棄。
被上訴人在第一審之訴駁回。
第1、2審訴訟費用均由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、按「債權人以各連帶債務人為共同被告提起給付之訴，以被
    告一人提出非基於其個人關係之抗辯，而經法院認為有理由
    者為限，始得適用（修正前）民事訴訟法第56條第1項之規
    定」（最高法院41年台抗字第10號判例參照）。是連帶債務
    人中之一人提出上訴，亦須非基於個人關係之抗辯，且經法
    院認為有理由者，始有修正前民事訴訟法第56條第1項第1款
    （現行民事訴訟法第56條第1款）之適用，其上訴效力始及
    於其他連帶債務人（共同訴訟人）（同院93年度台上字第62
    號判決意旨參照）。查，上訴人聯管貿易有限公司（下稱聯
    管公司）以被上訴人並非系爭支票之執票人，不得享有票據
    權利為由，提起上訴，此顯非基於其個人關係之抗辯事由，
    故聯管公司上訴之效力自應及於原審共同被告乙○○（下稱
    乙○○），合先陳明。
二、本件乙○○經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依被上訴人之聲請，
    准其一造辯論而為判決。
三、本件被上訴人起訴主張：伊執有聯管公司所簽發，經由乙○
    ○背書，以彰化商業銀行仁和分行為付款人，票面金額新台
    幣（下同）350,500元，發票日為民國94 年1月7日之支票乙
    紙（下稱系爭支票）。詎於94年1月7日向付款人為付款之提
    示竟遭退票，爰依票據法律關係，求為命聯管公司、乙○○
    應連帶給付伊票款350,500元及加計自提示日即94年1月7日
    起算之法定利息之判決。原審為被上訴人全部勝訴之判決，
    經聯管公司不服提起上訴，而乙○○則為視同上訴（理由如
    一所示），並於本院聲明：上訴駁回。
四、聯管公司則以：系爭支票提示人為甲○，並非被上訴人所提
    故被上訴人顯非該支票之執票人，自不得行使票據權利等語
    ，資為抗辯。並於本院聲明：如主文第1項所示。而乙○○
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀答辯或聲明，併予敘
    明。
五、查，系爭支票為聯管公司所簽發，並經乙○○背書，經被上
    訴人之母甲○提示後，卻遭退票乙節，有卷附系爭支票及退
    票理由單可憑（見原審卷第7頁正反面），兩造所不爭執（
    見原審卷第22頁），堪信為真。
六、本件應審究者為被上訴人是否為系爭支票之執票人？茲論述
    如下：
(一)、按票據係完全的有價證券，即表彰具有財產價值之私權的證
    券，其權利之發生、移轉或行使，均與票據有不可分離之關
    係，執有票據，始得主張該票據上所表彰之權利。故主張票
    據債權之人，應執有票據始可，如其未執有票據，不問其原
    因為何，均不得主張該票據權利（最高法院82年台上字第26
    19號判決意旨參照）。
(二)、查，系爭支票係由背書人乙○○轉讓予甲○（即被上訴人之
    之母），並由甲○予以提示，其因已年邁而無法出庭，故委
    託被上訴人代為起訴，其並未將該支票之票據權利轉讓予被
    上訴人等情，業經證人甲○於本院證述明確（見本院卷第72
    頁反面、第73頁），且為被上訴人所不爭執（見本院卷第72
    頁反面），足見被上訴人顯非系爭支票之執票人甚明。準此
    ，被上訴人既非系爭支票之執票人，自不得行使票據權利（
    票據法第130條、第133條規定參照）。
七、從而，被上訴人本於票據法律關係，請求上訴人應連帶給付
    其票款350,500元及加計自提示日即94年1月7日起算之法定
    利息，為無理由，不應准許。原審判命上訴人連帶如數給付
    並依職權為假執行宣告，自有未洽。上訴意旨指摘原判決不
    當，求予廢棄改判，為有理由。自應由本院予以廢棄改判，
    如主文第2項所示。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊或防禦方法，經本院審酌
    後，認均與本件之結論無涉，茲不再一一論述，併予敘明。
九、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第450條、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                 民事第一庭    審判長法  官  詹文馨
                                     法  官  傅中樂
                                     法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                     書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
