【裁判字號】    94,交易,646
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度交易字第646號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第20
123 號、第21474 號），本院受理後被告為有罪之陳述，經合議
庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知其並未領有機車駕駛執照，猶受僱設在臺北市○
    ○區○○路4 段630 號「嘉義雞肉飯」，擔任便當外送員工
    ，為從事駕駛業務之人。於民國94年3 月17日下午5 時55分
    許，乙○○騎乘車牌號碼BBH-389 號機車外送便當，而沿臺
    北市○○區○○路行駛時，原應注意不得行駛人行道、且迴
    車時應注意往來車輛，而依當時天候及道路狀況，亦無不能
    注意之情形，竟疏於注意，行駛於八德路4 段723 號前人行
    道並於下人行道後，貿然在八德路、基隆路口沿北向東方向
    迴轉，致其騎乘之機車左側車身與適沿八德路東向西外側車
    道行駛由甲○○騎乘之車牌號碼CKC-022 號機車之前車頭發
    生碰撞，甲○○因而人車倒地，並受有雙側上顎骨骨折、右
    側顴股骨折、頭部外傷合併腦震盪、右小腿撕裂傷、右側上
    顎及下顎中門齒牙冠斷裂之傷害。乙○○肇事後，在處理人
    員未明肇事人姓名，而前往現場處理時，在場並當場承認為
    肇事人而接受裁判。
二、案經甲○○告訴及臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴，乙○○為有罪之陳述，經
    本院合議庭裁定以簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與
    被害人甲○○於警詢、偵查中指訴之情節相符，並有現場照
    片、臺北市政府警察局交通警察大隊事故肇事原因初步分析
    研判表、道路交通事故現場圖、臺北市政府警察局松山分局
    交通分隊道路交通事故補充資料表、談話紀錄表、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)及等附卷可稽。按不得未領有駕駛執
    照駕車；又駕駛人不得駕車行駛人行道；此外，迴車時，應
    注意來往車輛，道路交通管理處罰條例第二十一條第一項第
    一款、第四十五條第六款、第四十九條第五款分別定有明文
    ，被告駕車自應注意上述規定；且依當時天候晴，路面無缺
    陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意而無照駕駛，又行駛人行道、且貿然迴車，以致肇事，被
    告顯有過失。又被害人甲○○因此受有雙側上顎骨骨折、右
    側顴股骨折、頭部外傷合併腦震盪、右小腿撕裂傷、右側上
    顎及下顎中門齒牙冠斷裂之傷害，有國軍松山醫院診斷證明
    書在卷可參，足認與被告之過失間有相當因果關係，本件被
    告之犯行明確，堪以認定，應依法論科。
二、核被告無駕駛執照，而受僱擔任便當外送工作，且於駕車外
    送便當時肇事，乃從事駕駛業務之人，其因過失傷害人，係
    犯刑法第二百八十四條第二項前段業務過失傷害罪；並依道
    路交通管理處罰條例第八十六條第一項規定，加重其刑。又
    被告於肇事後，在處理人員未明肇事人姓名，而前往現場處
    理時，在場並當場承認為肇事人，有臺北市政府警察局交通
    大隊松山分隊警員宋文填具之臺北市○○○○○道路交通事
    故肇事人自首情形記錄表附卷可按，足認被告已合於刑法第
    六十二條前段所定對於未發覺之犯罪自首而接受裁判之要件
    ，應依該條規定減輕其刑；並先加後減之。公訴人起訴書指
    訴被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害罪，惟
    業經蒞庭檢察官當庭更正為同條第二項前段業務過失傷害罪
    ，基於檢察一體原則，應以蒞庭檢察官到庭後所為之陳述為
    準，併此敘明。爰審酌被告素行尚可、年歲非輕，為謀生故
    一時失察因而肇事，然犯後坦承犯行、態度尚屬良好，並考
    量被害人所受傷害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百八十四條第二項前段、第六十
二條前段、第四十一條第一項前段，道路交通管理處罰條例第八
十六條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判
決如主文。
本案經檢察官廖舒屏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                          刑事第三庭
                                法  官  王幸華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
