【裁判字號】    95,交聲,132
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第132號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第八十七條第一項規定，得於收到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟
    上得為聲明異議之主體者，乃限於該條例第八條之主管機關
    所處罰之受處分人，如非為受處分人聲明異議或主管機關尚
    未開立裁決書即聲明異議，皆難認其異議合於法律上之程式
    。
二、本件聲明異議意旨略以：臺北市政府警察局文山第一分局（
    以下簡稱文山分局）交通大隊舉發異議人甲○○於民國九十
    五年一月十二日十三時二十九分許，駕駛車牌號碼ＢＰＵ－
    九九０號重型機車，在劃有紅線之臺北市○○路五號前路段
    停車，惟裁決所所查證地址與違規地址不符，且交工處網站
    至此顯示該處始終未設紅線，因此告發不合理，爰聲請撤銷
    原處分云云。
三、經查：本件異議人甲○○所有之車號ＢＰＵ－九九０號重型
    機車，於民國九十五年一月十二日十三時二十九分，在劃有
    紅線之臺北市○○路五號前路段停車，為臺北市政府警察局
    交通警察大隊以照相方式採證，以異議人有違反道路交通管
    理處罰條例第五十六條第一項第一款規定之行為，於九十五
    年一月二十七日掣單舉發。異議人於九十五年一月十三日（
    即應到案日期九十五年二月二十七日前）向文山分局申訴，
    嗣文山分局於九十五年二月三日以北市警文一分交字第０九
    五三０一四六六００號書函答覆異議人：本案違規事實，執
    勤員警依法舉發並無違誤等語。異議人接獲該函後，於裁決
    機關尚未開立裁決書裁決前，即逕於九十五年二月十日向本
    院聲明異議，此有聲明異議狀（其上蓋有本院收狀日期戳章
    ）、臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單北
    市警交大字第ＡＴ0000000號、採證相片及上開文山
    分局書函等件在卷可稽。惟本件異議人甲○○於接獲上開文
    山分局書函後，在未經裁決機關裁決前即聲明異議，由於該
    書函並非主管裁決機關之裁決書，異議人即尚未具有受處分
    人身分，其既非針對裁決聲明異議，核諸前揭說明，其聲明
    異議自不合法律上之程式，且無從補正，自應將其異議駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  交通法庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
