【裁判字號】    95,聲再,7
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲再字第7號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求排除侵害等事件，再審聲請人對於中華民國94
年12月26日本院94年度簡抗字第63號確定裁定聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審聲請駁回。
再審聲請程序費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按裁定已經確定，而有第496條第1項或第497條之情形者，
    得準用民事訴訟法有關再審程序之規定聲請再審，民事訴訟
    法第507條定有明文。復按對於確定裁定聲請再審，依民事
    訴訟法第507條準用同法第501條第1項第4款規定，必須表明
    再審理由。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合
    於法定再審事由之具體情事，始為相當，倘僅泛言有何條款
    之再審事由，無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由；
    又關於再審聲請人未提出再審事由性質上無庸命其補正，法
    院應認其聲請為不合法，以裁定駁回之。
二、經查，本件再審聲請人聲請本院廢棄94年度簡抗字第63號確
    定裁定，既未具體表明再審理由，則再審聲請人為本件再審
    之聲請，於法即有未合，依首開規定及說明，自應以裁定駁
    回。
三、依民事訴訟法第507條、第502條第1項、95條、第78條規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
             民事第四庭  審判長  法  官  林麗玲
                                 法  官  洪遠亮
                                 法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                 書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
