【裁判字號】    95,訴,462
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第462號
    原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  丁○○
                乙○○
    被      告  甲○○    原住.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國95年3
月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾萬柒仟柒佰元，及自民國九十五年
三月九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾肆萬伍仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件依兩造合約書第17條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法
    院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形
    ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人星光大道時尚婚紗有限公司（現更名
    為米蒂雅精品婚紗有限公司，下稱米蒂雅公司）與原告合作
    辦理信用卡業務，並於邀被告為連帶保證人分別於民國92年
    6月30日及92年9月26日簽訂特約商店合約書，並賦予商店代
    號000000000、000000000，米蒂雅公司同意就該合約約定之
    信用卡持卡人得以簽帳方式向其購物及享受服務；原告同意
    為米蒂雅公司處理因接受持卡人簽帳所發生之帳款收付事宜
    。嗣米蒂雅公司於94 年2月無故停止營業，致已使用信用卡
    簽帳之消費者無法取得預定之對價服務，故向發卡銀行取消
    交易，向原告索賠簽帳交易款項共計新台幣（下同）737,70
    0元。依信用卡特約商店合約書第6條第2、3項約定：「乙方
    （即被告）無法解決時，甲方（即原告）得拒絕支付乙方該
    簽帳交易帳款；甲方如已支付該交易帳款，乙方應償還之，
    或逕由應給付乙方之款項中扣除。」、「甲方因此被索賠及
    因索賠所生之一切損失、費用（包括律師費、訴訟費及執行
    費），皆應由乙方負責賠償。」，第11 條第5項約定：「乙
    方因本合約對甲方所負之一切債務，乙方之負責人應與乙方
    負連帶清償責任。」，故米蒂雅公司之法定代理人即被告甲
    ○○應向原告支付該項金額，經屢向被告催討，未獲置理，
    爰依連帶保證之法律關係請求被告給付如主文第1 項所示之
    本金及利息等情。並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)願供擔
    保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出特約商店合約書、特約商
    店請款額為負調整報表等影本為證，經核與其所述相符，自
    堪信為真實。本件米蒂雅公司未依約提供服務致消費者向原
    告索賠，米蒂雅公司未依約清償，被告為米蒂雅公司之法定
    代理人依特約商店合約書第11條第5 項約定，被告應負連帶
    清償責任。從而，原告依連帶保證之法律關係請求被告給付
    如主文第1 項所示之本金，及自起訴狀繕本送達翌日（即95
    年3月9日）起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由
    ，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
