【裁判字號】    95,簡,825
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第825號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一三四號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除證據補充：被告以其患憂鬱症置辯，
    惟查其於警詢及偵查中對其犯罪過程均敘述綦詳（詳偵卷第
    七、八、二四、二五頁），於犯罪後尚知欲以新台幣二千元
    求被害人甲○○不要報警（詳偵卷第十頁），其本身對事理
    之理解力及控制力並不因有其患憂鬱症而減弱或喪失，其辯
    稱有患憂鬱症云云，屬事後卸責之詞，不足採信乙節外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告已有二次竊盜前科，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表一件在卷可憑，其犯罪之動機、目的係一時貪利、手
    段、所得財物歸還被害人，犯罪所生損害尚非嚴重及犯罪後
    除辯稱患有憂鬱症外，坦承其竊盜犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                    刑事第十庭  法  官  黃雅芬
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
