【裁判字號】    95,聲,747
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第747號
聲  請  人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    全年實業有限公司
兼法定代理人  乙○
相  對  人    丁○○
上列當事人間94年度存字第4791號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第四七九一號聲請人所提供之擔保物准以面
額新臺幣伍拾萬元之台北市政府九十年度第一期建設公債或同面
額之台灣電力股份有限公司九十年度第一期無擔保公司債代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人安泰商業銀行股份有限公司前遵
    本院94年度裁全字第7717號假扣押裁定，曾提供台北市政府
    93年度第2期建設公債1張，面額為新臺幣500,000元（票號
    ：OI000123，含息票第2至第10期）為擔保，並以94年度存
    字第4791號提存事件提存在案。茲因上開債票即將屆期，為
    此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
