【裁判字號】    95,繼,392
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      95年度繼字第392號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    而拋棄繼承權之意思表示以繼承人有行為能力者為限，若為
    無意識之人，其意思表示，無效，應由其法定代理人代為意
    思表示，並代受意思表示（民法第75條、第76條規定參照）
    。
二、查被繼承人戊○○於民國95年1 月9 日死亡，被繼承人並無
    第一順位繼承人，而徐順興為第二順位繼承人，聲請人為第
    三順位繼承人，此有戶籍謄本附卷可稽，是以徐順興現為被
    繼承人戊○○之繼承人。
三、然查徐順興因慢性阻塞性肺病併呼吸衰竭，長期依賴呼吸機
    ，營養不良併四肢萎縮及長期臥床，目前生活作息皆他人照
    護，無法自行呼吸，需呼吸機支持治療，此有診斷證明書附
    卷可稽，是以聲請人為無意識之人，並無行為能力，揆諸前
    揭規定及說明，應由徐順興之法定代理人代徐順興為拋棄繼
    承之意思表示，始為合法。現由他人於95年3 月8 日以徐順
    興名義具狀聲明拋棄繼承，於法不合，經本院於95年3 月16
    日以95年度繼字第356 號裁定駁回其拋棄繼承之聲請在案。
    從而，徐順興現為被繼承人戊○○之繼承人，聲請人自無從
    依民法第1176條第1項 規定繼承之，其聲明拋棄繼承，於法
    不合，應予駁回。
四、至徐順興若達心神喪失或精神耗弱致不能處理自己事務者，
    徐順興本人、配偶、最近親屬2 人或檢察官得向法院聲請宣
    告徐順興禁治產（民法第14條規定參照），並依第1111條所
    定順定選定其監護人。再由徐順興之監護人於知悉徐順興得
    繼承之時起2 個月內以書面向法院聲明拋棄其繼承權，並以
    書面通知因其拋棄而應為繼承之人即本件聲請人（第1174條
    規定參照），始發生徐順興拋棄繼承權之效力，屆時聲請人
    再依第1174條第1 項規定向法院聲明拋棄繼承權，附此敘明
    。
五、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官   周玉琦
參考法條：
民法第14條
（禁治產之宣告及撤銷）
對於心神喪失或精神耗弱致不能處理自己事務者，法院得因本人
、配偶、最近親屬二人或檢察官之聲請，宣告禁治產。
禁治產之原因消滅時，應撤銷其宣告。
民法第1111條
（監護人之順序及選定）
禁治產人之監護人，依左列順序定之：
一  配偶。
二  父母。
三  與禁治產人同居之祖父母。
四  家長。
五  後死之父或母以遺囑指定之人。
不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議之意見選定
之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
