【裁判字號】    95,抗國,1
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定
再  抗告人  甲○○
上列再抗告人與相對人臺灣臺北地方法院間國家賠償事件，再抗
告人不服民國 (下同)95 年1月26日本院所為95年度抗國字第1號
裁定，於95年2月20日提起再抗告。按民事訴訟法第495條之1第2
項規定，第486條第4項之再為抗告，準用第三編第二章之規定。
因而民事訴訟法第466條之1：「對於第二審判決上訴，上訴人應
委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格
者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻
親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有
律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1
項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之 。上訴人未
依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任 ，法院
認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依
第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
」之規定，於提起再抗告時，亦準用之。本件再抗告人雖對本院
裁定提起再抗告，惟未依前開規定委任律師或具律師資格之關係
人為代理人 ，茲命再抗告人於收受本裁定正本7日內補正以律師
為代理人之委任狀，逾期即駁回其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事第15庭審判長法  官 黃騰耀
                                  法  官 李媛媛
                                  法  官 許文章
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                  書記官 陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
