【裁判字號】    94,抗,2975
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度抗字第2975號
再抗  告人  丙○○○○○律師事務所
法定代理人  乙○○
上列再抗告人與相對人甲○○間假扣押事件，不服本院所為中華
民國94年12月28日94年度抗字第2975號裁定，提起再抗告，本院
裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按再抗告應徵收裁判費新台幣（以下同）1000元，民事訴訟
    法第77條之18定有明文，此為必備之程式。
二、再抗告人提起再抗告，未繳納再抗告裁判費，經本院以95年
    2月13日裁定限期命其於5日內補正。再抗告人業於95年3月6
    日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未
    遵行。其再抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事第八庭  審判長法  官  吳景源
                                    法  官  連正義
                                    法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                    書記官  黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
