【裁判字號】    94,重訴,18
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度重訴字第18號
上 訴 人  丙○○
          乙○○
          甲○○
上列上訴人因與被上訴人丁○○間侵權行為損害賠償事件，不服
中華民國95年1月17日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴人丙○○、乙○○、甲○○應於收受本裁定正本7日內，依
序補繳裁判費新臺幣五萬二千二百八十七元、三萬二千六百八十
五元、一萬六千三百五十元元，並補正委任律師為訴訟代理人之
委任狀，逾期未補正及補繳，即駁回其上訴。
    理  由
按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人
應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資
格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之
姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第
一項但書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人
未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，
法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦
未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
裁定駁回之」。本件上訴人等於民國95年2 月10日對本院判決，
提起上訴，惟未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴
訟代理人之委任狀。又上訴人丙○○、乙○○、甲○○對本院判
決聲明上訴，核其等不利益部分即本件訴訟標的金額依序為新臺
幣（下同）3,410,427元、2,098,788元、1,000,000元，應徵第
三審裁判費依序為52,287元、32,685元、16,350元，未據繳納。
茲依民事訴訟法第466條之1第4項、第481條、第444條第1項之規
定，限上訴人等於收受本裁定正本7日內補正及補繳前開事項，
逾期即駁回上訴，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年      3    月    17   日
                  民事第十六庭審判長法  官  沈方維
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                     書記官 賴淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
