【裁判字號】    94,上訴,4141
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    違反期貨交易法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上訴字第4141號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  胡坤佑律師
上列上訴人因違反期貨交易法案件，不服臺灣板橋地方法院94年
度訴字第1482號，中華民國94年9月30日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署90年度偵字第11304號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○係「富勝行」之投資顧問，明知「外
    匯保證金交易」業務為期貨交易法規定槓桿保證金交易之一
    種，非經主管機關即財政部證券暨期貨管理委員會核准不得
    經營、仲介或代客操作。甲○○為規避於國內從事上開違法
    行為被追訴之虞，竟與澳門之「利基金融集團」（下稱利基
    集團）簽訂投資引介契約書，於民國90年 1月15日，在臺灣
    境內，以「仲介」之方式，介紹乙○○從事金融商品保證金
    交易，並由任慶鐘擔任受任人與乙○○簽訂由利基集團印製
    之中、英文「委任協議書」，並送利基集團認署，完成客戶
    委託利基集團從事所謂「現貨外匯保證金交易」業務；乙○
    ○即依約將投資金額美金 2萬元匯入利基集團指定之帳戶，
    由利基集團每日操作買賣日幣或瑞士法郎等各種現貨外幣之
    買賣，利基集團並將每日下單交易情形郵寄至「富勝行」，
    「富勝行」再轉寄給乙○○，因認其涉有違反期貨交易法第
    一百十二條第五款之罪名。
二、惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，
    刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。又期貨交易法
    第112條第5款係規定：未經許可，擅自經營期貨信託事業、
    期貨經理事業、期貨顧問事業或其他期貨服務事業者，成立
    該條之罪。如並非經營期貨信託、經理、顧問等事業，自不
    成立該條之罪。
三、訊據被告堅決否認有公訴人所指犯行，辯稱：我只是受僱的
    業務員，不是負責人也不是高級幹部，我只是引介乙○○與
    利基集團簽約，在協議上我只是見證人而已，並不是代理人
    ，平日我們沒有主動提供資訊給乙○○，是她向我們詢問時
    ，我們才向利基集團詢問後，轉告予乙○○。富勝行裡沒有
    提供機器、管道給客戶與利基集團聯絡，我們不替客戶下單
    ，沒有違反期貨交易法等語。辯護人則為被告辯以：期貨交
    易法第82條之立法理由，並未規範及期貨或現貨之「引介」
    、「仲介」之服務在內；又本件是「現貨」交易，並非「期
    貨」交易，利基集團既未在我國期貨市場買賣期貨，亦未與
    我國「外匯指定銀行」從事外幣保證金交易，自不應受我國
    期貨交易法之規範等語。經查：
(一)被告任慶鐘於九十年一月間任職於「富勝行」時，有介紹告
    訴人乙○○與利基集團簽訂英文版委任協議書   ( CLIENTS
    AGREEMENT)乙份，乙○○並匯美金二萬元至利基集團指定帳
    戶內，嗣利基集團即以代理人身分，下單買賣日幣、瑞士法
    郎等外幣計63次，迄90年3月14日結清止，僅餘美金4175元5
    角 5分，退還乙○○等情，業據告訴人乙○○於原審指述甚
    明，且有協議書、匯出匯款申請書、收據各乙份、交易明細
    乙冊、證明書二紙可證。證明書二紙分別係由利基集團負責
    人陳啟聰及行政經理黎偉漩小姐出具，並經我駐外單位台北
    經濟文化中心驗證，堪信為真實。依上開協議書第10頁，告
    訴人乙○○簽名下方，被告於In the presence of (到場人
    ) 、Explained by(解說人)欄位均有簽名，見證合約書之簽
    署，均足認被告的確有居間仲介告訴人與利基集團簽約屬實
    。
(二)按槓桿保證金契約：指當事人約定，一方支付價金一定成數
    之款項或取得他方授與之一定信用額度，雙方於未來特定期
    間內，依約定方式結算差價或交付約定物之契約，期貨交易
    法第3條第1項第 4款定有明文。本件首先審查者，乃利基集
    團代告訴人下單買賣外幣之性質，是否為槓桿保證金契約，
    而屬期貨交易行為，而應受期貨交易法之規範。查告訴人與
    利基集團所簽委任協議書前文「鑑於 WHEREAS」欄II記載：
    利基公司「以代理人之身分執行由客戶指示或授權買賣現貨
    黃金 (spot gold)及其他現貨國際金融商品 (spotinternat
    ional financial products trading )之指定」，足認雙方
    約定者為現貨金融商品之交易。然就實際交易內容而言，利
    基集團係依乙○○所交付之保證金，下單於外匯市場，從事
    不同幣別如日元、瑞士法郎等外幣間之即期買賣交易，且不
    需實際交割，在當日以反方向軋平而僅結算買賣差價，即所
    謂之「外匯保證金交易」。外幣保證金交易雖分為即期及遠
    期外匯交易二種，前者係指買賣外匯之合約經訂立後，應於
    訂約日後第二個銀行營業日相互收受及交付外匯款項之交易
    ；後者係指買賣外匯之合約經訂立後，應於將來約定之日期
    相互收受及交付外匯款項之交易，二者均係約定於未來時日
    履行，交易合約量則各銀行約定不同，買賣價金非由交易雙
    方議定，係依外匯市場之變動而定，一般都在當日或到期前
    以反方向交易軋平而僅結算買賣差價，不實際交付買賣之外
    幣，而客戶所存入之保證金即供作履行契約之擔保，故不注
    重交易相對人之信用，其顯非現貨交易而為期貨交易。利基
    公司代乙○○下單所從事即期外匯保證金交易，性質上為「
    槓桿保證金契約」，堪予認定。惟「期貨交易法」係國內法
    ，利基公司設於澳門，係外國公司，且未在我國從事期貨經
    理事業，並不須我主管機關之許可，不生違反我期貨交易法
    之問題。
(三)本件檢察官係起訴被告於90年1月15日，在台灣境內，以「
    仲介」之方式，介紹乙○○從事金融商品保證金交易，則「
    仲介」是否為期貨交易法第82條所規範應經主管機關許可之
    期貨服務事業，即有審究之必要。查該條立法理由明載，期
    貨服務事業分為四類：１、期貨顧問事業：接受委任，對期
    貨交易有關事業提供研究分析意見或建議、發行有關交易之
    出版品、舉辦有關期貨交易之講習等。２、期貨信託事業：
    募集期貨信託基金發行受益憑證，並運用期貨信託基金從事
    期貨交易；３、期貨經理事業：從事全權委託期貨交易；全
    權委託包括接受特定人之委託以及向非特定人募集資金從事
    期貨交易；４、其他期貨服務事業：指期貨資訊提供者等，
    有關其他服務事業規範之範圍，擬於施行細則中規定。自上
    開文義觀之，「仲介」並未包含在內，施行細則亦未就期貨
    「仲介」之行為予以規範。則依罪刑法定主義之原則，縱從
    事期貨之仲介事業，亦在不罰之列 (最高法院92年台上字第
    4280號判決參照) 。又起訴犯罪事實與判決犯罪事實是否同
    一，應從訴之目的及侵害性行為之內容是否同一定之，亦即
    經原告請求確定其具有侵害性之社會事實關係為準。本件原
    告即檢察官請求確定之社會事實為被告從事期貨之「仲介」
    事業，並未指訴被告或「富勝行」有從事期貨經理、顧問之
    事業，且期貨之信託、顧問、經理與仲介，為不同之社會事
    實，起訴事實自不包含期貨信託、顧問、經理之事業。原判
    決就「仲介」置而不論，逕認被告成立期貨顧問、經理事業
    罪名，亦有已受請求事項未予判決及未受請求事項予以判決
    之違法。從而，被告是否有受乙○○委託，代表乙○○下單
    從事外匯保證金交易，抑或僅是傳達乙○○之指令而已，如
    受委託，究係全權委託 (期貨經理行為) 抑或逐筆委託，既
    非起訴範圍，自無庸一一審究。又起訴書所指「利基集團將
    每日下單情形郵寄至「富勝行」，「富勝行」再轉寄給乙○
    ○，此部分係利基集團下單交易之後，委託「富勝行」，傳
    送客戶關於交易證明文件之行政流程，亦與期貨之顧問、經
    理事業無涉，附此敘明。
(四)綜上，被告固有從事「貨匯保證金交易」之仲介行為，惟利
    基集團所從事者之期貨經理事業並不違法，期貨仲介亦非期
    貨交易法第82條規範之事業，被告自不成立期貨交易法第11
    2條第5款之罪名。此外，復查無被告有何公訴人所指犯行，
    不能證明其犯罪，自應為無罪之諭知。
四、原審疏未詳究上情，遽認被告共同未經許可，擅自經營期貨
    經理、顧問事業，而科處有期徒刑五月。認事用法，尚有違
    誤。被告上訴，否認犯罪，請求撤銷原判決，諭知被告無罪
    ，為有理由，自應由本院撤銷原判決，改諭知被告無罪之判
    決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第 1項前段、第364條、
    第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官吳慧蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  何閣梅
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
