【裁判字號】    95,附民,34
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決      95年度附民字第34號
原      告  寶威貿易有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  臺灣新聞報股份有限公司
            甲○○○○○○○○.
上列被告梅慧蓮等因妨害名譽案件（本院94年度上易字第2178號
），經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    被告應將本件刑事判決譯成英文刊登在臺灣新聞報第一版四
    分之一版面。
二、事實上陳述略稱：
    被告甲○○○○○○○○ ○○○○○ ○○○○（中文姓名：梅慧蓮）為臺灣新
    聞報（TAIWAN NEWS，下稱TAIWAN NEWS）記者，於民國92年
    7月27日發行之TAIWAN NEWS第9版報導中，以英文刊登：外
    籍勞工Myrna Reynes Punay（下稱Myrna）指述案外人Pilar
    是原告公司之職員，而Pilar於92年7月8日至Myrna家中收取
    匯款後，遲未匯回菲律賓等情。實則Pilar並非原告公司之
    職員，原告公司亦未收取上開外籍勞工Myrna之匯款，此不
    實報導使原告公司生意一落千丈，嚴重侵害原告公司名譽，
    爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告梅慧蓮被訴妨害名譽案件，業經臺灣臺北地方法院
    諭知無罪（92年度自字第657號），原告（即自訴人）不服
    原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回在案。依照前開
    規定，則原告提起之附帶民事訴訟，自應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡國在
                                  法  官  江振義
                                  法  官  王詠寰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
