【裁判字號】    95,鑑,10706
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        95年度鑑字第10706號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經臺灣省政府送請審議本會議決
如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
臺灣省政府移送意旨略以：
一、被付懲戒人甲○○係嘉義縣阿里山鄉公所財經課技士（現為
    南投縣政府公共工程局技士），同案被付懲戒人林捷清原為
    阿里山鄉公所機要秘書；莊福勳係該公所民政課課長；安接
    慶係民政課課員；張李榮鈴原係該公所財經課課長，現為秘
    書室課員，因涉嫌貪污案件，經法院以依據法令從事公務之
    人員，共同連續對於主管之事務直接圖利，各判處有期徒刑
    7 年6月，褫奪公權5年尚未確定，其判決事實為前省議員連
    錦水自認向本府爭取補助嘉義縣阿里山鄉垃圾衛生掩埋場工
    程經費有功，乃於80年 6月間電邀阿里山鄉鄉長石信忠及林
    捷清與上鼎技術顧問股份有限公司董事長蘇瑞煌用餐，達成
    將該工程委由上鼎公司規劃、設計、監造等技術服務工作之
    默契；石信忠、林捷清竟指示與其具有共同犯意聯絡之承辦
    人莊福勳違反規定，逕行以上鼎公司單方面事先印就提供之
    「工程委託設計合約暨設備器材規範及施工說明書」，直接
    與上鼎公司簽約，委託上鼎公司規劃、設計、監造該垃圾衛
    生掩埋場工程，致對於上鼎公司規劃、設計錯誤及監造不實
    ，所生損害違約賠償責任，均未於契約書罰款中訂明，因而
    圖利上鼎公司。上鼎公司董事長蘇瑞煌簽約後，竟將該工程
    預算等資料，洩漏予其胞弟蘇瑞軒，又因該工程招標期間僅
    自81年5月13日至同年5月21日，致令除蘇瑞軒事先知情，且
    已覓妥、借入符合投標條件之王明淺所經營「生大營造有限
    公司」及其他兩家陪標之牌照，有資格參與投標外，其他廠
    商均無法於所訂 8日內備齊資料參與投標。石信忠、林捷清
    、張李榮鈴、甲○○為確保蘇瑞軒能順利得標，於81年 5月
    20日即先行拆閱投標廠商所寄投標函之「資格封」，推算生
    大公司確可得標。安接慶原應會同審查投標廠商之資格證件
    ，惟因甲○○提前拆閱資料封，致未參與審查；甲○○明知
    安接慶未參與審查，竟於開標後持其職務上所掌之「工程投
    標廠商資格證件表」公文書交予安接慶，並基於犯意之聯絡
    ，由安接慶補蓋職章而作已參與審查之不實表示。
二、經核被付懲戒人上開行為有公務員懲戒法第 2條之違法情事
    ，爰依同法第8條及第19條之規定，移請審議。
三、檢附臺灣高等法院臺南分院84年度上訴字第2174號刑事判決
    影本。
被付懲戒人申辯意旨略稱：
一、垃圾場工程投標廠商計有 4家，並非「生大營造」及其他兩
    家。
    證據：～如退還押標金清單。說明： 4家計有「道成」
    、「玉興」、「寶元」、「生大」總共是 4家！4家廠商81.
    5.22參與開標後取回押標金時當事人簽名及蓋廠商印鑑章與
    日期均可稽。
二、申辯人並未提前拆開資格封。
    證據：證人監標人員陳淑麗、政風室吳招穎，未得標廠商
    林明德均可證。說明：(一)依據經驗法則，申辯人如欲與廠
    商圍標則早已串通好, 並且知曉廠商投標底價不須開標前拆
    開推算！(二)若申辯人與廠商掛勾，則「生大營造」提出第
    一次估驗時申辯人依公文指示前往現場參與工程會驗，申辯
    人亦不致於提出七項缺失，由82. 3.16.簽呈可證（證物)
    。
三、本件垃圾場工程係民政課主辦，安接慶為主辦人，申辯人協
    辦公告發包，而且僅止於公告發包，招標完成後即將所有公
    告發包資料移還民政課主辦人安接慶複審，以後簽約事宜申
    辯人未再繼續參與，並無虛偽造假之意。
    證據：工程預算書、申辯人辦理發包（民政課簽呈 81.
    4.18）、粘貼憑證用紙、民政課82. 3.26簽呈欲支付九
    成款（同證據）。
四、本案同意估驗之過程，申辯人均持相反意見，如法庭所述七
    點意見，後經再查驗後，奉長官口頭指示並簽奉核示後，才
    同意估驗者，並非申辯人之意思。
    證據：82.3.16.、82.3.26.民政課、82.3.27.等簽呈
    中可稽。
五、82.7.1.辦理第二、三期估驗並支付工程款！
    證據：82.5.25.辭呈、82.6.17.辭呈、82.6.30.申辯
    人請假、82. 7.1.申辯人正式離職故第二、三期估驗與申
    辯人無涉。
六、檢附前列證物編號至十六件，附件編號（一）至（三）
    三件，並聲請訊問證人陳淑麗、吳招穎、林明德。
    理  由
一、被付懲戒人甲○○係嘉義縣阿里山鄉公所財經課技士（現為
    南投縣政府公共工程局技士）。緣阿里山鄉公所於80年間，
    獲臺灣省政府撥款補助興建垃圾衛生掩埋場，鄉長石信忠及
    機要秘書林捷清（刑事部分尚未判決確定）乃指示將該掩埋
    場之規劃、設計、監造，委由上鼎技術顧問股份有限公司承
    做。該鄉公所民政課課長莊福勳、財經課課長張李榮鈴、民
    政課課員安接慶（均經本會90年度鑑字第9339號議決各予記
    過二次之懲戒處分），竟未依行政院78年11月23日台（七八
    ）孝授字第 14448號函修正公布「各機關委託技術顧問機關
    承辦技術服務處理要點」第18條應邀請兩家以上比較選定之
    規定，逕與該公司簽約。嗣工程部分，經該鄉公所訂於81年
    5 月22日公開招標，開標當日，民政課承辦人安接慶因事未
    能參加，由被付懲戒人負責辦理，其竟於開標後，持「工程
    投標廠商資格證件表」交予安接慶，由安接慶在審查欄補蓋
    職章而作已參與審查之記載。上開該工程開標當日，民政課
    承辦人安接慶未參與審查，開標後由被付懲戒人持「工程投
    標廠商資格證件表」交由安接慶在審查欄補蓋章之事實，業
    據安接慶於本會審議中申辯陳述甚詳，被付懲戒人申辯就此
    事實亦未爭執。經查在該表審查欄蓋章，係表示開標時已參
    與投標廠商資格證件之審查，安接慶既未於開標時參與審查
    ，不應將該表交其蓋章，被付懲戒人竟於開標後，將之交由
    安接慶補蓋章，自有未洽，違失事證，已臻明確，其聲請傳
    訊證人陳淑麗、吳招穎、林明德，核無必要，所為伊無違法
    云云之申辯及所提證據，均不足採為免責之論據。核其所為
    ，有違公務員服務法第7條所定公務員執行職務，應力求切
    實之旨，應依法酌情議處。
二、移送書另以上鼎公司董事長蘇瑞煌簽約後，竟將該工程預算
    等資料，洩漏予其弟蘇瑞軒，又因該工程招標期間僅自81年
    5 月13日至同月21日，致令除蘇瑞軒事先知情，且已覓妥、
    借入符合投標條件之王明淺所經營生大營造有限公司及其他
    兩家陪標之牌照，有資格參與投標外，其他廠商均無法於所
    訂 8日內備齊資料參與投標。石信忠、林捷清、張李榮鈴及
    被付懲戒人為確保蘇瑞軒能順利得標，於81年 5月20日先行
    拆閱投標廠商所寄投標函之資格封，致安接慶未參與審查，
    因認被付懲戒人涉有違失云云。惟查被付懲戒人涉犯圖利等
    罪，經臺灣嘉義地方法院審理結果，認被付懲戒人無圖利之
    犯行，且其於開標後，將「工程投標廠商資格證件表」交與
    安接慶補蓋章，亦無公務員登載不實罪行，其犯罪不能證明
    ，而諭知無罪之判決。檢察官不服，提起上訴，並經臺灣高
    等法院臺南分院駁回上訴確定，有臺灣嘉義地方法院84年度
    訴字第 3號刑事判決（影本）、臺灣高等法院臺南分院93年
    度重上更（六）字第 142號刑事判決暨判決確定函等在卷足
    憑。而被付懲戒人並未於81年 5月20日，先行拆閱投標廠商
    所寄投標函之資格封，該資格證件表上所載「81. 5.20」係
    筆誤，實際上確係於同月22日上午 9時開標時開拆資格封無
    訛，亦經刑事確定判決查明，則被付懲戒人申辯伊並未提前
    拆開資格封，亦無虛偽造假等語，自可採信，此部分核無違
    失，不予置議。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2條各款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國      95    年    3   月    17    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  周  國  隆
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國      95    年    3   月    17    日
                            書記官  李  嫦  霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
