【裁判字號】    95,台上,483
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第四八三號
    上  訴  人  甲○○
    訴訟代理人  王叡齡律師
                陳建誌律師
    被 上訴 人  雲林縣警察局
    法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，上訴人對於中華民國九十四年
十一月二十二日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十四年度
上國易字第一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之，民
事訴訟法第四百六十七條定有明文。又同法第四百六十八條規定
，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令。當事人提起上訴
，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀或
理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六十
九條之一規定提起上訴，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背
之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法
理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事
實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉
及之法律見解具有原則上重要性之理由。上訴狀或理由書如未依
上述方法表明，或其所表明者，與上開法條規定不合時，即難認
為已合法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判
決提起上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載
內容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論
斷：被上訴人所屬虎尾分局元長分駐所警員潘勝杰處理本件車禍
，未及時發現上訴人已因本件車禍身體受有傷害，以致延遲送醫
時間約為二小時又四十六分（到場時間為零時四十分至三時二十
六分發現），顯有應注意能注意而未盡注意之能事，依道路交通
事故處理辦法第八條第一項第一款、第二款規定，固有疏失，然
上訴人所受之四肢癱瘓，應係車禍撞及剎那間即已造成，上訴人
係於零時四十分受傷，三時二十六分送至醫院，中間雖延遲二時
四十六分，惟對於上訴人之預後應無多大之影響，業經國立成功
大學醫學院附設醫院及台北榮民總醫院鑑定在案。被上訴人所屬
警員潘勝杰未及時發現上訴人身體受傷，以致延遲送醫二時四十
六分，與上訴人所受四肢癱瘓之傷害間，無相當之因果關係存在
，從而上訴人依國家賠償法第二條第二項及民法第一百九十三條
第一項、第一百九十五條第一項規定，訴請被上訴人負損害賠償
責任，為無理由，並敘明本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦
方法及證據資料，核與本件判決結果不生影響，不予一一論述等
情，指摘其為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言違法，
而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於
該違背法令之具體事實，亦非具體敘述為從事法之續造、確保裁
判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，
難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法
。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十七   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十八  日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
