【裁判字號】    95,台上,485
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    移轉所有權登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第四八五號
    上  訴  人  甲○○
    被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求移轉所有權登記事件，上訴人對於中華民國九
十四年八月九日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十四年度
上字第九五號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。又對於第二審判
決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，同法第四百六十六條
之一第一項前段定有明文。本件上訴人提起第三審上訴，未據預
納裁判費，亦未委任律師為訴訟代理人，前經原法院以裁定命於
裁定送達後十日內補正，此項裁定已於民國九十四年九月十三日
送達，有卷附送達證書足據。上訴人雖就上開裁判費暨選任訴訟
代理人聲請本院訴訟救助，惟經本院另於九十四年十二月二十二
日以九十四年度台聲字第九五八號裁定駁回確定。茲已逾期，迄
未據補正，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十七   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十八  日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
