【裁判字號】    95,台上,1423
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    違反期貨交易法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一四二三號
    上  訴  人  甲○○
                        號
    選任辯護人  許華雄律師
上列上訴人因違反期貨交易法案件，不服台灣高等法院中華民國
九十二年四月二十四日第二審判決（九十一年度上訴字第二三八
一號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十年度偵字第一三
三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定：(一)上訴人甲○○自民國八十年間起，在台北市
○○○路二０七號八樓Ａ室，經營「耀利國際財務顧問股份有限
公司」（下稱耀利公司），作為香港「好利金融有限公司」（下
稱好利公司）在台灣之聯絡站，迨期貨交易法於八十六年六月一
日公布施行後，仍繼續經營，並自八十九年六月間起，將公司遷
移至基隆市○○路一三三之六號十二樓；其明知耀利公司並未經
主管機關許可並發給許可證，竟循友人介紹、招攬、仲介等方式
，要求客戶匯款至該公司指定之銀行帳戶，再由其轉由香港經紀
商好利公司代客下單買賣，其經營方式為：由客戶填載好利公司
所提供之外幣保證金交易合約書、交易及保證金規則、電話委託
授權書、委任授權書及投資風險說明書，其再指示客戶將最低保
證金美金若干元，匯入耀利公司指定之帳戶內，由耀利公司轉匯
香港好利公司，經確認後，客戶可自行或委託耀利公司之業務人
員通知好利公司，由好利公司下單至國際金融市場，操作買賣指
定之外幣。外幣種類有美元、日幣、英鎊、澳幣、德國馬克、瑞
士法朗、加幣及現貨黃金等。此種交易不須實際交割，一般都在
當日或到期前以反方向交易軋平而僅結算買賣差價；如價差超過
保證金之一定成數時，好利公司有權要求客戶在價差範圍內補足
不足之保證金；如客戶不立即補足保證金，即將該筆外幣在國際
外匯市場賣出。於每次交易完成後，由好利公司將交易明細表寄
發予客戶及耀利公司備查，每交易「一口」即以一千美元保證金
，以槓桿方式進行十萬美元之交易時，好利公司可向客戶抽取手
續費八十美元，再支付耀利公司為佣金；除此之外，耀利公司並
提供各種外幣之即時匯價及諮詢、分析行情等資訊供客戶參考，
及代客戶匯款入上開銀行，而擅自經營期貨經理、顧問及其他相
關服務事業。好利公司依其成交量多寡，給予耀利公司每年大約
一百萬元至一百五十萬元之營業費用，給予上訴人每年大約五十
萬元左右之紅利，並支付上訴人每月二萬元之車馬費。(二)陳秋雲
、邱偉訓 (以上二人業經第一審各判處有期徒刑六月，緩刑二年
確定）明知耀利公司非法擅自經營期貨經理、顧問及其他相關服
務事業，竟自八十九年六月間起，在台北縣板橋市○○路○段一
二五號五樓，成立「好利國際投資有限公司板橋分處」（下稱板
橋分處），未經設立登記，即共同以好利公司台灣分公司名義，
招攬蔡文正、林玉兔等客戶匯款至其指定銀行帳戶，而提供場所
設備及相關外匯資訊如價位詢問，先由蔡文正去電耀利公司詢價
，由盤房人員去電好利公司詢價轉知後，再由蔡文正敲單交易；
自同年七月十日起，改由蔡文正先向陳秋雲下單，再由陳秋雲循
同一方式敲單交易；或由陳秋雲、邱偉訓將部分匯款轉匯給上訴
人，使之轉向好利公司在香港從事外幣保證金交易；至八十九年
十月間停止業務為止，其二人由上訴人處獲得之佣金，陳秋雲為
一百九十一萬四千元，邱偉訓為三十一萬五千元，共計二百二十
二萬九千元。嗣蔡文正因操作虧損，懷疑陳秋雲、邱偉訓有詐，
遂於八十九年九月八日，向法務部調查局宜蘭縣調查站檢舉，經
法務部調查局台北市調查處循線查悉上情，並扣得新加坡Sassoo
n 公司文件、外匯交易明細統計表、客戶外匯交易資料、客戶買
賣外匯口數資料、鴻利國際集團簡介、香港好利公司對帳單、客
戶買賣外匯交易表、國外期貨公司帳單、匯款水單、客戶資料、
耀利公司每日外匯結算記錄、股票買賣記錄、匯款回條、耀利公
司雜記資料各一冊。上訴人經查獲後，仍不知悔改，又將耀利公
司遷移至基隆市○○區○○路一七七號二二樓之十二繼續營業，
並接受王元龍、林香汶 (另案由台灣彰化地方法院檢察署偵辦）
在彰化市所經營之華偉財經有限公司匯款及下單，由耀利公司轉
向好利公司在香港從事外幣保證金交易。嗣於九十一年五月三十
日經法務部調查局彰化縣調查站持檢察官之搜索票前往上址搜索
，再度被查獲，並查扣客戶交易對帳單八十六頁、外匯行情表二
頁、耀利公司存款存摺一本、客戶留倉明細表二頁、下單電說大
話碼一頁、所得稅結算繳款書一頁、買賣交易單一頁、借貸資料
影本二十七頁等情。因而撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上
訴人共同未經許可，擅自經營期貨經理事業、期貨顧問事業及其
他期貨服務事業罪刑，固非無見。
惟查：(一)科刑之判決書，須將認定之犯罪事實詳記於事實欄，然
後於理由內逐一說明其憑以認定之證據，使事實與理由兩相一致
，方為合法，倘事實欄已有敘及，而理由內未加說明，是為理由
不備，理由已加說明，而事實欄無此記載，則理由失其依據，均
足構成撤銷之原因。又刑法上之共同正犯，以有意思之聯絡及行
為之分擔為要件。本件原判決於理由五籠統載為：上訴人「與陳
秋雲、邱偉訓、王元龍、林香汶間，具有犯意聯絡及行為分擔，
應論以共同正犯」云云，是否認為渠等五人就事實欄所載全部犯
罪事實均有犯意聯絡及行為分擔，然原判決事實欄就渠等如何基
於共同犯意聯絡，就哪些犯罪事實如何分擔犯罪行為，均未置一
詞，顯有違誤。(二)本件依檢察官起訴書所載，上訴人被訴犯行，
並不包括上訴人「將耀利公司遷移至基隆市○○區○○路一七七
號二二樓之十二繼續營業，並接受王元龍、林香汶在彰化市所經
營之華偉財經有限公司匯款及下單，由耀利公司轉向好利公司在
香港從事外幣保證金交易」部分之行為。原判決就此部分何以得
併予審判，並未於理由內加以說明，有判決理由不備之違誤。(三)
原判決於理由一明載「右揭事實，業據被告甲○○坦承不諱」云
云，理由二則記載上訴人「辯稱……所經營之耀利公司確實未提
供場所、相關資訊設備或期貨資訊顧問給客戶從事任何外匯期貨
或外幣保證金交易」；理由五再敘明上訴人「上訴意旨猶執陳詞
否認犯罪，雖不足取……」各等語，依其前後之論述，顯有判決
理由矛盾之違背法令。上訴意旨指摘原判決不當，非無理由，應
認原判決有撤銷發回更審之原因。末查，原判決所載金額之貨幣
單位，有冠以美元者，其餘則均未記載其貨幣單位，有欠嚴謹，
並有礙事實之認定，案經發回，更審時應併注意及之。另檢察官
移送本院併辦部分（台灣台北地方法院檢察署九十二年度偵字第
一九二０二號、台灣士林地方法院檢察署九十三年度偵字第一六
八五號）是否為起訴效力所及，併予審酌。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十八  日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
