【裁判字號】    95,台上,473
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第四七三號
    上  訴  人  甲○○原名謝.
                乙○○
                        號4樓.
    被 上訴 人  安泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國九十四年
七月十九日台灣高等法院第二審判決（九十三年度上字第八三九
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。又對於第二審判
決上訴，上訴人應依民事訴訟法第四百六十六條之一第一項、第
二項規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，否則，
其上訴即難謂為合法，此觀該法條規定自明。查本件上訴人對原
法院於民國九十四年七月十九日所為之判決提起上訴，未依法預
納裁判費及委任律師為訴訟代理人，原法院已於九十四年十月十
九日裁定限期七日命其補正，該裁定已於九十四年十一月七日送
達，有送達證書附卷可稽。上訴人雖於九十四年十一月七日，依
民事訴訟法第一百零七條、第四百六十六條之二第一項規定，向
本院聲請訴訟救助及選任律師為其第三審訴訟代理人，惟經本院
於九十五年一月十九日以九十五年度台聲字第二一號裁定駁回其
聲請，該裁定已於九十五年二月二十七日送達，亦有卷附送達證
書足據。現已逾相當期限，上訴人仍未預納裁判費及選任律師為
其訴訟代理人，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十七   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十八  日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
