【裁判字號】    95,台抗,158
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第一五八號
    抗  告  人  甲○○
                乙○○
上列抗告人因與相對人交通銀行股份有限公司間請求塗銷所有權
移轉登記事件，對於中華民國九十四年十二月二十七日台灣高等
法院裁定（九十四年度上字第二二八號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件台灣台北地方法院（下稱台北地院）九十三年度訴字第一三
○六號請求塗銷所有權移轉登記事件，抗告人對於該院所為「甲
○○與乙○○間就台北市○○區○○段四小段一一六地號土地、
面積十八平方公尺、權利範圍八分之三暨坐落其上及同地段一一
五地號土地、建物建號為七○○之地上物、權利範圍全部、於民
國九十一年四月十二日所為之贈與行為（含物權行為）應予撤銷
。乙○○並應塗銷上開所有權移轉登記」之判決，提起第二審上
訴。原法院以本件訴訟標的價額核為新台幣（下同）一千一百五
十四萬五千三百十五元〔337,556〤 (18+72)〤3÷8＋152,800=1
1,545,315 〕，據以計徵第二審裁判費。惟按訴訟標的之價額，
由法院核定。又核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準
；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準。民事訴訟
法第七十七條之一第一、二項定有明文。查上開事件，相對人係
於民國九十三年三月十八日向台北地院起訴，依卷附土地登記謄
本所載每平方公尺公告現值，系爭一一六號土地九十二年一月間
為三十二萬七千七百四十四元，此號及一一五號土地九十四年一
月間均為三十三萬七千五百五十六元（見台北地院卷二、五一頁
，原法院一卷一二一、一二二頁）。則訟爭所塗銷登記之土地之
價值究為若干？上開土地公告現值每平方公尺三十二萬七千七百
四十四元得否據為起訴時之土地交易價額？攸關其訴訟標的價額
之核定。原法院未遑詳查，遽以上開二筆土地九十四年一月間公
告現值每平方公尺三十三萬七千五百五十六元，作為核定訴訟標
的價額關於土地部分之依據，自有可議。抗告論旨，指摘原裁定
不當，聲明廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十七   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十八  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
