【裁判字號】    95,台抗,157
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    損害賠償訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第一五七號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○○間請求損害賠償聲請訴訟救助事件，對
於中華民國九十四年八月二十四日台灣高等法院裁定（九十四年
度聲字第二二六、二二七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納裁
判費，其聲請訴訟救助，亦經本院以九十四年度台聲字第九三五
號裁定駁回，此項裁定，已於民國九十五年一月十二日送達，有
卷附送達證書足據。茲已逾相當期間，迄未據補正，其抗告自非
合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十七   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十八  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
