【裁判字號】    95,台上,1409
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    遺棄等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一四０九號
    上  訴  人  甲 ○ ○
                          巷2.
    被      告  乙 ○ ○  送達處所台灣高雄地方法院檢察署
                丙○○○
                丁 ○ ○  送達處所台灣高雄地方法院檢察署
上列上訴人因自訴被告等遺棄等罪案件，不服台灣高等法院高雄
分院中華民國九十四年十二月三十日第二審判決（九十四年度上
訴字第一八九七號，自訴案號：台灣高雄地方法院九十四年度自
字第八一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。又犯罪之被害人得提起自訴，固為刑事訴訟法第三百十九
條第一項前段所明定，但此項自訴之提起，應委任律師行之，同
條第二項亦定有明文。自訴人未委任代理人者，法院應定期間以
裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，
刑事訴訟法第三百二十九條第二項規定甚明。本件上訴人甲○○
自訴被告乙○○、丙○○○、丁○○等人遺棄等罪案件，未依法
委任律師為代理人，經第一審裁定限期補正，上訴人逾期仍未補
正，第一審乃依法諭知自訴不受理之判決，原審認無不合，予以
維持，將上訴人在第二審之上訴駁回，經核於法洵無違誤。上訴
意旨，任憑己意，泛詞指摘原判決違法，自非適法之第三審上訴
理由。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十七   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  邵  燕  玲
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  陳  朱  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十二  日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
