【裁判字號】    95,台再,4
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定                  九十五年度台再字第四號
    再 審原 告  甲○○
                        11號.
                丙○○
    共      同
    訴訟代理人  李文平律師
    再 審被 告  乙○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，再審原告對於中華民國九十
四年七月七日台灣高等法院花蓮分院第二審判決（九十四年度上
字第二二號），提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣高等法院花蓮分院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一項定有
明文。本件再審原告對於台灣高等法院花蓮分院九十四年度上字
第二二號判決（下稱原第二審判決）提起再審之訴，依同法第四
百九十九條第一項規定，應專屬為判決之該法院管轄。又本院六
十五年台上字第一二七六號判例意旨，所稱當事人對第二審判決
已提起上訴，並經第三審法院以第二審法院之判決認事用法均無
不當，而維持第二審法院之判決者，當事人如以適用法規顯有錯
誤為由提起再審之訴，僅得對第三審法院之判決為之等語，係指
該事件經第三審法院為實體判決而言，並不包括因上訴不合法以
裁定駁回上訴之情形。本件再審原告於前訴訟程序對於原第二審
判決提起上訴，係經本院以九十四年度台上字第二○五五號裁定
，認其上訴為不合法，以裁定予以駁回。是再審原告對於原第二
審判決提起再審之訴，仍應由該法院管轄。爰為裁定如主文（再
審原告對於本院九十四年度台上字第二○五五號裁定聲請再審部
分，本院另為處理）。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十七   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  吳  啟  賓
                                法官  高  孟  焄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  袁  靜  文
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十九  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
