【裁判字號】    94,易,243
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               94年度易字第243號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務上侵占案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
緝字第一六０號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改由受
命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑捌月，緩刑參年。
    事  實
一、丙○○於民國九十三年七月十四日起至九十四年一月二十日
    止，擔任仁豪國際行銷有限公司（下稱仁豪公司）銷售業務
    員，負責在臺東縣銷售該公司經銷之MARBLE、藍星及百樂門
    等廠牌香菸，於任職期間，意圖為自己不法之所有，基於侵
    占之概括犯意，於附表所示之時間，將其業務上持有如附表
    所示之零售商收取之香菸貨款、未入款結欠新臺幣（下同）
    十三八萬一百十五元及仁豪公司價值三千三百元之香菸貨品
    （已變賣成款項供己花用），共計十三萬三千四百十五元予
    以侵吞入己，用於清償其個人債務，嗣為仁豪公司發現後辭
    退，竟逃匿無蹤，避不出面返還所侵占之貨款。
二、案經乙○○告發由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、本件被告所犯業務上侵占罪，非為死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件，
    且被告於本院準備程序中，先就被訴事實為有罪之陳述，於
    經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由
    本院合議庭裁定適用簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告丙○○對於上揭犯罪事實，於偵訊及本院審理時坦
    承不諱，核與告發人乙○○（被害人仁豪公司未提出告訴，
    其於本案之身分應係告發人）於偵訊中之供述，及證人莊淑
    閔、王瀚平於偵訊中證述之情節相合，並有積欠金額表、本
    票六紙、成本損益表及薪資計算表等明細附卷可稽（被告侵
    占總金額為十三萬三千四百十五元，公訴意旨附表誤植，應
    予更正），足徵被告之自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪，係以意圖為自
    己或第三人不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，為
    其成立要件，其犯罪主體為因業務上之原因而持有他人之物
    之人，亦即其持有關係乃由於執行業務而生。查被告受僱於
    仁豪公司，擔任該公司銷售業務員，負責公司香菸之銷售，
    本件總價值十八萬七千二百二十八元之香菸貨品，自係被告
    因業務上所持有之物，而被告意圖為自己不法之所有，將該
    因業務上所持有之香菸貨品變易持有為不法所有之意思，於
    變賣成款項後，予以侵吞入己，核其所為係犯刑法第三百三
    十六條第二項之業務上侵占罪。被告先後多次業務侵占之行
    為，時間緊接，方法相同，所犯係構成要件相同之罪，顯係
    基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之
    規定以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告素行尚佳，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、前開檢察署刑案資料查註紀錄表
    各一紙存卷可參，僅因缺錢花用，便將業務上所持有之香菸
    侵吞變賣供己花用，惟犯後坦承犯行態度良好，及被告之品
    行、生活狀況、智識程度、犯罪動機、目的、手段、侵占之
    香菸價值、事後尚未與被害人仁豪公司達成和解賠償等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又被告前未曾受任
    何有期徒刑以上刑之宣告，此有前揭臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可考，其於犯後坦
    承犯行不諱，審其因一時失慮致罹刑章，經此偵審訴訟程序
    之教訓，當知所愓勉而無再犯之虞，並慮及被告後續尚有民
    事賠償程序，被害人亦希望被告能積極還款，被告如入監服
    刑，將無從賺錢以彌補被害人之損失，本院綜核各情，因認
    上開對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，故併予宣告緩刑
    三年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十六條第二項、第五十六條
、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附記：
刑法第三百三十六條第二項
(公務公益侵占罪、業務侵占罪)
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
