【裁判字號】    94,附民,25
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事附帶民事訴訟判決              94年度附民字第25號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因九十四年度易字第二四三號侵占案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第五百零二條第一項定有明文。
二、次按權利保護要件有三，一為關於訴訟標的法律關係之要件
    ，二為關於保護必要之要件，三為關於當事人適格之要件；
    當事人於具備權利保護要件時，有得求為利己判決之權利，
    法院應為原告勝訴之判決，反之，法院即應以判決駁回原告
    之訴。查本件被告於刑事案件所涉犯業務侵占罪之被害人，
    係仁豪國際行銷有限公司（下稱仁豪公司），登記負責人為
    張素鈴，此有公司查詢資料一紙附卷可稽，本件原告甲○○
    非為因被告犯罪而受損害之人，而就其聲明觀之，乃以自己
    名義提起本件附帶民事損害賠償之訴，應認其已主張對於被
    告有損害賠償請求權，亦即本件訴訟不外以原告對於被告之
    損害賠償請求權為訴訟標的，揆諸前揭說明，顯係欠缺上開
    所載為關於訴訟標的法律關係之要件（最高法院三十一年十
    一月十九日民刑庭總會決議可資參考），其訴為無理由，自
    不應准許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
