【裁判字號】    95,壢簡,409
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第409號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第3085號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之第二級毒品3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命壹
顆（即MDMA，俗稱搖頭丸，毛重零點公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、被告甲○○前曾於民國83年間因竊盜案件，經本院以83年度
    易字第3729號判決判處拘役50日，緩刑2 年確定（不構成累
    犯）。其明知3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命（即MDMA，俗稱
    搖頭丸，以下稱MDMA）為管制之第二級毒品，不得非法持有
    ，竟於94年6 月17日某時，在桃園縣桃園市○○路上「獅子
    王舞廳」內，以新臺幣350 元之代價購得第二級毒品MDMA1
    顆（毛重0.3 公克），而於斯時起至同日23時許，將該1 顆
    第二級毒品置於其右褲口袋內隨身攜帶而持有之。嗣於同日
    23時許，在桃園縣桃園市○○街與南華街口，因形跡可疑經
    警攔檢並請其出示證件，被告甲○○在犯罪被發覺前，自其
    右褲口袋內取出該1 顆第二級毒品MDMA主動交予警員自首而
    受裁判，並經警扣得該1 顆MDMA。案經桃園縣政府警察局桃
    園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢及檢察官訊問時坦承於上揭時、地經警攔
    查時自行由其右褲口袋內拿出該1 顆MDMA交予警員，且於警
    詢中供承於上揭時、地購買第二級毒品MDMA1 顆後持有之事
    實，並有該1 顆第二級毒品MDMA扣案可稽。而該1 顆MDMA經
    鑑定結果，檢出MDMA成分，亦有行政院衛生署管制藥品管理
    局檢驗成績書1 份可憑。此外，復有照片1 幀附卷可稽。被
    告上開自白應與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。被告於警詢及檢察官訊問時已供明於警員請其
    出示證件時，其主動自其右邊褲袋內拿出該1 顆MDMA交付警
    員等情，核與桃園縣政府警察局桃園分局解送人犯報告書載
    明被告經警攔檢當場主動交付其藏置於褲子右邊口袋內第二
    級毒品MDMA1 顆與警員等情相符，足認被告係於警員尚未發
    覺其持有第二級毒品，於其犯罪被發覺前，自行主動將隨身
    攜帶之第二級毒品MDMA1 顆交付與警員，自首其持有第二級
    毒品之事實，顯係對於未發覺之犯罪自首而受裁判，應依刑
    法第62條前段自首之規定，依法減輕其刑。爰審酌被告所持
    有第二級毒品MDMA之時間甚短，僅持有毛重0.3 公克之第二
    級毒品MDMA1 顆，數量甚少，毒品重量未逾10公克，犯後自
    首犯罪，又曾為前開自白，犯後態度尚佳及其他一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。扣案之MDMA1 顆（毛重0. 3公克），係查獲之第二級毒
    品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒
    收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年     3    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官    鄭吉雄
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官    謝至菁
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
