【裁判字號】    95,訴,52
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                95年度訴字第52號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○原名陳惠珍.
                        之3
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年3 月3 日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰零伍萬捌仟陸佰伍拾元，及按附表所
示期間、利率計算之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  (一)緣訴外人朕泰隆股份有限公司（下稱朕泰隆公司）前於民國
    （下同）93年4 月22日邀同楊百宗、乙○○（原名陳惠珍）
    等人為連帶保證人，向聲請人借款新台幣（下同）5,000,
    000 元整，約定借款期限3 年，利息按年利率百分之7.757
    計付，並自借款日起每1 個月為1 期，按期平均攤還本息；
    遲延繳納時，除仍按上開利率計息外，並自逾期日起至清償
    日止，其逾期6 個月以內者，按上開利率百分之10；其逾期
    超過6 個月者，則按上開利率百分之20計付違約金，被告等
    共同簽立放款借據1 紙可憑，交付原告收執。詎債務人朕泰
    隆公司至94年7 月27日止，尚積欠有如聲明欄所示之金額，
    及自94年8 月27日起計算之利息、違約金未付，迭經原告催
    告無效，並聲請鈞院對朕泰隆公司、楊百宗核發支付命令確
    定在案。而依放款借據約定，被告應負連帶清償之責。
  (二)再依放款借據第15條約定，雙方合意以鈞院為第一審管轄法
    院。爰依消費借貸及連帶保證契約，訴請判決如訴之聲明。
三、證據：提出客戶帳務資料查詢表1 份、放款借據1 份、朕泰
    隆公司還款明細查詢單1 紙、本院94年度促字第26717 號支
    付命令、確定證明書各1 件及貸放支出傳票4 件（均影本）
    、被告戶籍謄本1 件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理  由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、得心證之理由：
  (一)原告主張之上揭事實，業據其提出客戶帳務資料查詢表1 份
    、放款借據1 份、朕泰隆公司還款明細查詢單1 紙、本院94
    年度促字第26717 號支付命令、確定證明書各1 件及貸放支
    出傳票4 件為證，而被告經合法送達，並未到庭，亦未提出
    任何書狀陳述或答辯，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第
    1 項規定，對於原告主張之事實，視同自認，是原告之主張
    ，堪予採信。
  (二)按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。而數人負同一債務，明示對於債
    權人各負全部給付之責任者，為連帶債務。保證人於債權人
    未就主債務人之財產強制執行而無效果前，對於債權人得拒
    絕清償。惟保證人拋棄前條之權利者，保證人不得主張前條
    之權利。再給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負
    遲延責任；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，民法第478 條前段、第272
    條第1 項、第745 條、第746 條第1 款、第229 條第1 項、
    第233 條第1 項分別定有明文。本件朕泰隆公司既積欠原告
    如附表所示金額，且已給付遲延，被告為連帶保證人，則原
    告本於消費借貸、連帶保證契約之法律關係，據以提起本件
    訴訟，請求被告給付如附表所示之金額、利息及違約金，即
    無不合，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月      17   日
                  民事第二庭    法  官  李昆南
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本），並繳納第二審裁判費。
中    華    民    國    95    年    3    月    17     日
                                書記官  林吟玲
附表：
┌────┬──────────┬────────────────┬────┐
│債權本金│利    息            │ 違  約  金（計算期間及利率）   │備註    │
│（新台幣├──────┬───┤                                │        │
│元）    │期間（民國）│利率  │                                │        │
├────┼──────┼───┼────────────────┼────┤
│        │自94年7 月27│百分之│自94年8 月27日起至清償日止，逾期│朕泰隆公│
│2,058,  │日起至清償日│7.757 │在6 個月以內者，按約定利率之百分│司原借款│
│650     │止          │      │百分10即年利率百分之0.7757；逾期│本金：  │
│        │            │      │超過6 個月者，按約定利率之百分之│500萬元 │
│        │            │      │20即年利率百分之1.5514計算之。  │        │
│        │            │      │                                │        │
└────┴──────┴───┴────────────────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
