【裁判字號】    95,壢交簡,460
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第460號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4616號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前曾2 次因酒後駕車之公共危險案件，經
    法院先後判處拘役58日及有期徒刑2 月確定後，分別於民國
    91年8 月23日及91年11月14日易科罰金執行完畢，竟不知警
    惕，復於95年2 月3 日晚間10時許，在桃園縣八德市○○路
    某處飲用酒類後，至同年月4 日凌晨0 時許，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍於酒後駕駛車號8P-2597 號
    自用小客車於道路上行駛，嗣於同日凌晨0 時52分許，在八
    德市○○○街395 號前為警查獲，並測得其呼氣中所含酒精
    濃度高達每公升1.12毫克。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，並有呼氣酒精濃度
    檢測單、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後駕車生理協調平
    衡檢測紀錄卡及刑法第185 條之3 案件觀察紀錄表各1 紙附
    卷可稽，足見被告確已無法安全駕駛動力交通工具無訛。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告有如犯罪事實欄所載之刑案科
    刑、執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其受有期徒刑之執行完畢，5 年內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告前
    曾二度因酒後駕車之公共危險案件經法院判決有罪確定，並
    均執行完畢，竟仍不知警惕，本次又於酒後駕車，且呼氣酒
    精濃度高達每公升1.12毫克，顯見其對於酒後駕車之犯行全
    無悔悟之心，置公眾之安全於不顧，惟念其並未肇事傷人及
    犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
