【裁判字號】    95,撤緩,25
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第25號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣嘉義監獄鹿草分監另案執行）
上聲請人因受刑人毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（95年度執聲字第351號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    經本院於民國九十三年二月十六日以九十三年度簡字第三一
    號（九十二年度偵字第七九六一號）判處有期徒刑一年八月
    ，緩刑四年，於同年二月十六日確定在案。詎其於緩刑期內
    ，即自九十四年四月中旬某日起至同年六月二十四日止更犯
    施用第一級、第二級毒品罪，經本院於九十四年十月三十一
    日以九十四年度訴字第一七三二號判處有期徒刑八月、四月
    ，並其應執行刑為有期徒刑十月，嗣於同年十一月二十一日
    確定，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、按緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告者，撤銷其受
    緩刑之宣告，刑法第七十五條第一項第一款定有明文。本院
    經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法上揭條款之
    規定相符屬實，為此應撤銷其緩刑之宣告，是本件所請於法
    相符，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十一庭
                              法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
