【裁判字號】    95,簡,84
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第84號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，檢察官依通常程序起訴（94年度偵字第18
048 號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充被告
    乙○○於本院審理時之自白及告訴人甲○○於本院審理時之
    證詞外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告正值盛年，不思以正當方法賺取所需，竟竊取他
    人財產滿足己欲，且竊得之財物價值不低，對社會危害非輕
    ，另其前已因如事實欄所示之竊盜犯行經法院審結在案（尚
    未執行，不構成累犯，而本案犯行被告乃臨時起意為之，與
    前案亦無連續犯之裁判上一罪關係），猶再犯本案，顯然漠
    視法令之禁制，惟事後已坦承犯行，犯後態度尚稱良好，暨
    其犯罪之動機、目的、手段及被害人對被告量刑之意見等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求（檢察官依
    被告之表示向法院求刑）所為之判決，依同法第455 之1 第
    2 項規定，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第320 條第1 項。
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
