【裁判字號】    95,桃簡,527
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第527號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3919號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國95年1 月27日16時10分許，在位於桃園縣
    龜山鄉○○路「興達黃昏市場」中而由甲○○所經營之「三
    和蔬菜行」內，因身上所帶金錢不足，竟意圖為自己不法之
    所有，徒手竊取甲○○所有之彩色甜椒5 顆及蘑菇3 包（共
    價值新臺幣350 元），得手後放置於其所攜帶之塑膠袋內，
    欲從側門離去之際，為甲○○所發覺並報警查獲。案經桃園
    縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及檢察官訊問時坦承
    不諱，核與證人甲○○於警詢中之證述情節相符，復有贓物
    認領保管單1 紙、照片1 幀在卷可稽。被告自白應與事實相
    符，堪予採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告犯罪手段、動機、所竊財物之價值、且竊得之
    物已由被害人領回所生危害尚輕，犯後坦承犯行態度尚佳及
    其素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可按，本件犯罪情節
    尚輕，被告犯後坦承犯行而尚有悔意，經此刑之宣告之教訓
    ，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年     3    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
附繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  謝至菁
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
