【裁判字號】    95,易,360
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第360號
公訴人    台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告    甲○○
          乙○○
共同選任辯護人    關鴻謨律師
被  告    丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20274 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程序審
判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○為夫妻，與丙○○
    為鄰居，於民國93年12月05日21時20分許，在桃園縣楊梅鎮
    ○○○路201 巷38號處，甲○○與丙○○因停車位問題，發
    生口角爭執，丙○○先以徒手毆打甲○○之胸部而未成傷，
    甲○○則基於傷害之犯意以徒手毆打丙○○，乙○○見狀後
    ，則基於傷害之意，與丙○○互相拉扯，兩人從階梯跌下，
    甲○○則伸手欲拉乙○○時，因其腳未站穩，則自行自階梯
    滑下受傷，雙方上開互毆行為，致乙○○受有臉挫傷、手表
    淺損傷，手指擦傷、上臂之表淺損傷之傷害、丙○○受有臉
    、頭挫傷、小腿表淺損傷、腕擦傷、軀幹之表淺擦傷之傷害
    。案經乙○○（對被告丙○○）、丙○○（對被告乙○○、
    甲○○）告訴，認被告均涉有刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪嫌。惟查此項罪名依同法第二百八十七條前段規定，
    須告訴乃論。茲告訴人乙○○、丙○○於本院第一審辯論終
    結前，當庭撤回告訴。依照前開法條之規定，本件不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款情形，適用通常程序審
    判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            審判長法  官  謝  順  輝
                                  法  官  吳  為  平
                                  法  官  鄭  吉  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本），上訴於台灣高等法院。
                                  書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
