【裁判字號】    95,桃簡,408
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第408號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號1樓
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第19889號），本院判決如下：
    主      文
甲○○損壞他人之電子遊戲機台玻璃面板，足以生損害於他人，
累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
乙○○損壞他人之電子遊戲機台外殼，足以生損害於他人，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用本院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、查被告甲○○前因毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方
    法院以91年度板簡字第136 號判處有期徒刑6 月確定，於民
    國92年01月14日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份可按，其於5 年內再犯本件最重本刑為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。
    爰審酌被告甲○○及乙○○2 人，均無端分別砸毀他人店內
    之物，嚴重蔑視他人之財產權，然犯後被告甲○○坦承犯行
    ，態度良好，暨其2 人素行、犯罪之動機、目的、手段等一
    切情狀，分別量處如主文第1 、2 項所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第354 條、第47條、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中      華      民      國  95  年    3    月   17    日
                        刑事第三庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
