【裁判字號】    95,桃簡,7
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度桃簡字第7號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之10.
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵緝字第776 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使臨時召集令無法送達，累犯，處有期徒刑六月，如
易科罰金，以三百元折算一日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據除更正被告因妨害兵役案件，經本院判
    處有期徒刑二月確定，其執行完畢日期係93年2 月29日外，
    其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告因案停役，隨時有被召集回役之可能，其雖非不可自由
    遷徒各處，然如未於戶籍地居住者，應將聯絡方式告知戶長
    或已成年具有行為能力之人，以利轉知通報召集事宜，按時
    報到，被告無任何不能回戶籍地接受召集令，亦無任何不能
    與其家人聯絡之情事，被告明知有受召集之可能，猶於遷徙
    後不為任何申報，其主觀上顯有逃避召集之意圖，應堪認定
    。被告係後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無
    故不依規定申報，而犯妨害兵役治罪條例第十條第一項第三
    款之罪，致使臨時召集令無法送達，依同條第三項規定，應
    以意圖避免臨時召集論，而依同法第五條科刑。檢察官雖認
    被告應依同法第六條第二項論處，然同法第六條第二項係規
    定意圖避免點閱召集，而本件對被告所發之召集令為臨時召
    集令，此經檢察官於事實中記載甚明，檢察官既論被告係意
    圖避免臨時召集，惟卻又認被告應依意圖避免點閱召集論科
    ，所論尚有未洽，其論引之法條應予變更。查被告前因妨害
    兵役案件，經本院判處有期徒刑二月確定，已於93年2 月29
    日執行完畢，有其前案紀錄表在卷可稽，其五年內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。本院審酌被告
    之智識程度、前已有妨害兵役前科而仍再犯，其犯罪情節，
    所生危害程度，且經多次通緝均未依命到案等情，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第300 條，妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款
    、第3 項、第5 條，刑法第11條前段、第47條、第41條條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之翌日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  林 明 洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  顏 美 惠
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處 5 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二  毀傷身體者。
三  緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四  拒絕接受召集令者。
五  應受召集，無故逾入營期限二日者。
六  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
