【裁判字號】    95,壢簡,255
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第255號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵緝字第68號），本院判決如下：
    主      文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，以不正方法將虛偽資料輸入
電腦，製作財產權之得喪、變更紀錄，而得財產上不法之利益，
處有期徒刑拾月。緩刑肆年。
    事實及理由
一、乙○○與被害人甲○○原係男女朋友，後於民國91年4 月間
    分手，交往期間乙○○透過信用卡開卡、帳單等資料，得知
    甲○○所有卡號0000000000000000號中國信託商業銀行VISA
    信用卡（下稱本案信用卡）之卡號及有效期限，又因乙○○
    個人之信用卡無法使用，竟未得甲○○之授權，意圖為自己
    不法之所有，基於行使偽造私文書及以不正方法詐得利益之
    概括犯意，連續於91年2 月4 日、3 月7 日及4 月28日，在
    桃園縣中壢市○○○街32號住處，利用電腦上網連至遊戲橘
    子數位科技股份有限公司網站（下稱遊戲橘子公司，網址：
    http://www.gamania.com），冒用甲○○名義輸入上開信用
    卡卡號及到期日資料，線上刷卡購買點數卡儲值各新台幣（
    下同）1000元之點數共3 次，以此盜刷該卡共計3000元之方
    式，偽造甲○○之線上刷卡紀錄並送出以行使之，使遊戲橘
    子公司及發卡銀行即中國信託商業銀行誤信係真正持卡人甲
    ○○之刷卡消費，因而提供儲值點數與支付此筆盜刷金額，
    致乙○○詐得無須自行支付盜刷金額之不法利益，足生損害
    於甲○○、遊戲橘子公司及中國信託商業銀行。案經被害人
    甲○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於偵查中之自白。
（二）被害人甲○○於警詢中之證詞。
（三）本案信用卡帳單資料。
（四）中國信託商業銀行扣款受理函3紙。
（五）遊戲橘子公司利用信用卡消費點數方式之資料。
三、按電磁紀錄，藉電腦之處理所顯示之聲音、影像或符號，足
    以為表示其用意之證明者，亦以文書論，刑法第220 條第2
    項定有明文。被告利用電腦設備，以「甲○○」之名義在遊
    戲橘子公司網站刷卡消費，係表示甲○○本人購買前開點數
    ，具有表彰雙方權利義務之功能，並足生損害於前開所示之
    人，應認係屬偽造準私文書之行為；故核被告所為，係犯刑
    法第216 條、第210 條行使偽造私文書罪及第339 條之3 第
    2 項、第1 項不正利用電腦設備得利罪。被告偽造私文書後
    進而行使，該低度之偽造行為已為高度之行使行為所吸收，
    不另論罪。其先後3 次行使偽造私文書及利用電腦詐得利益
    之犯行，時間緊接、方法相同，均各觸犯同一構成要件之罪
    名，顯皆係基於概括犯意反覆為之，均為連續犯，依刑法第
    56 條 之規定，各以1 罪論，並加重其刑。其所犯連續行使
    偽造斯文書及連續利用電腦詐得利益2 罪間，有方法目的之
    牽連關係，依刑法第55條之規定，應從較重之連續利用電腦
    詐得利益罪處斷。爰審酌被告未經其前女友即被害人之授權
    上網盜刷購買遊戲點數，有礙線上交易秩序並足生損害於交
    易相關之人，然盜刷金額不高，犯罪所生之損害非鉅，且犯
    後終能坦承犯行，態度尚可，暨其動機、目的、素行、生活
    狀況、犯罪之手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲戒。末查被告前於85年4 月5 日，雖曾因竊盜案件，經臺
    灣臺北地方法院以85年度易字第1858號判處有期徒刑6 月，
    緩刑4 年，惟於緩刑期滿後，而緩刑之宣告未經撤銷，是其
    上揭刑之宣告，依刑法第76條之規定已失其效力，而與未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告者同，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及全國前案簡列表在卷可按，其因一時貪念，致罹刑
    典，事後業已坦承犯行，經此教訓應能知所警惕而無再犯之
    虞，本院認其所受之刑之宣告以暫不執行為適當，爰併諭知
    緩刑4 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第56條、第339 條之3 第2 項、第1 項、第216 條、第
    210 條、第55條、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條之3
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法將虛偽資料或不正
指令輸入電腦或其相關設備，製作財產權之得喪、變更紀錄，而
取得他人財產者，處七年以下有期徒刑。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
