【裁判字號】    95,家聲,46
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會桃園縣榮民服務
            處
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○（亡）
上列聲請人聲請變賣被繼承人甲○○遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
准許聲請人變賣被繼承人甲○○所有坐落於桃園縣八德市○○段
974-4 地號土地，權利範圍1/2 ，及土地上門牌桃園縣八德市光
雄新村160 號之建物，權利範圍1/2。
程序費用由被繼承人甲○○遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○為國軍退除役官兵，於
    民國89年08月01日死亡，遺有如主文所示之土地及建物，其
    在台並無民法第1138條所列各順序之繼承人，聲請人乃處理
    其遺產之遺產管理人，現已有大陸地區人民前來表示繼承，
    為移交遺產給大陸地區繼承人之必要，請准聲請人依退輔會
    不動產標售作業規定變賣被繼承人之不動產，並提出死亡證
    明書、戶籍謄本、基本資料、土地所有權狀暨謄本、房屋稅
    藉證明書、本院90年度家催字第140 號民事裁定、89年度聲
    繼字第141 號聲請繼承准予備查通知等影本為證。
二、按現役軍人或退除役官兵死亡而無繼承人、繼承人之有無不
    明或繼承人因故不能管理遺產者，由主管機關管理其遺產。
    第1 項遺產管理辦法，由國防部及行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會分別擬訂，報請行政院核定之，此臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第68條定有明文。又遺產管理人為清償債
    權、交付遺贈物或移交遺產給大陸地區繼承人，有變賣遺產
    之必要者，應聲請法院許可後辦理。此退除役官兵死亡無人
    繼承遺產管理辦法第8-1第1項定有明文。
三、聲請人所主張之前開事實，業據其提出死亡證明書、戶籍謄
    本、土地所有權狀暨謄本、房屋稅籍證明書、本院民事裁定
    書、通知函等為證，自堪信為真實。又被繼承人為退除役官
    兵，其遺產既有移交大陸地區繼承人變賣遺產之必要，揆諸
    前揭條文之規定，其聲請法院准許變賣之，應准許之。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                      法院書記官  劉宗源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
