【裁判字號】    95,桃簡,615
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第615號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1910號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實與檢察官聲請書之記載同，茲引用之（如附件）。
二、證據：１、被告自白。２、證人即被害人甲○○之指述。３
    、贓物認領保管收據乙紙。４、照片2 幀在卷可稽，核被告
    之自白與事實相符，堪予採信。本案事證已明，被告竊盜犯
    行，洵堪認定。
三、核被告上開所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告
    曾因竊盜案件，經本院判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以
    300 元折算1 日確定，於92年8 月17日執行完畢，此有臺灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份附卷可按，其於5 年內再犯有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告上述之前科
    ，品行非佳，犯罪動機、目的、手段、所生之危害及犯後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。公訴人雖求處有期徒刑5 月，惟本院
    經審酌上述各項情狀及參酌本件被竊財物之價值，且被告甫
    行竊即為警查獲，所生之危害尚非重大，認量處如主文示之
    刑足資懲儆，併予明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2項 ，刑法
    第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
