【裁判字號】    95,壢交簡,482
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第482號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3752號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金壹
萬捌仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年1 月21日14時許起至同日16時許止，
    在桃園縣楊梅鎮幼獅工業區，與同事一同飲用啤酒，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交通
    工具車牌號碼V2－6401號自用小貨車（下稱上開自小貨車）
    ，自桃園縣楊梅鎮市區出發，欲返回其位於桃園縣平鎮市建
    安里15鄰東勢82號之住處，而於95年1 月21日17時10分許，
    行經桃園縣楊梅鎮高山里台66線、新榮路口，因酒後操控能
    力欠佳，逆向行駛，致不慎先後撞擊分別由徐維鴻所駕駛之
    車牌號碼3920－KA自用小客車、由莊光明所駕駛之車牌號碼
    5F－5396自用小客車而肇事。嗣經警據報到場處理，並進而
    對被告實施酒測，測得其呼氣所含酒精成分為每公升0 ‧73
    毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報由臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○在警詢中坦承於前揭時、地，其飲酒後駕駛上開
    自小貨車逆向行駛，致不慎先後撞擊分別由徐維鴻所駕駛之
    車牌號碼3920－KA自用小客車、由莊光明所駕駛之車牌號碼
    5F－5396自用小客車而肇事，經警到場處理，進而實施酒測
    ，測得其呼氣所含酒精成分為每公升0 ．73毫克而查獲等情
    ，並經證人徐維鴻、莊光明於警詢中指述甚詳在卷（見偵查
    卷第10、13頁），復有道路交通事故現場圖1 份、道路交通
    事故調查報告表2 份及現場、車損照片8 幀附卷可按，且有
    酒精呼氣檢測檢試單1 紙顯示其呼氣所含酒精成分為每公升
    0 ．73毫克情形可佐（附於偵查卷第19頁）。而依警員所製
    作之桃園縣政府警察局測試觀察記錄表所載：被告駕駛過程
    ，因發生交通事故原因，顯然無法正常駕駛；因被告有酒後
    駕車，測試值過量跡象，顯然無法安全駕駛等情事（附於偵
    查卷第29頁）。再依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字
    第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25
    毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0 ．05，
    且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究─酒醉駕車
    對駕駛行為之分析研究」指出： (1)ＢＡＣ達百分之0 ．03
    至百分之0 ．05 時 ，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心
    境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的
    判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸
    趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。 (2)Ｂ
    ＡＣ到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之影
    響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對
    心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉
    不協調，精神處於興奮狀態。 (3)ＢＡＣ到達百分之0 ．08
    至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到
    影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理
    行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清
    ，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。 (4)
    超過百分之0 ．15 時 ，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，
    駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。
    對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難
    ，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。 (5)超過百分之0 ．5
    時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響
    為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被
    告於本件所測得之呼氣所含酒精成分為每公升0 ．73毫克，
    相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0 ．146 ，依上開
    說明，其判斷能力、駕駛之體能等均困難增加，駕駛能力受
    到嚴重之影響，復參酌被告駕駛過程，因發生交通事故原因
    ，顯然無法正常駕駛；因被告有酒後駕車，測試值過量跡象
    ，顯然無法安全駕駛等情事，及其於案發時因酒後操控能力
    欠佳，逆向行駛，致不慎先後撞擊上開二部自用小客車而肇
    事等情，益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具
    程度，而仍駕車。本件事證已經明確，被告上揭犯行足可認
    定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類後，
    於不能安全駕駛之情形下，竟仍貿然駕駛車輛上路，危及道
    路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，
    並致肇事，所為非是，及被告被查獲後，經測得之呼氣所含
    酒精成分達每公升0 ‧73毫克之犯罪情節，被告之智識程度
    、犯罪所生危害，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳，及並
    無任何前科之素行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                              交通法庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                      書記官  張  子  涵
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準均係以銀元
為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
