【裁判字號】    95,桃交簡,460
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第460號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
偵字第3309號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國九十五年一月二日凌晨一時許，在桃園縣
    桃園市○○路曼哈頓餐廳與友人共飲瓶裝式洋酒二杯後，其
    明知飲酒後因酒後血液中所含酒精成分影響中樞神經系統運
    作，對外界反應能力降低，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，猶於同日五時許，騎乘車牌號碼ＤＶＶ─三二三號
    輕型機車欲返回桃園市住處，嗣於同日清晨五時三分許，行
    經桃園市○○路一六二號前，因駕駛有蛇行、車身搖擺不定
    、轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳之情形，而經桃園
    縣政府警察局桃園分局景福派出所員警攔檢，並對之實施酒
    測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升零點九九毫克，且於
    查獲、測試過程中有無法通過生理協調平衡測試之情形，因
    而查悉上情。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請台灣桃園
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢中對其曾於上揭時、地酒後駕車之事
    實坦承不諱，而被告因酒後駕駛操控能力欠佳而有蛇行、車
    身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小等情形，嗣經警測試其呼
    氣酒精濃度值達每公升零點九九毫克一情，此有酒精濃度測
    試報告表、刑法第一百八十五條之三案件觀察紀錄表、桃園
    縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各一
    份在卷可稽，依交通部運輸研究所七十九年八月對駕駛人行
    為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每
    公升酒精含量零點二五毫克等於血液中酒精濃度（Blood
    Alcohol Concentration ，簡稱ＢＡＣ）百分之零點零五（
    亦即每一百毫升血液中含五十毫克酒精），而ＢＡＣ到達百
    分之零點零八至百分之零點一五時，對駕駛能力之影響為：
    判斷力嚴重受到影響、功能與精神協調受損、駕駛之體能困
    難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不
    平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於
    錯亂狀態；又ＢＡＣ超過百分之零點一五，對駕駛人能力之
    影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀能
    ；超過百分之零點五時，對駕駛人能力之影響為：無法開車
    。對心理行為之影響為爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神
    處於昏睡狀態。被告於本件經警查獲後，測試其呼氣酒精濃
    度值達每公升零點九九毫克，經換算ＢＡＣ為百分之零點一
    九八，其視線、判斷及理解能力等均受到相當程度之影響而
    減退，駕駛能力呈不穩定狀態，再參酌前揭警員查獲後所製
    作之觀察紀錄表、酒後生理協調平衡檢測紀錄卡，顯見被告
    應已達不能安全駕駛之程度。本件事證已臻明確，被告犯行
    足堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之酒後不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視於酒後
    不得駕駛動力交通工具之禁令，在飲用酒類後，呼氣酒精濃
    度值達每公升零點九九毫克，顯已不能安全駕駛之情形下仍
    堅持騎乘機車欲返回住處，危害行車安全，枉顧其他用路人
    生命、財產之安全，惟念其犯後坦承不諱，犯後態度尚佳及
    其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                          臺灣桃園地方法院交通法庭
                              法  官   何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官   陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄本件論罪科刑主要條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
