【裁判字號】    95,桃簡,613
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第613號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2310號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○因欠缺交通工具代步，於民國95年1 月10日14時
    30分許，返回其桃園縣龜山鄉○○路313 巷10之1 號3 樓住
    處時，在樓下見乙○○所有之車牌號碼CPB ─779 號重型機
    車（價值新台幣3 萬元）停放在其住處樓下附近，而鑰匙忘
    未取下，竟萌意圖為自己不法所有之竊盜犯意，旋趁旁人不
    注意之際，以該插於車牌號碼CPB ─779 號重型機車上之鑰
    匙發動該機車引擎後，將該機車徒手竊取入己，得手後供己
    代步騎乘使用。嗣甲○○騎乘前開竊得之機車，行經龜山鄉
    ○○路與茶專路口，於同日14時50分許為乙○○發現報警查
    獲。案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查時皆供承不諱，
    核與被害人乙○○於警詢時指訴之情節相符，並有被害人乙
    ○○所出具之贓物認領保管單1 紙附卷可稽。足見被告甲○
    ○任意性自白，核與事實相符，應堪採信。本件事證明確，
    被告甲○○竊盜之犯行明確，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告之犯罪動機係因欠缺交通工具代步、所竊得之
    車牌號碼CPB ─779 號重型機車價值及對被害人乙○○造成
    之損害，與其犯罪手法尚稱平和、犯後坦承不諱之態度等情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文，並諭知易科罰金
    之折算標準。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
