【裁判字號】    95,易,112
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第112號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      8巷47.
                    （現於臺灣新竹戒治所執行強制戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第15671
號），及移送併案審理（95年度偵字第95號），被告於本院準備
程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定依簡式
審判程序審理，本院判決如下︰
    主  文
乙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前於民國（下同）91年間因竊盜案件，經本院中壢簡
    易庭判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以3 百元折算1 日，
    緩刑2 年；復於92年間再因業務侵占案件，經臺灣彰化地方
    法院判處有期徒刑8 月確定，經撤銷前開緩刑宣告後，接續
    執行，於93年7 月26日縮短刑期執行完畢。詎乙○○猶不知
    悔改，竟意圖為自己不法之所有，並基於概括犯意，先後於
    下列時間、地點竊取財物：
  (一)於94年8 月16日中午12時許，利用搭乘丙○○所有車牌號碼
    9G-9186 號自用小貨車送貨，及丙○○下車搬運貨物之機會
    ，以徒手方式竊取置於上開貨車內之汽車鑰匙1 支，得手後
    再接續於同日中午12時30分許，在桃園縣中壢市○○里○○
    路259 巷7 號前，使用上開汽車鑰匙發動該自用小貨車而竊
    取之，得手後作為代步工具之用。嗣於94年8 月17日下午1
    時許，為警在桃園縣龍潭鄉三和村直坑40號後方土地公廟旁
    尋獲上開小貨車，循線查知上情。
  (二)又於94年8 月23日中午12時10分許，在桃園縣龍潭鄉○○路
    122 號前，見甲○○所有之車牌號碼MF5-656 號重型機車停
    於該處且鑰匙未拔下，即利用該鑰匙發動機車而竊取之，得
    手後作為代步工具之用。嗣於同日中午12時35分許，為警在
    桃園縣龍潭鄉○○路242 巷34號前查獲，循線查知上情。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及移送併案審理。
    理  由
一、被告陳文進所犯為死刑、無刑徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之
    意見後，合議庭認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1
    項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，先此敘明
    。
二、上開事實，業據被告於審理中坦承不諱，核與證人即被害人
    丙○○、甲○○於警詢指述失竊之情節相符（95年偵字第95
    號卷第20頁附94年8 月21日警詢筆錄，94年偵字第15671 號
    卷第12頁附94年8 月23日警詢筆錄），並有贓認領保管單2
    紙、車輛失竊證明單1 紙、（95年偵字第95號卷第26、27頁
    ，94年偵字第15671 號卷第16頁）附卷可稽，本件事證明確
    ，被告竊盜犯行洵堪認定，應依法論罪科刑。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告於94年8 月16日先竊取小貨車鑰匙，進而利用該鑰匙竊取
    小貨車，係基於同一竊盜犯意下之接續行為，僅侵害一個法
    益，只論以一竊盜罪。被告於94年8 月16日及同年月23日之
    2 次竊盜犯行，時間緊接、方法相同，觸犯構成要件相同之
    罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，依刑法第56條之規
    定，以一罪論，並加重其刑。又被告前於91年間因竊盜案件
    ，經本院中壢簡易庭判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以3
    百元折算1 日，緩刑2 年；復於92年間再因業務侵占案件，
    經臺灣彰化地方法院判處有期徒刑8 月確定，經撤銷前開緩
    刑宣告後，經續執行，於93年7 月26日縮短刑期執行完畢，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，其於5 年以
    內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條之規定加重其刑，並依法遞加重之。爰審酌被告前有多次
    犯罪前科，素行不良，並考量其犯罪之動機、目的、手段、
    所生損害，及被告犯後坦白承認，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第56條、
第320 條第1 項、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，
判決如主文。
本案經檢察官何嘉仁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
