【裁判字號】    95,桃簡,28
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度桃簡字第28號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第21632 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金伍仟元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日。附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條，刑法第28條、第56條、第266 條第1 項、第2 項、第
    42 條 第2 項、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條逕以判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第十二庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
(一)電子遊戲機「超級大舞台」、「滿貫福星」、「彈珠台」各2
  台及「水果盤」、「賽馬」、「勁冠5PK 」各1 台，包含上開
  電子遊戲機內之IC板共計10片。
(二)賭資14,504 元。
(三)代幣250 枚、檯表55張、贈分卷11張、會員名冊及記帳本各1
  本、斷電遙控器1 個。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
