【裁判字號】    95,家救,8
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度家救字第8號
聲  請  人  甲○○
兼上列一人
法定代理人  丁○○    住同上
代  理  人  劉純增律師
相  對  人  丙○○    住台北縣樹林市○○里○鄰○○街25巷2
                      5號3樓.
相  對  人  乙○○    住桃園縣.
上列聲請人因與相對人請求分割遺產事件，聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。又經分會
    准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴
    訟救助時，應准予訴訟救助，亦為法律扶助法第64條前段所
    明定。
二、本件聲請人以其與相對人間請求分割遺產事件，然聲請人無
    力支出上開訴訟費用，已向財團法人法律扶助基金會桃園分
    會申請法律扶助獲准等情，業經提出財團法人法律扶助基金
    會桃園分會法律扶助申請書及案件概述單並律師接案通知書
    以為釋明，且其所提訴訟非顯無勝訴之望，是聲請人聲請訴
    訟救助尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  家事法庭法  官  田玉芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                          書記官  邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
