【裁判字號】    95,聲繼,21
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    聲請繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲繼字第21號
聲  明  人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○亡）最後住.
上列聲明人聲明聲請繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人丙○○（亡）係民國（下同）
    2 年2 月2 日出生，於民國90年8 月24日死亡，在台並無得
    為繼承之親屬。被繼承人死亡後在台灣地區留有遺產，聲明
    人為被繼承人之子，居住在大陸地區，依法對於被繼承人丙
    ○○在台灣地區之遺產有繼承權。爰依台灣地區與大陸地區
    人民關係條例第66條暨施行細則第43條規定，檢具被繼承人
    戶籍謄本、親屬關係公證書暨財團法人海峽交流基金會證明
    1 份、委託書及委託書公證書暨財團法人海峽交流基金會證
    明，向鈞院聲明繼承之意思表示等情。
二、按大陸地區人民繼承台灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    3 年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；逾期
    視為拋棄其繼承權，台灣地區與大陸地區人民關係條例第66
    條第1 項定有明文。查被繼承人丙○○（亡）於90年8 月24
    日死亡，有聲明人提出之戶籍謄本1 紙在卷足憑。揆諸上揭
    條例規定，聲明人至遲應於93年8 月24日以前向本院為繼承
    之表示，否則視為拋棄繼承權。惟聲明人遲至95年2 月22日
    始向本院聲明繼承，有本院收文章可憑，顯逾3 年之期限，
    其聲明於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  家事法庭法  官  田玉芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                          書記官  邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
