【裁判字號】    95,桃簡,113
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第113號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
被      告  詹玉惠即甲○○○.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第22213 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑伍月，如易科
罰金以參佰元折算壹日。
詹玉惠（即甲○○○  ○○○○○○○）共同連續行使明知為不
實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害
於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。並
應於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事  實
一、泰國籍女子CHAN SOMWANG（中文名稱：詹玉惠）為求入中華
    民國境內打工，竟以泰銖二十五萬元為酬金，並無意與乙○
    ○結婚，竟與乙○○及年籍不詳之泰國成年華僑「阿成」，
    共同基於行使使公務員登載不實文書罪之概括犯意聯絡，於
    民國91年11月5 日，由「阿成」安排乙○○在泰國與詹玉惠
    辦理假結婚。乙○○於8 日回國後，明知二人並無婚姻之關
    係，竟基於使公務員登載不實之故意，於同年11月14日，由
    乙○○至臺北縣樹林市戶政事務所辦理結婚登記，使樹林戶
    政事務所之承辦公務員，在其所職掌之文件上登記乙○○之
    配偶為詹玉惠（聲請書誤植為詹玉蕙），致生損害於戶政機
    關對於戶政管理之正確性。詹玉惠則藉外籍配偶來臺依親名
    義，於同年11月間下旬，持結婚證件及上開已登記詹玉惠中
    英文姓名之戶口謄本等文件，於泰國曼谷向我國外交部領事
    事務局駐泰國臺北經濟文化辦事處以其與臺籍人士結婚欲至
    臺依親為由，提出申請准予核發中華民國簽證，該處於同年
    月26日簽發准予停留60日之短期簽證予詹玉惠，致使該外交
    簽證人員登載該不實之事項於其職務上所掌管之登記文件簿
    冊並核發簽證文件，詹玉惠即持上開簽證文件於同年11 月
    30日入境臺灣，來臺居留，並承上述行使使公務員登載不實
    文書罪之概括犯意聯絡，再於同年12月中旬，詹玉惠持結婚
    證件及上開已登記詹玉惠中英文姓名之戶口謄本等文件，並
    填寫申請書，向我國外交部領事事務局以與臺籍人士結婚依
    親為由，提出申請改發中華民國居留簽證，該處於同年12
    月20日核准改簽發不加停留期限之居留簽證予詹玉惠，致使
    該外交簽證人員登載該不實之事項於其職務上所掌管之登記
    文件簿冊並核發簽證文件，均致生損害於外交部領事事務局
    對於外國人出入境管理之正確性。另於91年12月20日，至臺
    北縣政府警察局外事課以依親為由，乙○○、詹玉惠其等2
    人又承前同一行使使公務員登載不員文書之概括犯意聯絡，
    共同持用上開使公務員登載不實之文書即居留簽證，向臺北
    縣政府警察局外事課提出申請詹玉惠名義之中華民國外僑居
    留證以為行使，並使該機關核發詹玉惠名義之中華民國外僑
    居留證，足以生損害於臺北縣政府警察局外事課對於外僑居
    留核發事項審核與管理之正確性。嗣經桃園縣政府警察局桃
    園分局於94年12月6 日下午4 時許，執行「正緣勤務專案」
    ，在桃園縣龜山鄉○○路2 號華孚電子公司查獲詹玉惠於公
    司從事組裝電腦外殼之工作，經詢問詹玉惠後始查知上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告詹玉惠迭於警詢、檢察官偵查中及
    本院訊問時均坦承不諱，而訊之被告乙○○則否認有何上揭
    偽造文書犯行，辯稱：本件並非假結婚，伊有與詹玉惠共同
    生活，是詹女來離家出走云云。惟查，本件犯罪事實，除據
    共同被告詹玉惠自白不諱外，並有被告詹玉惠之中華民國外
    僑居留證影本、臺北縣樹林市戶政事務所95年2 月6 日北縣
    樹戶字第0950000405號函及所附之結婚登記申請書及所附之
    結婚證書及申請時檢附之相關資料1 份、我外交部於91年11
    月26日簽發之詹玉惠停留簽證、91年12月20日准予簽發不加
    停留期限之居留簽證各1 份在卷可稽，是被告乙○○前開所
    辯，顯係其事後卸責之詞，不足採信。本案事證已明，被告
    2人前開犯行，均堪認定。
二、核被告乙○○、詹玉惠2 人所為，均係犯刑法第216 條、第
    214 條之行使明知不實事項而使公務員登載不實文書罪，其
    等使公務員登載不實之低度行為為行使該文書之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告二人與綽號「阿成」之成年男子間
    ，就上開犯行有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。其等
    多次犯行，時間緊接、手段相似，顯係基於概括之犯意多次
    觸犯犯罪構成要件相同之罪名，應論以連續犯一罪，並加重
    其刑。至於被告2 人91年11月26日、91年12月20日之犯行，
    雖未據公訴人指述，惟此部分犯行與公訴人所指述者既有連
    續犯裁判上一罪關係，基於審判不可分原則，自得併予審理
    ，附此敘明。另公訴人雖指被告2 人另涉犯刑法第210 條之
    偽造私文書罪嫌云云，然查，刑法上之偽造私文書罪，則以
    無製作權人，冒用他人名義製作不實之文書，足以生損害於
    公眾或他人為其成立要件。被告詹玉惠雖藉外籍配偶來臺依
    親名義，持結婚證件等文件，及填寫申請書，向我外交部申
    請核簽證，其申請依據之事由縱有不實，然詹玉惠於形式上
    確為有權提出申請之人，被告自無冒用他人名義無權製作文
    書之犯行可言，與刑法上偽造私文書及行使偽造私文書罪之
    犯罪構成要件均不相適合，不能遽以該罪相繩，因公訴人認
    此部分與前開已起訴且認定有罪部分有牽連犯裁判上一罪之
    關係，此部分犯行，爰不另為無罪之諭知。爰分別審酌被告
    詹玉惠為經濟發展落後國家子民，為圖入境臺灣打工，斥資
    取得假身分，固有礙於我國戶籍管理正確性，仍有其可憫之
    處，被告乙○○、詹玉惠2 人犯罪目的、手段，犯罪所生之
    損害，及被告詹玉惠犯罪後坦不諱，態度良好，被告乙○○
    否認犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準。又被告詹玉惠為泰籍外國人，利
    用非法途徑入境臺灣，有礙於我國治安、經濟之管理，應依
    刑法第九十五條之規定，於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出
    境。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28條、第56條、
    第216 條、第214 條、第41條第1 項前段、第95條，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
