【裁判字號】    94,易,569
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               94年度易字第569號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案羈押於臺灣桃園看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第5960號）
，被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案鐵剪壹
支沒收。
    事  實
一、丙○○前因妨害自由及傷害案件，經法院判處應執行有期徒
    刑4 月確定，於民國93年11月16日執行完畢，詎其仍不知悔
    改，復與乙○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於94年3 月22日下午1 時許，在桃園縣平鎮市○○路99號前
    之臺灣電力公司（下稱：臺電公司）南平段第42號電線桿，
    由乙○○持其所有而在客觀上對人之生命、身體、安全足以
    構成威脅之鐵剪1 支，利用攀爬置於電線桿旁棧板之方式，
    並以上開工具竊取臺電公司所有之電業電線共23條，丙○○
    則駕駛車號JF－1392號自用小客車在旁把風、接應，得手後
    將上開電線藏放於上開汽車之後行李箱內，正欲離去之際，
    為羅盛添發覺而報警當場查獲，並扣得上開鐵剪1 支。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告丙○○坦承不諱，並經目擊證人羅盛添、
    證人即臺電公司南平段負責人甲○○於警詢時證述綦詳，並
    有贓物認領保管單1 紙、現場照片5 張在卷，及鐵剪1 支扣
    案可資佐證，足徵被告之自白與事實相符。本件事證已經明
    確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例要旨參照）。查被告丙○○與共犯
    乙○○持以行竊之鐵剪1 支，屬質地堅硬且銳利之金屬製品
    ，有照片1 張在卷可稽，是該支鐵剪在客觀上對人之生命、
    身體、安全顯足以構成威脅，因之，被告自屬攜帶兇器竊盜
    甚明。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重
    竊盜罪。而被告就上開竊盜犯行，與乙○○間有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。又被告有如事實欄所載之犯罪科刑
    、執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，其受有期徒刑之執行完畢，5 年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，及依電業法第105 條「竊盜或損壞電桿、電
    線、變壓器或其他供電設備者，依刑法之規定從重處斷」之
    規定，併遞予加重其刑。爰審酌被告所竊取物品之價值尚非
    鉅大，且犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。扣案鐵剪1 支為共犯乙○○所有，此業據被告及共犯乙○
    ○供明在卷，且為其等供本件犯罪所用之物，應依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，被告於本院行
    準備程序時並就被訴事實為有罪之陳述，經聽取檢察官及被
    告之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，本
    院合議庭裁定本件改依簡式審判程序，並由獨任法官進行審
    理，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，電業法第105 條、刑法第11條前段、第28條、第321 條
第1 項第3 款、第47條、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官崔秉君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
刑法第321條第1項第3款
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
