【裁判字號】    95,交聲,114
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定     95年度交聲字第114號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所中壢監理站於民國94年2 月14日所為之壢監裁
字第裁53-DIA778522號裁決不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議理由略以：異議人於民國94年11月25日7 時55分許
    ，駕駛車號V4-7166 號自小客車，行經桃園縣大園鄉○○○
    路與橫湳路口時，本欲由中正東路左轉橫南路口（當時號誌
    為綠燈），時遇交通警察指揮交通，示意異議人等待大園往
    埔心方向之車輛先行通過後始通行，於是異議人待路口淨空
    後，且號誌仍為綠燈時，駕駛該車輛由中正東路左轉橫南路
    ，於同時異議人並未發見該員警有示意攔阻之動作，亦未聽
    見鳴笛之聲，是故異議人並無舉發通知單所指紅燈左轉及拒
    絕停車受稽查而逃逸之違規行為云云。
二、原處分機關裁罰事實及意見略為：原舉發單位於民國94年11
    月25日7 時55分許，於桃園縣大園鄉○○○路與橫湳路口執
    行交通疏導勤務，時值車號V4-7166 號自小客車，欲由中正
    東路左轉橫湳路，值勤員警為疏導大園往埔心方向之車流，
    遂指揮V4-7166 號自小客車駕駛人暫停於停止線後，嗣中正
    東路上號誌燈轉為紅燈，駕駛人因不耐等候隨即左轉，值勤
    員警發現後，立即鳴吹警笛並以手勢示意該車停車受檢，惟
    駕駛人不理會員警之攔停，逕自通過路口駛離，值勤員警徑
    依法舉發並無不當等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定
    有明文。又得為聲明異議之主體者，限於道路交通管理處罰
    條例第8 條主管機關所處罰之受處分人，如非受處分人而聲
    明異議，即難認其異議合於法律上之程式，且無從補正，合
    先敘明。
四、經查，本件原處分機關之裁決對象為受處分人古蘭英，而非
    異議人甲○○，且本件聲明異議係由異議人甲○○具狀提出
    ，而非由受處分人古蘭英提出等情，有上開裁決書及聲明異
    議狀影本可資佐證。是本件異議既由異議人甲○○提出，而
    非由受處分人古蘭英提出，揆諸前揭法條意旨，則本件聲明
    異議即屬不合法律上之程式，且無從補正，自應將其異議駁
    回。據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                      交通法庭   法  官  周炳全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
