【裁判字號】    95,交易,80
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度交易字第80號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵字第一一八七０號），因不得逕以簡易判決處刑，本院改
依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年一月二日上午，
    乘坐由潘惠玲所駕駛之車牌號碼LH-1557 號自用小客車之右
    前座，潘惠玲駕車沿桃園縣桃園市○○○街往正康四街方向
    行駛，於同日上午九時十五分許，將車輛停靠在桃園市○○
    ○街四三巷二五號前，被告欲開啟車門下車，理應於開門時
    注意行人、車輛，並讓其先行，而依當時情形，又無不能注
    意之情事，竟疏於注意右後方來車，貿然開啟車門，適騎乘
    車牌號碼FK5-692 號重型機車之乙○○○亦因疏未注意車前
    狀況，致欲自上開自用小客車之右邊通過前行時閃避不及而
    撞及被告所開啟之右前車門，人車因而倒地後，受有右膝前
    十字韌帶完全性斷裂、左膝前十字韌帶部分斷裂合併左膝挫
    傷血腫塊等傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○過失傷害案件，
    檢察官認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，
    依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人乙○○○撤回其告訴（見本院九十五年三月六日訊問筆錄
    ），依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
四、本件檢察官聲請以簡易判決處刑，本院認有刑事訴訟法第四
    百五十一條之一第四項但書第三款之應諭知不受理判決之情
    形，致不得逕以簡易判決處刑，爰改依通常程序審理，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                    刑事第八庭 審判長法  官  曾家貽
                                     法  官  吳為平
                                     法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                     書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
