【裁判字號】    95,訴緝,37
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴緝字第37號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第2405號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之含有第
一級毒品海洛因無法析離之殘渣袋貳只沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因贓物案件，經本院於民國92年9 月26日以91年度
    易字第2278號判處有期徒刑5 月確定，甫於93年1 月15日執
    行完畢。復因施用第一級毒品海洛因案件，經依本院91年度
    毒聲字第3414號裁定送觀察、勒戒後，於92年1 月28日認無
    繼續施用毒品之傾向出所執行完畢，由臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官於92年1 月28日，以91年度毒偵字第1419、1770
    號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於觀察、勒戒執行
    完畢後5 年內，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於94
    年4 月14日在臺北縣三重市○○路友人住處，施用第一級毒
    品海洛因1 次，嗣為警於94年4 月15日16時10分許，在臺北
    市大同區○○○路與迪化街口查獲，並扣得含有第一級毒品
    海洛因無法析離之殘渣袋2 只。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273 條之1 規定除被告所犯為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪、或高等法院管轄第
    一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先就被訴
    事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨
    ，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定
    進行簡式審判程序。經查，本件被告甲○○被訴毒品危害防
    制條例一案，非前開不得進行簡式審判程序之案件，經被告
    於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，且經本院告知被告
    簡式審判程序之旨，聽取被告及檢察官之意見後，爰依上開
    刑事訴訟法第273 條之1 之規定，當庭裁定改依簡式審判程
    序審判之，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○坦承不諱，而被告為警查獲
    所採集之尿液經送驗結果尿液有嗎啡（海洛因經人體代謝呈
    嗎啡陽性反應）陽性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽（見94年度毒偵字
    第2405號34頁背面）。並有如事實欄所載之物品扣案足資佐
    證，而本案被告為警查獲扣得含有白粉殘渣之殘渣袋2 只，
    確含第一級毒品海洛因成分殘留，業據被告供明在卷，是被
    告之自白與事實相符，其施用第一級毒品海洛因之事實，堪
    以認定。又被告前因施用第一級毒品海洛因案件，經依本院
    91年度毒聲字第3414號裁定送觀察、勒戒後，於92年1 月28
    日認無繼續施用毒品之傾向出所執行完畢，由臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官於92年1 月28日以91年度毒偵字第1419、
    1770號為不起訴處分確定等情，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 份在卷可按
    ，是被告係於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之罪。綜此，本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按海洛因命屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款，所
    列之第一級毒品。是核核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級
    毒品海洛因，意在供己施用，其持有海洛因之低度行為應為
    施用之高度行為吸收，不另論罪。又被告前因贓物案件，經
    本院於92年9 月26日以91年度易字第2278號判處有期徒刑5
    月確定，甫於93年1 月15日執行完畢等情，有上開臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於刑之執行完畢後，
    5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47
    條規定加重其刑。爰審酌被告施用毒品次數1 次，犯行所生
    危害，已曾因相同犯行經觀察、勒戒處遇後猶未能使其知所
    省惕，根絕施用毒品惡習，足徵其沾染非淺，犯後坦承犯行
    態度良好等及其他一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、沒收：
  (一)扣案含有第一級毒品海洛因無法析離之殘渣袋2 只，因上開
    毒品包裝袋因與毒品海洛因命無法析離，應全視為毒品，均
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第
11條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官廖先志到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第十二庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
