【裁判字號】    95,訴,282
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄 95年度訴字 第282號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十五年三
月十七日下午四時許，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下
：
          法  官  袁雪華
          書記官  邱仲騏
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案之第一級毒
    品海洛因壹包（淨重零點貳貳公克）沒收銷燬之，注射針筒
    壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國八十九年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察勒戒、強制戒治，於九十年十一月十二日交付保護管束
    期滿，視為強制戒治執行完畢。詎仍未戒除毒癮，復基於施
    用第一級毒品之犯意，於九十四年十月二十七日，在其桃園
    縣中壢市○○路二三五號十樓住處，施用第一級毒品海洛因
    一次，嗣於同年月二十八日晚間十一時三十分許，在桃園縣
    中壢市○○○路○段四二九巷口前，為警盤檢查獲，並扣得
    第一級毒品海洛因一包（淨重０．２２公克）及其所有供其
    施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒一支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                  書記官  邱仲騏
                                  法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
