【裁判字號】    94,桃簡,2739
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    違反洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2739號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第18178號），本院判決如下：
    主  文
乙○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○前於民國八十三年間，因違反麻醉藥品管理條例案
    件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑二年七月，緩刑五年
    確定；又分別因違反麻醉藥品管理條例、藥事法、麻醉藥品
    管理條例等案件，先後經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑十
    月、八月、七月確定，上開三罪嗣經定其應執行刑為應執行
    有期徒刑二年，而前開緩刑宣告亦遭撤銷，上開有期徒刑二
    年七月、二年經接續執行，於八十八年八月六日因假釋出監
    ，復於八十九年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板
    橋地方法院判處有期徒刑六月確定，前揭假釋又遭撤銷，該
    撤銷假釋後之殘刑與上開有期徒刑六月接續執行，迄至九十
    三年二月三日執行完畢，詎乙○仍不知悔改，其於九十三年
    十一、十二月間某日，因缺錢花用，自跳蚤雜誌上得知有人
    要購買帳戶，遂以雜誌上所刊登之電話與真實姓名年籍不詳
    自稱綽號為「小陳」之成年男子聯絡後，「小陳」向其表明
    願以一個帳戶新臺幣（下同）三千元之代價，向其購買銀行
    存摺及提款卡使用，乙○預見自稱「小陳」之人不自行申辦
    銀行帳戶，而向其購買銀行存摺及提款卡，係擬供為詐欺不
    法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟為獲取「小陳」所
    應允之報酬，遂基於縱使發生「小陳」確實持向其購買之帳
    戶作為詐欺他人財物贓款匯入之人頭帳戶之用，亦不違背其
    本意之幫助詐欺取財之不確定故意，將其在中國信託商業銀
    行南桃園分行所申請開戶之帳號0000-00-00000-0-0 之帳戶
    存摺一本及提款卡一張，以三千元之價格出售予「小陳」，
    並委託客運公司將上開存摺及提款卡送至臺中交流道之空軍
    一號客運站後，再由「小陳」前往取用。「小陳」於蒐購得
    前開帳戶後，即意圖為自己不法之所有，於同年十二月十一
    日下午一時許，撥打甲○○之電話，向甲○○佯稱「援助交
    際」，但須匯款，使甲○○信以為真，而陷於錯誤，旋於同
    日下午一時二十三分許，以現金存款之方式，存入四萬六千
    元至被告所出售之上開帳戶內，「小陳」得手後，又撥打電
    話詐騙甲○○繼續存入款項，甲○○發覺有異，始知受騙，
    乃報警偵辦。「小陳」發現甲○○未再上當後，迅即將上開
    騙得之款項提領一空，被告乙○則於九十四年六月十六日下
    午四時十分許經警通知到案，始查獲其出售帳戶。案經桃園
    縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○於警詢中坦承將前開帳戶之存摺及提款卡出售予「
    小陳」之人供作人頭帳戶之用。且前揭甲○○受詐騙之事實
    ，業據證人甲○○於警詢中證述綦詳，並有中國信託商業銀
    行歷史交易查詢報表一份、甲○○存入款項之客戶交易明細
    表影本一紙在卷足憑，足認「小陳」涉犯刑法第三百三十九
    條第一項之詐欺取財罪甚明。再按金融存款帳戶，事關存戶
    個人財產權益之保障，與存戶之提款卡結合，其專屬性、私
    密性更形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有
    何理由可自由流通使用該存摺、提款卡，一般人亦均有應妥
    為保管存摺、提款卡，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊
    情況偶有將存摺、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其用
    途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且金
    融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊
    之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶
    ，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，
    並無何困難，此乃眾所週知之事實。且依一般人之社會生活
    經驗，若見有非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而以
    出價蒐購之方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當
    能預見蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯
    罪。況觀諸現今社會上，詐騙者以蒐集之人頭帳戶，作為詐
    欺之轉帳帳戶，業經報章媒體時有批露，因此出賣帳戶予非
    親非故之人，受讓人將持以從事財產犯罪，已屬一般智識經
    驗之人所能知悉或預見，被告為國中畢業之二十餘歲之成年
    人（見其警詢筆錄），足見具有相當之社會歷練，且知悉「
    小陳」價購其帳戶係供作人頭帳戶之用，顯然對於向其價購
    本件帳戶資料之「小陳」，將持以作為詐欺取財犯罪之不法
    使用，應有所預見，竟為貪圖三千元之利益，輕率將本件存
    摺及提款卡等帳戶資料出售予身分上不具密切關係之「小陳
    」，對於該持用其帳戶資料之人果真用以作為詐欺取財之轉
    帳工具，顯然亦不違背被告之本意，本件雖查無積極證據證
    明被告與該蒐購其帳戶之人有何共同實施詐欺犯行之犯意聯
    絡，惟被告對於金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事詐
    欺取財犯罪之用，有所預見，且果真被利用作為詐欺取財之
    轉帳帳戶，又不違背被告之本意，足認被告有以出售帳戶予
    他人，幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，情極明灼，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。被告係因與其非熟識自稱「小
    陳」之人，欲以每個帳戶三千元代價向其購買銀行存摺及提
    款卡，雖其預見自稱「小陳」之人係以該帳戶供作詐欺不法
    行為贓款匯入、提領之用，然尚不能證明被告知悉自稱「小
    陳」之人係將該帳戶提供他人為從事常業詐欺或其他重大犯
    罪之人頭帳戶之用；被告亦非與綽號「小陳」之人有何犯意
    聯絡或參與詐欺構成要件行為之分擔，其僅提供該帳戶，供
    為詐欺贓款匯入、提領之帳戶，因刑法第三百三十九條第一
    項之詐欺罪，並非洗錢防制法所定之重大犯罪；且被告僅係
    提供詐欺構成要件以外之助力，應成立詐欺取財罪之幫助犯
    ，檢察官認被告係犯洗錢防制法第九條第二項之洗錢罪，依
    上開說明，所引應適用之法條尚有未洽，惟檢察官聲請簡易
    判決處刑之社會基本事實相同，爰變更檢察官所引應適用之
    法條，附此敘明。被告有前開犯罪科刑及執行完畢紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之
    執行完畢後，於五年之內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。被告所為係幫
    助犯，爰依刑法第三十條第二項之規定按正犯之刑減輕之，
    並依前揭累犯規定先加重其刑後再減輕之。爰審酌被告之素
    行、犯罪之手段、所生危害、犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告因出售帳
    戶之犯罪所得三千元及已出售之帳戶資料，均未扣案，且乏
    確據證明尚屬存在，爰均不予宣告沒收，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三百條，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
