【裁判字號】    95,家聲,4
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度家聲字第4號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○（亡）
上列當事人間聲請許可終止收養關係事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人丙○○之養女，緣因相
    對人於民國75年10月29日死亡，聲請人欲與本生父母回復親
    子關係，爰依民法第1080條第5 項規定，聲請許可終止聲請
    人與相對人間之收養關係，並提出戶籍謄本為證。
二、按養父母死亡後，養子女不能維持生活而無謀生能力者，得
    聲請人法院許可，終止收養關係，此民法第1080條第5 項定
    有明文。經查：本件聲請人之養父為丙○○，配偶為甲○○
    ，丙○○於75年10月29日死亡之事實，業據聲請人提出戶籍
    謄本等件為證。又聲請人主張其因養父母死亡而不能維持生
    活且無謀生能力云云。然相對人於46年8 月7 日出生，現年
    49歲，已婚，雖無工作但由其配偶甲○○扶養中等情，業據
    聲請人陳明在卷，並有本院職權調取聲請人及配偶甲○○之
    財產所得資料，顯示聲請人名下有土地及房屋，配偶甲○○
    每年薪資所得為337,130 元，此有稅務電子閘門財產所得得
    調件明細表可查。本院審酌聲請人及其配偶之財產狀況，參
    以聲請人自認其與丈夫並沒有生養子女等情，堪認聲請人非
    不能維持生活且無謀生能力至明，故其爰依民法第1080條第
    5 項之規定，聲請許可終止與相對人間收養關係，於法不合
    。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  家事法庭法  官  田玉芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                          書記官  邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
