【裁判字號】    95,桃簡,382
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第382號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3樓
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第421號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，科罰金仟元，
如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正被害人乙○○
    遺失之支票票號為FA0000000 號外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○拾獲他人支票竟不交予警方處理，反侵占
    入己並持往交換，侵害他人之財產權，然支票面額不高且未
    兌現，犯罪所生之損害不大，且其犯後亦坦承犯行，態度良
    好，暨其犯罪之動機、手段、素行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第337 條、第42條第2 項，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
