【裁判字號】    94,訴,855
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    返還土地所有權狀等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               94年度訴字第855號
上 訴 人
即 被 告  甲○○
被上訴人
即 原 告  乙○○
上列當事人間請求返還土地所有權狀等事件，上訴人對於民國94
年12月21日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    95年2 月14日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5 日內補正
    ，此項裁定已於95年3 月6 日送達（按係95年2 月22日寄存
    ，依民事訴訟法第138 條第2 項規定，自寄存之日起，經10
    日發生效力），有送達證書1 紙在卷可稽。查上訴人迄今逾
    期仍未補正，有本院民事科查詢簡答表1 份附卷可佐，核諸
    前開說明，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
