【裁判字號】    95,桃交簡,568
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     95年度桃交簡字第568號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4302號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之酒後不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前民國九十
    二年間，因犯公共危險案件（服用酒類，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪），經台灣基隆地方法院檢察署檢察官以
    九十二年度偵字第二九一四號為緩起訴處分確定，此有台灣
    高等法院被告前案記錄表一份可按，雖非累犯，惟曾犯同罪
    質之罪並獲得緩起訴之寬典，竟仍無視於酒後不得駕車之禁
    令，於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕
    駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得之吐氣所含
    酒精成分達每公升一點零三毫克，惡性較重，犯罪情節非輕
    ，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳及其素行情形，並審酌
    聲請人具體求處有期徒刑二月等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                    台灣桃園地方法院交通法庭
                          法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                          書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
