【裁判字號】    95,訴緝,40
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴緝字第40號
    公  訴  人  桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        （另案於臺灣台南監獄執行中）
    指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（92
年度毒偵字第3663號）及擴張犯罪事實，被告於準備程序進行中
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主      文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又連續施用第二
級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○於民國87年間因施用施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第6 號裁定送勒戒處所觀察勒戒後，認有繼續施用傾
    向，經本院以87年度毒聲字第757 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於87年11月18日停止戒治處分付保護管束，於88
    年7 月9 日期滿執行完畢。
  (二)詎乙○○仍未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，復分別基於施用第1 級毒品海洛因及施用第2 級毒品
    甲基安非他命之概括犯意，自92年11月3 日起至92年11月10
    日採尿前回溯26小時及96小時內某時，連續在桃園縣龍潭鄉
    ○○路○ 段297 巷8 號住處分別施用海洛因及甲基安非他命
    各多次，經臺灣桃園地方法院檢察署觀護人於92年11月10日
    採尿送驗而查獲。
二、證據：
  (一)被告乙○○於本院審理中之自白。
  (二)被告之尿液經檢驗結果呈甲基安非他命、嗎啡陽性反應，有
    臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告及
    調查局檢驗通知書各1 紙附卷可稽。
三、被告自92年11月3 日起至92年11月10日採尿前回溯26小時及
    96小時內某時之間，多次施用第1 級及第2 級毒品犯行，與
    起訴事實有連續犯之裁判上一罪關係，雖未據起訴，惟為起
    訴效力所及，業據公訴檢察官擴張此部分犯罪事實在案，本
    院應併予審理。
四、按行為後法律有變更者，適用裁判時之法律，刑法第2 條第
    1 項前段定有明文。本件被告行為後，毒品危害防制條例已
    於92年7 月9 日全文修正公布，並自93年1 月9 日起施行。
    被告前於87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第
    6 號裁定送觀察勒戒後，因認有繼續施用傾向，經本院以87
    年度毒聲字第757 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於88
    年7 月9 日期滿執行完畢。復自92年11月3 日起至92年11月
    10日為觀護人採尿前回溯26小時及96小時內某時，連續施用
    第1 級毒品海洛因及第2 級毒品甲基安非他命，顯係於5 年
    內再犯第10條第1 項、第2 項之罪，無論依修正前或修正後
    之規定，均得由檢察官依法追訴並由法院依法審判。又毒品
    危害防制條例第10條所規定之施用第1 級、第2 級毒品罪之
    處罰，犯罪構成要件及法定刑，修正前後之規定均相同，是
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，本案應適用修正後即裁判
    時之法律論處（最高法院94年度台上字第2429號、第6514號
    判決參照），併予敘明。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為連續施用第1 級毒品
    部分有期徒刑7 月，連續施用第2 級毒品部分有期徒刑4 月
    ，應執行有期徒刑10月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決，合予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，修正後毒品危害防制條例第10
    條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、
    第56條、第51條第5 款，判決如主文。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官邱曉華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                        刑事第六庭法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  江世亨
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
