【裁判字號】    95,訴,275
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第275號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第22064號）
，本院合議庭裁定改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
柒月。
    事  實
一、乙○○有下列前案紀錄，不構成累犯：
  (一)前因肅清煙毒條例案，經臺灣高雄地方法院於民國81年5 月
    22 日 以80年訴字第2934號判處有期徒刑3 年4 月確定，刑
    期自81年8 月3 日起算，於84年11月13日假釋，假釋期滿未
    經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論。
  (二)復因毒品危害防制條例案，經本院於93年7 月22日以93年桃
    簡字第130 號判處有期徒刑6 月，如易科罰罰金以3 百元折
    算1 日確定，刑期自94年12月7 日起算，指揮書執畢日期為
    95年6 月6 日，現正在監執行中。
二、乙○○意圖為自己不法之所有，於94年12月7 日晚上9 時35
    分許，在桃園縣龜山鄉○○○路176 號前，佯裝向甲○○購
    買魚頭，趁甲○○轉身拿魚不注意之際，搶奪其置放在攤位
    上之錢桶，內有現金新臺幣（下同）4,611 元，得手後，騎
    乘車號AX9-376 號機車逃逸時，不慎跌倒，而為警當場查獲
    。
三、案經桃園縣警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273 條之1 規定除被告所犯為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪、或高等法院管轄第
    一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先就被訴
    事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨
    ，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定
    進行簡式審判程序。經查，本件被告乙○○被訴搶奪1 案，
    非前開不得進行簡式審判程序之案件，經被告於本院審理時
    就被訴事實為有罪之陳述，且經本院告知被告簡式審判程序
    之旨，聽取被告及檢察官之意見後，爰依上開刑事訴訟法第
    273 條之1 之規定，當庭裁定改依簡式審判程序審判之，合
    先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，核與被害人甲○○在警訊中指訴情節相符，且有
    贓物認領保管收據1 紙附卷可證，足認被告乙○○自白情節
    與事實相符，事證明確，犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。爰
    審酌被告有事實欄一、所示前案紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行非佳，犯後坦承犯行之態
    度，及年輕力壯，竟不思以合法途徑取得財富之犯罪手段、
    情節及所生危害皆非輕微，及其犯罪之動機、目的等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第325 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官廖先志到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第十二庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
