【裁判字號】    95,桃簡,311
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第311號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第18875號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○前於民國90年2 月7 日，以動產擔保
    交易附條件買賣方式，向東元車業有限公司（下稱東元公司
    ）購買車牌號碼JK2 ─531 號山葉牌比安可125CC 型機車一
    部；雙方約定總價款為新台幣（下同）71,200元（含分期付
    款利息），頭期款支付10000 元，其餘分12期繳納，自90年
    3 月25日起至91年2 月25日止，以每月為1 期，於每月25日
    按月繳納5,100 元，於乙○○付清全部價款前，所有權仍屬
    於東元公司，上開標的物應停放於桃園縣大溪鎮儲蓄新村43
    巷21號（聲請簡易判決處刑書誤載為桃園縣大溪鎮○○街38
    巷16號，應予更正）其居所之停車場所，且非經債權人（即
    東元公司）同意，不得任意將標的物出賣、出質、抵押、轉
    讓、遷移或為其他處分。詎被告乙○○明知其為動產擔保交
    易之債務人，卻均未依約定按時繳納分期款項，經東元公司
    屢次催促，始勉強於90年6 月14日、9 月21日、12月24日、
    91 年2月18日繳納5 期之分期款項後，即未再繳納任何款項
    ，並意圖為自己不法之利益，擅自將該標的物遷移離開該應
    置放處所（即被告上開桃園縣大溪鎮儲蓄新村43巷21號）不
    知去向，且避不見面，致使債權人東元公司追索無著，又無
    法行使取回權以確保其債權之行使，致生損害於債權人東元
    公司。案經東元公司訴請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡以易判決處刑。
二、證據：
    (一)證人即東元公司員工甲○○、陳孟暉、黃啟倫分別於偵查
      、本院訊問時所為陳述。
    (二)分期付款附條件買賣契約書、客戶資料表、電話聯絡紀錄
      各一份，以及查訪紀錄3 紙暨查訪照片2 張等附卷足稽。
三、核被告乙○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之意圖
    不法利益，將標的物遷移，致生損害於債權人之罪。爰審酌
    被告除88年間因賭博案件經本院判處罰金1000元確定，並於
    89年12月4 日繳清罰金執行完畢外，並無其他犯罪前科紀錄
    一情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，素行尚佳
    ，惟僅繳交5 期分期付款款項後，即未依約按期給付，尚積
    欠告訴人35700 元（含分期利息），又將標的物遷移不知去
    向，所生損害價值非屬輕微，犯後避不見面，迄未出面與告
    訴人處理後續貸款問題之態度，及其犯罪之動機、目的、手
    段、犯罪情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，動產擔保交易
    法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                     台灣桃園地方法院刑事第十一庭
                          法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                          書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄本件論罪科刑主要條文
動產擔保交易法第三十八條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
