【裁判字號】    95,桃簡,504
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃簡字第504號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第21919號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○前於民國九十三年三月十七日向聯邦
    商業銀行股份有限公司南京東路分行（以下簡稱聯邦銀行）
    借款新台幣（下同）六十萬元，簽立借款契約書，約定自九
    十三年三月十九日起至九十六年三月十九日止，分三十六期
    給付，每月一期，每期攤付一萬零七百七十一元（含本金及
    分期利息），並於同年六月十六日，雙方復依前開借款契約
    書所約定之條件，由被告提供其所有車牌號碼八二一二－Ｇ
    Ｗ號自用小客車一輛（下稱系爭車輛）資為擔保，以動產擔
    保交易設定動產抵押之方式，簽立動產抵押契約書，並持之
    向監理機關辦理動產擔保交易動產抵押登記，而將前開買賣
    標的物（即系爭車輛）設定動產抵押予聯邦銀行，且約定在
    貸款未付清前，該標的物應存放於同車主住所即被告乙○○
    位於桃園縣桃園市○○○街三十二之五號住所，亦不得任意
    將標的物出賣、出質、抵押、移轉、遷移或為其他處分。詎
    乙○○在取得標的物車輛後，僅如期繳納九期之分期付款價
    金，自九十四年一月十九日起即拒不再付款，並意圖為自己
    不法之利益，擅自將該標的物遷移應置放處所（即被告上開
    桃園縣桃園市○○○街住處），且避不見面，致聯邦銀行追
    索無著受有損害。案經聯邦銀行訴請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)證人即聯邦銀行員工甲○○於警詢中所為陳述。
    (二)借款契約書、本票、動產抵押契約書、動產擔保交易動產
      抵押設定登記申請書、汽車新領牌照登記書、聯邦銀行授
      信戶往來明細表、法催紀錄、存證信函各一份及現場查訪
      照片七張附卷足稽。
三、核被告乙○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之意圖
    不法利益，將標的物遷移，致生損害於債權人之罪。爰審酌
    被告並無任何犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份可按，素行尚佳，惟僅繳交九期分期付款款項後，即
    未依約按期給付，尚積欠告訴人四十五萬九千二百六十四元
    之貸款本金，又將標的物遷移不知去向，所生損害價值非屬
    輕微，犯後避不見面，迄未出面與告訴人處理後續貸款問題
    之態度，及其犯罪之動機、目的、手段、犯罪情節等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，動產擔
    保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                     台灣桃園地方法院刑事第十一庭
                          法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                          書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄本件論罪科刑主要條文
動產擔保交易法第三十八條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
