【裁判字號】    95,易緝,8
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事宣示判決筆錄     95年度易緝字第8號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號（
上列被告因竊盜案件，於中華民國九十五年三月十七日下午四時
許，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  袁雪華
          書記官  邱仲騏
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○結夥三人以上、攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如
    易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之刀子壹把沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○與林俊雄、陳俊輝（均經本院審結）於民國九十四年
    八月六日上午九時五十分許，由陳俊輝騎乘車號ＡＥＦ－一
    四三號機車搭載林俊雄及乙○○，由桃園縣大園鄉林村往
    南崁方向行駛，於行經桃園縣蘆竹鄉蘆竹村五鄰蘆竹二五七
    之一號旁空地時，乙○○見甲○○所有之電纜線放置於路旁
    ，即提議竊取之，林俊雄、陳俊輝及乙○○三人遂共同基於
    為自己不法所有之犯意聯絡，一起將電纜線拉開，再以乙○
    ○所有客觀上足以對人之生命、身體構成威脅，可作兇器使
    用之刀子一把，將電纜線切割成適當長度後裝袋而竊取之，
    共竊得電纜線約二十公斤，於欲離去之際，為警當場查獲，
    並扣得上開刀子一把。
三、處罰條文：
    刑法第二十八條、第三百二十一條第一項第三款、第四款、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  邱仲騏
                                法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
