【裁判字號】    95,桃交簡,628
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第628號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1713號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於「
    95年12月22日」之記載，更正為「94年12月22日」，並補充
    被告甲○○之酒駕紀錄即「前於民國90年間因酒醉駕車之公
    共危險案件（案號：90年度竹東交簡字第144 號），經臺灣
    新竹地方法院判處罰金15,000元在案（不構成累犯）」，及
    酒測時間為「94年12月23日凌晨0 時16分」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險，竟
    漠視自己安危，枉顧公眾安全，於飲酒後駕車上路導致肇事
    ，所生危害非輕，且其前已因酒醉駕車之公共危險案件，經
    臺灣新竹地方法院判處罰金15,000元在案，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參，仍不知警惕再犯本案，顯然
    漠視法令之禁制，惟犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                     交通法庭  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑所引法條：刑法第185 條之3 。
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
