【裁判字號】    95,補,37
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    確定界址
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                95年度補字第37號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間請求確定界址事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟應徵收裁判費新臺幣1,000 元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  紀文勝
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  詹培煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
