【裁判字號】    95,簡,26
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第26號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  簡承佑律師
            張育誠律師
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官提起公訴（93年度發查偵字第
102 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主      文
甲○○、丁○○、丙○○、乙○○共同以賭博為常業，甲○○處
有期徒刑陸月，丁○○處有期徒刑肆月，丙○○處有期徒刑肆月
，乙○○處有期徒刑參月，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。
賭博用電子遊戲機具33台（均含ＩＣ板）及海洋雙星連線主機1
台、海洋雙星連線印表機1 台、賭資新台幣36,300元、帳冊1 本
、積分卡53張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實有關扣案物的部分，更正
    為「並扣得上開甲○○所有、當場賭博用的電子遊戲機具33
    台（均含ＩＣ板），及海洋雙星連線主機1 台、海洋雙星連
    線印表機1 台、賭資新台幣（下同）36,300元，及甲○○所
    有供其為上述賭博行為所用的帳冊1 本、積分卡53張。」外
    ，餘均引用如附件之檢察官起訴書所載。
二、本院審酌被告4 人之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段
    、所得及犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準，扣案物則依
    法全部沒收。
三、本件判決適用的法律：(一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第
    454 條第2 項，(二)電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，
    (三)刑法第11條前段、第266 條第1 項、第2項 、第267 條、
    第28條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，(四)罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
四、本院所為上揭刑之宣告，在檢察官依被告丁○○、丙○○、
    乙○○意願所請求科刑範圍內，且係依被告甲○○請求科刑
    範圍內，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，除檢察官
    就本判決有關甲○○部分可以上訴外，其餘均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  林  輝  煌
以上正本證明與原本無異。
檢察官如就被告甲○○部分，不服本判決，應於送達後10日內向
本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於本院普通庭。
                                書記官  林  珮  儒
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第267條
以賭博為常業者，處2年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
