【裁判字號】    95,訴,123
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度訴字第123號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告丙○○發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的價額核定為新臺幣507,849元，應徵收
          第一審裁判費5,510元，扣除前繳支付命令裁判費新
          臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣4,510元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  鍾貴堯
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
