【裁判字號】    95,促,3782
【裁判日期】    950317
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院簡易庭民事裁定        95年度促字第3782號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求支付信用卡帳款等事件，聲請
人聲請核發支付命令，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張之
    數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其
    中價額最高者定之，民事訴訟法第77條之2 第1 項定有明文
    ，此為關於訴之客觀預備合併時訴訟標的價額核定之規定。
    又聲請發支付命令，應徵收裁判費新臺幣一千元，同法第77
    條之19第4 款亦有明定。
二、本件聲請意旨：如附件民事支付命令聲請狀所載。
三、查，聲請人主張：相對人先後積欠其信用卡債新台幣（下同
    ）72,459元，消費貸款244,578 元，合計317,037 元等情，
    有前揭民事聲請狀可稽。本件聲請人既於同一聲請狀內主張
    其對相對人有二筆金錢債權存在，並聲請對相對人核發支付
    命令，自應依前揭規定，合併繳納支付命令裁判費用2,000
    元，詎聲請人提起本件聲請，僅繳納裁判費1,000 元，經本
    院於民國95年3 月7 日通知聲請人於5 日內補正。該項通知
    已於同年月9 日送達聲請人，有送達證書附卷可憑。
四、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予以駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                  簡易庭  法  官  蔣得忠
以上為正本，係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本庭提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                          書記官  周麗雲
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
