【裁判字號】    94,易,575
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               94年度易字第575號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第三
三二七號），本院認有刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之
情形，而改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之梅花扳手
壹支，沒收之。
    事  實
一、乙○○曾於民國（下同）八十九年間，因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以八十九年度訴字第一二六九號判決判處
    有期徒刑一年六月、十月，應執行有期徒刑一年二月確定；
    又因傷害案件，經本院以九十年度訴字第五四八號判決判處
    有期徒刑四月確定；嗣二案經本院裁定應執行有期徒刑二年
    五月確定，入監執行，於九十二年十二月九日假釋出獄付保
    護管束，迄九十三年六月十九日假釋期滿，未經撤銷其假釋
    ，而視為業已執行完畢。猶不知悔改，為求財物花用，竟意
    圖為自己不法之所有，於九十四年四月二十六日十三時四十
    分許，持客觀上足以對人之身體、生命產生攻擊性之兇器即
    梅花扳手一支，至彰化縣花壇鄉○村○○○路○段七七五號
    由訊嘉科技股份有限公司所有，為甲○○所管理之廠房，趁
    該處大門未關之機會，無故侵入其內，以該等器物拆卸並竊
    取工廠內所裝置之鐵架四個、鐵窗五個、鐵管七支、鐵板一
    面及鋁板五面，被告得手後，復於現場環視有無其他之物可
    供竊取之際，為警據報在上址當場查獲，並扣得上開物品一
    批及作案工具等物。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程
    序及簡易程序案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項、第二百八十四條之一分別定有明
    文。本件被告所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本
    院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前
    揭規定，經評議結果，裁定改由一名法官獨任行簡式審判程
    序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢時、偵查時及本院行準備
    程序與審理中，均坦承不諱，核與被害人甲○○於警訊中指
    訴之情節相符，復有贓物認領保管單一紙、照片四張附卷可
    稽，顯見被告之自白與事實相符，堪以採信。從而，本件罪
    證明確，被告之犯行，足以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款
    之加重竊盜罪。查被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以八十九年度訴字第一二六九號判決判處有期徒
    刑一年六月、十月，應執行有期徒刑一年二月確定；又因傷
    害案件，經本院以九十年度訴字第五四八號判決判處有期徒
    刑四月確定；嗣二案經本院裁定應執行有期徒刑二年五月確
    定，入監執行，於九十二年十二月九日假釋出獄付保護管束
    ，迄九十三年六月十九日假釋期滿，未經撤銷其假釋，而視
    為業已執行完畢，此有台灣彰化地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表乙紙附卷可稽，其受此有期徒刑執行完畢後，五年
    以內再犯有期徒刑以上之罪，應依累犯規定，遞予加重其刑
    。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所生之危害及犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，扣案之梅花扳
    手一支係供犯罪所用之物且屬被告所有，業據被告供承在，
    依法併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官田德煙到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    1    月    27     日
                              書記官  洪年慶
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
    前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
