【裁判字號】    95,聲,131
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    九十五年度聲字第一三一號
    聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第一八號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之安非他命壹包（毛重零點公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十四年度毒
    偵字第五一四六號被告蕭孟智違反毒品危害防制條例案件，
    被告業經不起訴處分確定，其為警所查扣之安非他命一包，
    因屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書分別
    定有明文。次按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定
    ，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本件為
    警所查獲之白色結晶顆粒一包（毛重○‧三公克），業據被
    告蕭孟智於警、偵訊時坦承係安非他命，且其被查獲前亦曾
    施用該類毒品，核與驗尿報告結果相符，足認該扣案白色結
    晶物確為安非他命無訛，係屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款規定之第二級毒品，為違禁物；又被告蕭孟智前因
    施用第二級毒品安非他命案件，業經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官於民國九十四年十一月二十八日以九十四年度毒偵
    字第四一七四號為不起訴處分確定，其本件自八十九年間之
    某日起，迄九十四年九月二十七日止施用第二級毒品安非他
    命之犯行，臺灣彰化地方法院檢察署檢察官乃據認本件犯行
    應為前開不起訴處分效力所及，而於九十四年十二月十九日
    逕予簽結在案，亦有上開不起訴處分書及簽呈在卷可憑，揆
    諸首揭說明，應認本件聲請為正當。
三、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五    年  一  月  二十六  日
                  刑事第一庭          法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    九十五    年  三  月    九    日
                                      書記官  黃當易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
