【裁判字號】    95,聲,53
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    九十五年度聲字第五三號
    聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（九十四年度訴
字第一一九九號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○連續施用毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、按受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯有期徒刑以上之
    罪者，為累犯，加重其刑至二分之一；又裁判確定後發覺為
    累犯者，依法更定其刑，刑法第四十七條、第四十八條前段
    分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○自民國九十四年六月三日
    起至同年八月五日止，因違反毒品危害防制條例案件，經鈞
    院於九十四年九月三十日以九十四年度訴字第一一九九號判
    決，各判處有期徒刑九月（施用第一級毒品部分）及五月（
    施用第二級毒品部分），定應執行有期徒刑一年，並於九十
    四年十月二十四日確定。茲發覺該受刑人前曾因犯竊盜案件
    ，經鈞院以九十二年度易字第七四三號判決判處有期徒刑四
    月，如易科罰金，以三百元折算一日，並於九十二年十月十
    四日繳納執行完畢。則受刑人前開違反毒品危害防制條例案
    件，係屬累犯，應更定其刑等語。
三、本院經核該二案判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、彰
    化地方法院檢察署自行收納款項統一收據後，認為與法並無
    不合，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第四十
    八條、第四十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五    年  一  月  二十六  日
                  刑事第一庭          法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    九十五    年  二  月    八    日
                                      書記官  黃當易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
