【裁判字號】    95,小上,2
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度小上字第2號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，上訴人對於民國94年
10月13日本院員林簡易庭94年度員小字第258號第一審判決提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之；且應於上訴狀內記載上訴理由，表明原判決所
    違背之法令及其具體內容，或依訴訟資料可認為原判決有違
    背法令之具體事實等事項；其上訴狀內未表明上訴理由者，
    上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於管轄之地方法院
    合議庭，未提出者，法院毋庸命其補正，由管轄之地方法院
    合議庭以裁定駁回之，此觀民事訴訟法第436條之24、第436
    條之25、第436條之32第2項及第471條第1項等規定自明。
二、本件上訴人於民國94年11月10日提起上訴，僅於上訴狀內表
    明上訴人於信用卡申請書上之簽名，係遭訴外人蕭樺鴻、許
    淑綿所騙，上訴人根本不懂申請書之內容，且除簽名外，其
    他文字並非上訴人所填寫，因認原判決認事用法顯有未當云
    云。經核其上訴理由，僅就原審判決認定事實及證據取捨任
    加指摘，並未具體指出原審判決有何違背法令情事，更未指
    明原審判決所違反之法令條項或其內容，以及依訴訟資料有
    何判決違背法令之具體事實，自不得謂已合法表明上訴理由
    。從而，上訴人之上訴，顯難認為合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第2項、第444條第1項前段、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
               民事第一庭      審判長法  官  羅培昌
                                     法  官  簡燕子
                                     法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                     書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
