【裁判字號】    95,聲,242
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第242號
聲請人即被告之
選任辯護人  楊錫楨律師
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反公職人員選舉罷免法案件，經聲請人聲請解除限
制出境，本院裁定如下：
    主  文
甲○○准予解除限制出境。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請解除限制出境狀所載。
二、經查，本件被告甲○○因違反公職人員選舉罷免法案件，經
    檢察官以中華民國94年12月19日彰檢榮黃94選偵126字第41
    號函函請內政部警政署入出境管理局對其限制出境，惟因被
    告經本院傳喚均到庭應訊，且於偵查中及本院準備程序中均
    自白犯罪，應無逃亡或逃亡之虞之事實發生，且被告確係廣
    州蓓柔化妝品有限公司之負責人，有卷附之企業法人營業執
    照及稅務登記證各1件可參，於年關將近之際，確有前往大
    陸處理公司事宜之需要，是本院認聲請人之聲請為有理由，
    爰依其聲請，准予解除限制出境。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                          審判長法  官  石馨文
                                法  官  李水源
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
