【裁判字號】    94,婚,626
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               94年度婚字第626號
原      告  丙○○
                        號
訴訟代理人  乙○○
                        號
被      告  甲○○
                        號
                        4樓
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年 1月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
  (一)兩造於民國（下同）92年11月 5日結婚，婚後夫婦感情尚稱
    相得，相安無事，詎被告突於93年11月 1日無故不告離家，
    去處不明，遍尋無著，而夫妻互負同居之義務，被告並無不
    能與原告同居之正當理由，竟違背法律規定，無故離家出走
    ，棄家庭於不顧，拒與原告履行同居之義務，為此依民法第
    1001條提起本件訴訟；並聲明：如主文所示。
  (二)否認被告所抗辯之事實，兩造共同生活期間生活融洽而正常
    ，被告從未向原告提及因原告於婚後一年期間給予被告精神
    上之壓力，致使被告得憂鬱症之情事。
二、被告陳述：
    因為原告從結婚後一年之期間給予被告精神上之壓力，致被
    告承受不了而得憂鬱症，被告之前與原告同住，曾有幾次想
    要尋死，又被告前曾請原告轉告公公：「不要無緣無故將被
    告之車子開走」之事，原告即說被告對公公不尊敬而毆打原
    告，故被告不能履行與原告同居義務；並聲明：(一)駁回原告
    之訴。(二)訴訟費用由原告負擔。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張兩造係於92年11月 5日結婚，婚姻關係現仍存續中
    ，被告於93年11月 1日無故不告離家，迄今仍不履行同居義
    務等事實，業據原告提出戶籍謄本一件附卷可稽，復為被告
    所不否認，雖被告以『原告自結婚後受原告精神上之虐待而
    得憂鬱症，且原告曾毆打被告，故不能履行與原告同居義務
    等語』置辯，然被告迄未能舉證證明其確有受原告不堪同居
    之虐待之情形，則被告之抗辯即難予採信，從而原告之主張
    ，自堪信為真實。
  (二)按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。經查：
    本件被告事實上確未履行同居義務，其又無不能履行同居義
    務之正當理由，是原告依上揭規定訴請被告履行同居，依法
    即屬有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                        家事法庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  陳昌哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
