【裁判字號】    95,撤緩,6
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    九十五年度撤緩字第六號
    聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告 (九十五年度執聲第二四號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因公共危險案件，經鈞院於
    民國九十四年五月二十九日（按：應係九十四年七月二十日
    之誤），以九十四年度交訴字第五七號判決判處有期徒刑八
    月，緩刑二年，緩刑期內付保護管束，並於九十四年八月二
    十二日確定在案。惟受刑人因於緩刑期前之九十四年二月間
    某日、同年四月二十八、二十九日，更違反毒品危害防制條
    例案件，經鈞院於九十四年十一月十七日，以九十四年度訴
    字第一七七五號判決判處有期徒刑十月，業已於九十四年十
    二月十二日確定，因而聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法第七十
    五條第一項第二款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五    年  一  月  二十六  日
                  刑事第一庭          法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    九十五    年  二  月    三    日
                                      書記官  黃當易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
