【裁判字號】    95,聲,88
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    九十五年度聲字第八八號
    聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜等二罪，所處各如附
表所載之刑，應執行有期徒刑貳年陸月；併科罰金新臺幣貳萬元
，罰金如易服勞役，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經臺灣南投地
方法院、本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲
檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十
三條、第五十一條第五款、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標
準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五    年  一  月  二十六  日
                  刑事第一庭          法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    九十五    年  三  月    九    日
                                      書記官  黃當易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
