【裁判字號】    95,簡,27
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第27號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十四年度偵緝字第五九九號），本院員林簡易庭認不宜以簡易
判決處刑，移由本院依通常程序審理，本院逕以簡易判決處刑如
下：
        主  文
甲○○連續意圖為自己不法之利益，以無線方式盜用他人電信設
備通信，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
扣案之摩托羅拉牌行動電話機具（序號00000000000
0000號）壹具沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用如附件。
二、按電信法第五十六條第一項之罪，以意圖為自己或第三人不
    法之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他
    人電信設備通信者為要件，該罪之處罰詐得免繳電信通信費
    用不法利益之規定，乃係刑法詐欺得利罪之特別法，依特別
    法優於普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪（最高
    法院八十八年一月十九日八十八年度第一次刑事庭會議決議
    參照）。核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵
    占遺失物罪、電信法第五十六條第一項之以無線方式盜用他
    人電信設備通信罪。被告先後多次盜用他人電信設備通信犯
    行，時間緊接，所犯又係構成要件相同之罪，顯係基於概括
    犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定論以
    一罪，並加重其刑。又被告上揭違反電信法之犯行與其所犯
    侵占遺失物罪間，有方法、結果之牽連關係，為牽連犯，應
    依刑法第五十五條之規定，從一重之電信法第五十六條第一
    項之盜用他人電信設備通信罪處斷。爰審酌被告並無任何前
    科犯行，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，僅因
    貪圖小利，致罹刑章，犯罪手段尚屬平和，盜打電話之金額
    ，且事後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲處。又扣案之摩
    托羅拉牌行動電話機具（序號0000000000000
    00號）壹具，併依電信法第六十條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十條第一項、第四
    百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，電信法第
    五十六條第一項、第六十條，刑法第十一條前段、第五十六
    條、第三百三十七條、第五十五條、四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一項前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  簡易庭法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                        書記官  于淑真
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台
幣3百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備通
信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處 3 年
以下有期徒刑，得併科新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
電信法第60條
犯第 56 條至第 58 條之罪者，其電信器材，不問屬於犯人與否
，沒收之。
中華民國刑法第337條
(侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
