【裁判字號】    95,交易,7
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決    九十五年度交易字第七號
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵字第九００二號），本院彰化簡易庭認不得逕以簡易判決
處刑，簽移由刑事普通庭審理（九十四年度彰交簡字第四六八號
），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十四
    年六月五日十六時三十分許，駕駛車牌號碼ＱＤ─三九五二
    號自小客車，沿彰化縣彰化市○○路由北往南直行，本應注
    意汽車如於同向二車道行駛，從快車道欲行右轉彎時，應距
    交岔路口三十公尺前換入外側車道，且依當時情形，亦無不
    能注意之情事，詎仍疏未注意，並未變換至外側車道，即逕
    自中山路內車道右轉國聖路，乃撞及適騎乘ＫＩＳ─五一八
    號重型機車至該處之告訴人乙○○，告訴人因此受有頭部外
    傷併臉部擦傷、胸部挫傷、雙膝部擦傷及左側顴骨、上顎骨
    骨折等傷害。案經告訴人提起告訴後，公訴人認被告係觸犯
    刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌，而前開罪名，
    依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人於九十四年十二月三十日向本院具狀撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀一份在卷為憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    九十五    年  一  月  二十六  日
                  刑事第一庭    審判長法  官  洪志賢
                                      法  官  簡璽容
                                      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    九十五    年  三  月    十三  日
                                      書記官  黃當易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
