【裁判字號】    95,交易,8
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度交易字第8號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵字第八九五九號），經本院北斗簡易庭（九十四年度斗交
簡字第一八七號）認不得以簡易判決處刑，簽移本院刑事庭改依
通常程序審理，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，由本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○於民國九十四年九月二日上午八時許，在彰化縣大城
    鄉某處麵店飲用高梁酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於同日十一時許，騎乘車牌號碼ＫＷＬ－九九二
    號機車離去，於同日十一時五十五分許，行經彰化縣大城鄉
    ○○村○○路三之二號前時，因不勝酒力及路面散落甲○○
    （所涉過失傷害案件由本院另以通常程序審結）所有之塑膠
    粉碎塑料之故，不慎人車失控滑倒，致其受有低血容積休克
    、外傷性脾臟破裂及左側肺挫傷等傷害，經送醫救治，抽血
    檢驗乙○○血液中酒精濃度為二三七點七ＭＧ／ＤＬ，換算
    呼氣酒精濃度為每公升一點一八八五毫克，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局二林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於本院審時坦承不諱，並有彰
    化縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表一紙、彰化
    縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本一紙及現場
    照片八幀附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，足堪採信
    。且刑法第一百八十五條之三性質上屬「抽象危險犯」，本
    不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對
    於酒精濃度呼氣已達每公升０點五五毫克（零點五五MG/L）
    或血液濃度達０點一一％以上，肇事率為一般正常人之十倍
    ，應認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部八十八
    年五月十八日（八八）法檢字第００一六六九號函在卷可按
    。依據卷附上開彰化縣警察局道路交通事故當事人酒精測定
    紀錄表顯示，被告於九十四年九月二日中午十二時二十四分
    所測得之血液中酒精濃度為二三七點七ＭＧ／ＤＬ，換算呼
    氣酒精濃度為每公升一點一八八五毫克，對照上述說明可見
    其肇事機率已達一般駕駛人之十倍，其駕駛車輛在道路上行
    駛，無異對其他用路人（包括汽車駕駛、機慢車駕駛及來往
    路人）造成相當之風險，其該當本條罪責，毫無疑問，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之酒後不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告平日之素行
    、酒測濃度值、犯罪之動機、目的僅為圖一時之便利，不顧
    酒後駕車對其他用路人所造成之風險，仍貿然駕車，對道路
    交通安全所生危害之程度非淺及犯罪後坦承犯行態度尚屬良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示警惕。末查被告乙○○前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有被告乙○○之臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷
    可按，被告乙○○偶因一時失慮致罹本件刑典，其經此偵審
    科刑之教訓後，當知所警惕，而無再犯之虞，另參酌以被告
    本身因酒駕肇事致其自身受有傷害，本院認所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之
三、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高
標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十六  日
                  交通法庭      法  官  許旭聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十六  日
                                書記官  黃幼華
附錄論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
