【裁判字號】    94,交訴,76
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度交訴字第76號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
4029號），本院裁定改依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑壹
年，緩刑伍年。
被訴過失傷害部分公訴不受理。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○於民國九十四年五月五日凌晨五時五十二分，駕駛車
    牌號碼８Ｑ—２７５３號自用小客車，沿彰化縣北斗鎮○○
    路，由北往南方向行駛，途經上開路段二二九號前之無號誌
    交岔路口時，本應注意當地行車速限為時速五十公里，且汽
    車行經無號誌交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，
    並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天
    後、路況、視距等情形，又無不能注意之特別情事，竟疏未
    注意，仍以時速五十公里之速度駕車前行。適有乙○○騎乘
    腳踏車，沿著同方向，亦疏未注意慢車不得侵入快車道，並
    不得在禁止穿越路段穿越道路，竟貿然騎入快車道欲左轉至
    對向車道時，為甲○○所駕駛車輛之右前方直接碰撞乙○○
    所騎腳踏車之前輪，乙○○因而人車倒地，受有左足踝開放
    性骨折併脫位、雙手及右腳擦傷等傷害（於本院審理中業據
    乙○○撤回告訴）。惟甲○○於肇事後，竟未下車救護乙○
    ○或為其他必要措施，反而駕車逃逸。嗣員警據報後，在現
    場拾獲甲○○所駕駛車輛前保險桿右側霧燈底座零件一個、
    右前車燈碎片等，並調閱路口監視錄影器而循線查獲。
(二)、案經彰化縣警察局北斗分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、理由：
(一)、有罪部分：
甲、證據名稱：
１、證人即被害人乙○○、證人林健、陳加花於警詢中之證詞。
２、舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故調查報告
    表(一)、(二)、道路交通事故現場圖、現場及肇事車輛、右前車
    燈碎片照片計二十二張。
３、路口監視器ＶＣＤ一片。
４、員生醫院診斷證明書及財團法人彰化基督教醫院函一紙。
５、被告先後於警詢、偵查之供述及本院準備程序、審理中之自
    白。
６、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
７、台灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表。
８、刑事撤回告訴狀一份及本院九十四年度彰調字第一八七號調
    解程序筆錄。
乙、量刑之理由：
    爰審酌被告尚無前科之素行、行為所生之危害不小、肇事之
    情節及過失程度，犯後坦承犯行，已取得被害人之諒解，並
    賠償渠所受之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑。又查
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣彰化地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，且其工作、家庭均待其本人維繫經營，其因一時
    怠忽而罹刑章，且能負起應有之責任，取得被害人之諒解，
    與之達成民事和解賠償（有本院調解程序筆錄可稽），經此
    次偵審及刑之宣告後，當能知所警惕，本院認為所宣告之刑
    以暫不執行為適當，併諭知緩刑五年，以期其自新、自勵。
(二)、不受理部分：
１、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
２、本件告訴人乙○○告訴被告上開過失傷害案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二
    百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀陳明
    撤回其告訴，有本院九十四年十二月八日刑事撤回告訴狀在
    卷可稽，揆諸首開說明，應就過失傷害罪部分諭知不受理之
    判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百零三條第三款、第三百十
    條之二、第四百五十四條第一項，刑法第一百八十五條之四
    、第七十四條第一款，判決如主文。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  交通法庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
