【裁判字號】    95,簡,21
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第二一號
    聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現另案於臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第五四六八號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移
由本院依通常程序審理，被告於準備程序對檢察官聲請簡易判決
處刑書所載犯罪事實為認罪之答辯，本院合議庭認仍宜以簡易判
決處刑，爰裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據、理由及應適用之法條，除補充被告甲
    ○○於本院訊問時自白犯行外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買贓物罪
    。查被告前因竊盜案件，經本院以八十九年度易字第八七五
    號判決，判處有期徒刑四月確定，於民國九十年七月二十五
    日執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
    料查註紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年內
    再犯本案法定本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告為圖小利而提供銷贓管道，助長行竊之不
    良風氣，使被害人追贓困難所生損害及贓物之價值、被告素
    行、犯罪動機、目的、手段、智識程度，兼衡被告犯後坦承
    犯行，態度良好，公訴人亦請求從輕量刑等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百四十九條第二
    項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五    年   一   月  二十六  日
                  刑事第一庭          法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國  九十五    年   二   月    三    日
                                      書記官  黃當易
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條第二項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
