【裁判字號】    95,交易,8
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度交易字第8號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第八九五九號），經本院北斗簡易庭（九十四年度斗
交簡字第一八七號）認不得以簡易判決處刑，簽移本院刑事庭改
依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨謂以：被告甲○○係彰化縣大城鄉○○村○○路三
    之二號旁空地內堆置之塑膠粉碎塑料之所有人，本應注意該
    塑膠粉碎塑料之保管及維護，以免該塑膠粉碎塑料遭風吹落
    路面，而影響往來人車通行安全，且該堆置地點，僅距甲○
    ○住處約二、三分鐘車程，而依當時情形，又無不能注意之
    情事，竟疏於維護，致該塑膠粉碎塑料於民國九十四年九月
    一日某時，遭颱風吹散至鄰近道路後而未及清理，適有乙○
    ○（所涉公共危險罪部分，另行審結）於九十四年九月二日
    八時許，在彰化縣大城鄉某處麵店飲用高梁酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日十一時許，騎乘車
    牌號碼ＫＷＬ－九九二號機車離去，於同日十一時五十五分
    許，行經彰化縣大城鄉○○村○○路三之二號前時，因不勝
    酒力及路面散落塑膠粉碎塑料之故，不慎人車失控滑倒，致
    乙○○受有低血容積休克、外傷性脾臟破裂及左側肺挫傷等
    傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之。刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪提起公訴，依刑法第二百八十七條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結向本院
    具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀一份在卷可稽，揆諸首
    開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十六  日
                  交通法庭    審判長法官  許旭聖
                              法      官  簡婉倫
                              法      官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十六  日
                              書  記  官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
