【裁判字號】    94,易,1352
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              94年度易字第1352號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    現羈押在臺灣彰化看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年貳月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因竊盜案件，經本院訊問後，認有刑事訴訟法第
一百零一條之一第一項第五款之情形而有羈押之必要，於民國九
十四年十一月四日執行羈押，嗣經本院裁定依簡式審判程序審理
在案。茲經本院訊問後，認前項情形依然存在，且仍有繼續羈押
之必要，應自九十五年二月四日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟
法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
