【裁判字號】    94,交易,207
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             94年度交易字第207號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  莊崇意律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度調偵字第466 號），本院彰化簡易庭（94年度彰交簡字第477
號）認不宜以簡易判決處刑，簽移本院改依通常訴訟程序審理，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國94年2
    月26日16時30分許，駕駛車牌號碼2R-6370 號自用小客車，
    沿彰化縣彰化市○○路由東往西方向行駛，途經中興路與光
    華街交岔路口時，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施及汽車行經閃光黃燈之交岔路口時，應減速接近小心
    通過，而依當時天氣晴、日間有自然光線、路面乾燥、無缺
    陷或障礙物、視距良好等情形，又無不能注意之情事，竟疏
    未注意車前狀況及減速慢行，即貿然通過上開交岔路口，適
    有由高安皇（所涉過失傷害犯行，由檢察官另為不起訴處分
    ）所騎乘，後載被害人楊珮琪，沿彰化縣彰化市○○路由南
    向北方向欲駛入光華街之車牌號碼NPD-887 號重型機車，因
    亦疏於注意行經閃光紅燈交岔路口時，支道車應停讓幹道車
    先行，即逕行駛越該交岔路口，二車因之發生碰撞，被害人
    因之受有右側遠端脛腓骨開放性粉碎性骨折併皮膚缺損、右
    足第五掌趾骨骨折等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1
    項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○因過失傷害案件，由被害人楊珮琪提出告
    訴後，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法第284 條第1 項
    之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論，
    茲據告訴人於95年1 月16日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴
    狀1份 在卷可佐，揆諸首揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  交通法庭    審判長法  官  周淡怡
                                    法  官  許旭聖
                                    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                    書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
