【裁判字號】    95,聲,137
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第137號
聲  請 人   臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第15號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點壹伍公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年度戒毒偵
    字第3、4號被告劉清熙違反毒品危害防制條例案件，被告已
    據不起訴處分確定，其為警所查扣之海洛因1包 (淨重 0.15
    公克)，係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條但書分別定有明文
    。次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本件扣案之白色粉
    末 1包，除據被告劉清熙於警詢時坦承為海洛因外，經鑑驗
    結果確含有海洛因成分（淨重0.15公克），此有法務部調查
    局調科壹字第140011358號鑑定通知書1紙在卷可稽，係屬毒
    品危害防制條例第2條第2項第1 款規定之第一級毒品，為違
    禁物，且被告劉清熙上開施用毒品之犯行，業經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第3、4號為不起訴處
    分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，揆諸首揭說明，應
    認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第二庭          法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                      書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
