【裁判字號】    94,易,1366
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度易字第1366號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第五二二一號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前曾因施用第二級毒品及持有第一級毒品案件（起訴
    書誤植為施用第一、二級毒品），經法院分別判處有期徒刑
    八月、四月，應執行有期徒刑十一月確定。又因連續施用第
    一、二級毒品案件，經法院分別判處有期徒刑十一月、十月
    ，應執行有期徒刑一年八月確定。經送監接續執行，於民國
    九十一年二月五日縮短刑期假釋出監。復因連續施用第二級
    毒品案件，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴並聲
    請強制戒治，強制戒治部分於九十二年六月二十日（起訴書
    誤植為九十二年六月二十一日）執行完畢；而起訴部分，經
    法院判處有期徒刑一年二月確定。其後，復於九十二年六月
    二十一日再次送監執行，並與前開假釋遭撤銷所餘殘刑有期
    徒刑六月又二十四日接續執行，業於九十四年二月二十八日
    縮短刑期執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於九十四年八月二十八日，在彰化
    縣彰化市○○路麥當勞速食店之廁所內，以將甲基安非他命
    置放於玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命一次。嗣於九十四年八月二十九日，經甲○○同意
    由警採集其尿液檢體送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，
    始悉上情。
二、案經彰化縣警察局二林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之
    罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項
    之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明
    。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○之自白。
    （二）委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證表一件。
    （三）彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書一份。
    （四）臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
          高等法院被告全國前案紀錄表各一份。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條
    前段、第四十七條，判決如主文。
四、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年     1    月    26    日
                     臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                         法      官  李  進  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                         書  記  官  張  木  松
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
