【裁判字號】    95,訴,43
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                95年度訴字第43號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6弄23.
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（94年度偵字第8778號），本院裁定依簡式審判程序
判決如下：
    主  文
甲○○違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第四款不
得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作之規定，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○明知戊○○（俟到案後，另行審結）係來臺探親之大
    陸地區人民，竟仍自九十四年四月間某日起，未經依法申請
    許可，即予以僱用，在其開設於彰化縣田中鎮○○路二四六
    弄二三號「神來畜牧場」內工作，薪資為每日新台幣（下同
    ）七百元。迨九十四年十月十一日十四時五十分許，經警在
    彰化縣北斗鎮地○路四六五號前查獲戊○○，始查悉上情。
(二)、案經彰化縣警察局北斗分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、理由：
(一)、證據名稱：
１、證人即共同被告戊○○之自白及其身分證件。
２、戶籍謄本、中華民國臺灣地區旅行證、大陸地區人民進入臺
    灣地區保證書、福建省將樂縣公證處之結婚公證書、財團法
    人海峽交流基金會出具之「證明」各一份。
３、被告甲○○之自白。
４、台灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表。
(二)、量刑之理由
    爰審酌被告甲○○尚無前科之素行、僱用之期間、動機、目
    的、方法、所生之危害及犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又查
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣彰化地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，且其工作、家庭均待其本人維繫經營，其因一時
    怠忽而罹刑章，且能負起應有之責任，坦認犯行，經此次偵
    審及刑之宣告後，當能知所警惕，本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併諭知緩刑二年，以期其自新、自勵。
(三)、至於被告乙○○、戊○○、丙○○、丁○○另案審結。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第
    一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                                書記官  廖建興
論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4款
下列行為不得為之：
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
違反第15條第4款或第5款規定者，處2年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
