【裁判字號】    95,交易,4
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度交易字第4號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
9451號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國94年8 月18日中午12時55
    分，騎乘車牌號碼FU8 －359 號重型機車，沿彰化縣永靖鄉
    ○○村○○路由西往東方向行駛，行經彰化縣永靖鄉○○路
    與中山路2 段路口時，應注意車前狀況隨時採取必要之安全
    措施，且依當時情形亦無不能注意之情事，竟疏不注意，仍
    貿然前行，適被告乙○○騎乘車牌號碼M55 －210 號重型機
    車，亦沿彰化縣永靖鄉○○路○ 段由北往南方向行駛至該路
    口，應注意車前狀況隨時採取必要之安全措施，而依當時情
    形並無不能注意之情事，竟疏未注意，兩車因而發生碰撞，
    均人、車倒地，致被告乙○○受有胸壁挫傷，被告甲○○受
    有上額上唇撕裂傷、頭部外傷、雙手擦傷、假牙脫落等傷害
    ，因認被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又按告訴乃論之
    罪，未經告訴或其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款、第307
    條亦分別定有明文。
三、本案被告甲○○、乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公
    訴，認被告甲○○、乙○○係犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪，依刑法第287 條前段規定須告訴乃論。茲據告
    訴人甲○○、乙○○分別於本院審理中，聲請撤回其告訴，
    此有撤回告訴狀各1 紙（參見本院卷宗）附卷可參。揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  交通法庭     審判長法  官  葉榮郎
                                     法  官  陳秋錦
                                     法  官  唐中興
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                     書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
