【裁判字號】    94,訴,1852
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    九十四年度訴字第一八五二號
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國九十四年十一月三十日九十四年度訴字第一八五二號第一審
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條規定甚明。次按原審法院認為上訴不合法律上之
    程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，刑事訴訟法第三百六十二條前段亦有明定。
二、經查，本件判決書經向上訴人甲○○之住所即彰化縣彰化市
    ○○里○○街五十六巷三號送達，並於民國九十四年十二月
    六日，經上訴人本人收受，有送達證書乙紙存卷可稽，其上
    訴期間加計在途期間二日，應於九十四年十二月十八日屆滿
    ，又該屆滿日為例假日，得以順延至十九日，惟上訴人遲至
    九十四年十二月二十一日始具狀向本院提出上訴，此有本院
    收狀章得憑，從而，上訴人顯已逾越上訴期間，其上訴即屬
    違背法律上之程式，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第三百六十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一  月  二十六    日
                  刑事第一庭        法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國  九十五  年    二  月    三      日
                                    書記官  黃當易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
