【裁判字號】    95,交簡,3
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度交簡字第3號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
167 號），被告於本院準備程序中自白犯罪，經本院合議裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據除證據部分增列被告於本院準備程序時
    之自白外，其餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、被告甲○○於本院準備程序時請求並表示願意接受得易科罰
    金之刑之宣告，本院乃於此範圍內為科刑併諭知易科罰金之
    折算標準之判決。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告已不得上訴。
    公訴人如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（應附繕本）。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  施嘉玫
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
