【裁判字號】    94,易,1548
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度易字第1548號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      7號
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第9044號），本院彰化簡易庭認為不宜（94年度彰簡字第10
44號），簽移本院改依通常程序審理，並依簡式審判程序判決如
下：
    主  文
乙○○後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報，致使召集令
無法送達，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日；
緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○係後備軍人，原住於彰化縣田中鎮○○里○鄰○○路○
    段216號，94年5月間遷出上開處所無故不依規定申報，亦未
    與家人聯絡，致使彰化縣後備司令部所發指定應於94年7月
    27日前往台中縣烏日鄉○○村○○路○段502號「成功嶺營區
    」報到之教育召集，由其父甲○○代收後，無法送達其本人
      。
二、案經彰化縣後備司令部函送臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    偵查後，向本院聲請簡易判決處刑，本院彰化簡易庭認為不
    宜，簽移本院改依通常程序審理。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即被告之父
    甲○○及丙○○證述情節相符，並有原召集令回執附卷可稽
    ，被告犯行，應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯妨害兵役治罪條例十條第三項、第
    一項第三款之罪，應依同條例第六條第一項科刑。爰審酌被
    告居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教育召集令無法
    送達，破壞後備軍人召集制度之有效實現，事後坦承上情，
    態度尚佳等一切情狀，處以如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表各乙紙在卷可參，其係初犯，犯
    後又坦承犯行，態度良好，頗具悔意，其經此偵審教訓，當
    益知戒慎而無再犯之虞，本院認前之宣告刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑二年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，妨害兵役治罪條例第十
條第三項、第一項第三款、第六條第一項，刑法第十一條前段、
第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準
條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  廖建興
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1款至
第3款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1項之罪者，處3年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
