【裁判字號】    94,易,1517
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度易字第1517號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣彰化監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十四年度毒偵字第五五一八號），本院彰化簡易庭認不
宜以簡易判決處刑，簽移由本院刑事庭改依通常程序審理（九十
四年度彰簡字第一○三七號），及檢察官移送併案審理（九十四
年度毒偵字第五九三○號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十一年度訴字第八九
    ○號判決處有期徒刑十月確定，並於民國九十三年六月三日
      縮刑期滿執行完畢。復因同一施用毒品案件，由本院以九
      十一年度毒聲字第一六○一號裁定送強制戒治，並於九十
      二年六月二十二日執行完畢。詎甲○○於前開強制戒治執
      行完畢釋放後五年內，仍不知悔改，復基於施用第二級毒
      品甲基安非他命之概括犯意，先後於九十四年九月二十三
      日晚上十一時許、同月二十六日晚上十一時三十分許，在
      其位於彰化縣彰化市○○路○段九二○巷二九號住處廁所
      內，以將第二級毒品甲基安非他命置於鋁箔紙上用火燒烤
      而吸其煙霧之方式，連續施用第二級毒品甲基安非他命二
      次。嗣先後於九十四年九月二十四日下午五時許、同月三
      十日上午十一時四十五分許，經警通知至彰化縣警察局彰
      化分局採其尿液送驗，結果均呈現甲基安非他命陽性反應
      ，而知悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑及移送併案審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行坦承不諱，且其先後於九十四年九月二十四日、同月三十
    日，經警採其尿液送驗，結果均呈甲基安非他命陽性反應，
    此有彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書、尿液代號與真實姓
    名對照認證單各二紙、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液
    檢驗報告一紙在卷可稽，足徵被告之自白確與事實相符。又
    被告因施用毒品案件，由本院以九十一年度毒聲字第一六○
    一號裁定送強制戒治，並於九十二年六月二十二日執行完畢
    等情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可考。被告於九
    十二年六月二十二日強制戒治執行完畢後，五年內再犯本件
    施用第二級毒品犯行，依毒品危害防治條例第二十三條第二
    項規定，自應依法論科。本件事證明確，被告施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯行，應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用第二級毒品而持有該級毒品，其持
    有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告先後二次施用第二級毒品之犯行，時間緊接，所犯係構成
    要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應
    依刑法第五十六條規定，以一罪論，並加重其刑。末查被告
    前因施用毒品案件，經本院以九十一年度訴字第八九○號判
    決處有期徒刑十月確定，並於九十三年六月三日縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，其於受有期
    徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條規定，遞加重其刑。爰審酌被告
    曾因施用毒品經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能戒斷，再
    犯本案之罪，顯然未能善體國家設置觀察、勒戒、強制戒治
    機構，協助毒品施用者戒除毒癮之良法美意，及其犯罪之動
    機、目的、施用期間長短、次數、所生危害，暨犯罪後坦承
    犯行態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十
條第二項，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條、第四
十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文
。
本案經檢察官高如應到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                                書記官  呂雅惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
