【裁判字號】    95,訴,1
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                 95年度訴字第1號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第六一六四號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又連續施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年柒
月。
    事  實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，先送強制戒治，並由臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院分別判處有期徒刑
    十一月、七月，並定應執行有期徒刑一年五月確定；又因偽
    造文書、贓物案件，經本院分別判處有期徒刑三月、五月，
    ，並定應執行有期徒刑六月，以及均諭知易科罰金之折算標
    準確定。其後上開四案復經檢察官聲請而合併定應執行有期
    徒刑一年十一月確定，經入監服刑，於民國九十一年十一月
    二十八日縮短刑期假釋出監，並於九十二年六月三十日縮短
    刑期假釋未經撤銷而執行完畢；其強制戒治執行部分，亦於
    九十年七月二十四日執行完畢而於翌日釋放。詎猶不思悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年九
    月十五日起，至九十四年十月二十六日止，在其所搭乘而停
    放於臺中縣市境內之車輛內，以將海洛因摻於香煙內，再點
    燃吸食之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次；另基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，自九十四年九月十
    五日起，至九十四年十月二十六日止，在上揭相同處所內，
    以將甲基安非他命置放於鋁箔紙上，再加熱吸食其煙之方式
    ，連續施用第二級毒品甲基安非他命多次。嗣為警於九十四
    年十月二十七日下午十時許，在臺中市○區○○路三段與進
    德路口處查獲，經其同意採集其尿液送檢驗結果，呈嗎啡及
    甲基安非他命之陽性反應，始循線查悉上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長核轉臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之
    罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項
    之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明
    。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○之自白。
    （二）委託鑑驗代號與真實姓名對照表一件。
    （三）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心篩檢報告
          書一份。
    （四）臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
          高等法院被告全國前案紀錄表各一份。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第五十六條、第四十七條、第五十一條第五
    款，判決如主文。
四、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年     1    月    26    日
                     臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                         法      官  李  進  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                         書  記  官  張  木  松
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10 條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
