【裁判字號】    95,訴,100
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第100號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5749號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、事實部分：
    甲○○前於民國（下同）89年間，因施用毒品案件，經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官聲請強制戒治並提起公訴，聲請
    強制戒治部分，本院以89年度毒聲字第4025號裁定送強制戒
    治，嗣經停止戒治交付保護管束，於91年2月23日保護管束
    期滿未經撤銷視為執行完畢；提起公訴部分，經本院於90年
    5月9日以89年度易字第1419號判決判處有期徒刑9月確定。
    又於90年間，因偽造文書案件，經臺灣雲林地方法院於91年
    1月11日以90年度易字第749號判決判處有期徒刑4月確定，
    二案經定應執行刑10月，甫於93年3月1日縮短刑期而執行完
    畢。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    94年8月28日上午7時許回溯72小時內之某時，在綽號「阿明
    」之友人位於雲林縣虎尾鎮之住處，以將海洛因摻入香菸中
    以火點燃吸食其煙之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣
    於94年8月28日上午7時許，為警採集其尿液送驗後，呈嗎啡
    與甲基安非他命陽性反應（其涉嫌施用第二級毒品罪嫌部分
    經檢察官移送臺灣高等法院臺中分院併案審理），始查悉上
    情。
二、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於前條第1項程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及
    輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程序
    及簡易程序案件外，第1審應行合議審判，刑事訴訟法第273
    條之1第1項、第284條之1分別定有明文。本件被告甲○○所
    涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪或
    高等法院管轄第1審案件以外之罪，並於本院行準備程序時
    就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定，經評議
    結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣警察局二林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單、彰化縣衛生局94年9月5日煙檢字第943689號煙毒
      尿液檢驗成績書、詮昕科技股份有限公司94年11月23日報
      告編號4B180078號濫用藥物尿液檢驗報告各1件（見偵卷
      第24、25、47頁）。
    (二)被告於本院準備程序及審理時之自白。
    (三)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、在監在押紀錄表。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第
    310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項
    ，刑法第11條前段、第47條，判決如主文。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  施嘉玫
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
