【裁判字號】    95,訴,30
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                95年度訴字第30號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5578號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案之海
洛因壹包（淨重零點零壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、事實部分：
    甲○○前於民國（下同）89年間，因施用毒品案件，經檢察
    官聲請強制戒治並提起公訴，聲請強制戒治部分，由本院以
    89年度毒聲字第3175號裁定送強制戒治，嗣經本院以90年度
    毒聲字第352號裁定停止強制戒治付保護管束，再於同年由
    本院以90年度毒聲字第3348號裁定撤銷停止戒治令入強制戒
    治處所，甫於91年6月24日執行完畢釋放；起訴部分，經本
    院於89年11月28日以89年度訴字第676號判決判處施用第一
    級毒品部分有期徒刑8月，施用第二級毒品部分有期徒刑5月
    ，應執行有期徒刑1年確定。又於90年間，因施用毒品案件
    ，經本院於91年3月24日以91年度訴字第51號判決判處施用
    第一級毒品部分有期徒刑1年，施用第二級毒品部分有期徒
    刑6月，應執行有期徒刑1年4月確定，二案接續執行，於93
    年2月18日因縮短刑期假釋出監，甫於同年9月1日假釋期滿
    未經撤銷而視為執行完畢。詎仍不知悔改，於前開強制戒治
    執行完畢釋放後之5年以內，又基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於94年10月23日晚上9時許，在其位於彰化縣社頭
    鄉○○村○○○路180號之住處房間內，以將海洛因摻水置
    入注射針筒注入之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於
    94年10月25日下午1時，為警持搜索票在上開處所查獲，並
    扣得海洛因1包（淨重0.01公克），始查悉上情。
二、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於前條第1項程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及
    輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程序
    及簡易程序案件外，第1審應行合議審判，刑事訴訟法第273
    條之1第1項、第284條之1分別定有明文。本件被告甲○○所
    涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪或
    高等法院管轄第1審案件以外之罪，並於本院行準備程序時
    就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定，經評議
    結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)詮昕科技股份有限公司94年11月30日報告編號4B280002號
      濫用藥物尿液檢驗報告（見偵卷第23頁）、彰化縣警察局
      田中分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表各1件（見
      警卷）及查獲照片3張（見警卷）。
    (二)法務部調查局調科壹字第140012417號鑑定通知書1件（見
      本院卷）。
    (三)扣案之海洛因1包（淨重0.01公克）。
    (四)被告於偵訊時、本院準備程序及審理時之自白。
    (五)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、在監在押紀錄表。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第
    310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項
    、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條，判決如主
    文。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  施嘉玫
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
