【裁判字號】    95,交訴,3
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度交訴字第3號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十四年度調偵
字第五三三號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑年。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年七月二十日晚上十時四十三分許，駕
    駛車牌號碼Ｃ三－五六九○號自用小客車，沿彰化縣溪湖鎮
    ○○路由北往南方向之外側車道行駛，行經彰水路四段六三
    號前，應注意車前行車狀況，隨時採取必要之安全措施，而
    依當時之天侯陰，柏油路面濕潤、無缺陷、無障礙物，視距
    良好，並無不能注意情事，竟疏未注意，致其所駕駛上開自
    用小客車右前側不慎撞及自同一車道外側迎面走來之行人丙
    ○○，丙○○因而受有頭部外傷合併硬腦膜下出血、下頷骨
    開放性骨折、股骨閉鎖性骨折之傷害（過失傷害部分，業經
    丙○○於偵查中撤回告訴，已由檢察官另為不起訴處分）。
    甲○○於上開時地肇事後，竟未對丙○○採取救護或其他必
    要措施，隨即加速逃逸。嗣於九十四年七月二十一日上午十
    時二十分許，甲○○於有偵查犯罪職權之公務員知悉犯罪人
    之前，主動向彰化縣警察局溪湖分局員警自首，而接受裁判
    。
二、案經丙○○訴由彰化縣警察局溪湖分局報請臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並
    有道路交通事故現場圖、秀傳紀念醫院診斷證明書、彰化縣
    二林鎮調解委員會九十四年刑調字第三六九號調解書各一紙
    、道路交通事故調查報告表二紙、現場照片八幀在卷為證，
    復經被害人丙○○、證人即丙○○之父乙○○分別於警詢及
    偵查中，證述明確，足徵被告之自白確與事實相符。本件事
    證已臻明確，被告肇事致人傷害逃逸之犯行，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四肇事致人傷害逃
    逸罪。又被告於有偵查犯罪職權之公務員知悉犯罪人之前，
    即於九十四年七月二十一日上午十時二十分許，主動向彰化
    縣警察局溪湖分局員警自首，而接受裁判，此有被告之警詢
    筆錄及彰化縣警察局溪湖分局刑事案件報告書各一份在卷可
    稽，應依刑法第六十二條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告
    因過失肇致車禍發生，並使告訴人受傷，事後猶駕車逃逸，
    置告訴人安危於不顧，其所生危害非輕，然考量其並無前科
    ，品行尚佳，且事後已與告訴人達成和解，並坦承犯行，態
    度尚屬良好，暨其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份
    在卷為憑，雖因一時失慮致罹刑章，然其既與告訴人達成和
    解，並已賠償告訴人新臺幣二十六萬元（不含強制汽車責任
    保險金），有彰化縣二林鎮調解委員會九十四年刑調字第三
    六九號調解書一紙在卷可佐，則經此偵審程序與論罪科刑之
    教訓後，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，併宣告緩刑三年。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第六十二條前
段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，罰金罰
鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官高如應到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  交通法庭      法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                                書記官  呂雅惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
