【裁判字號】    95,易,3
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                 95年度易字第3號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第8913號
），本院認有刑事訴訟法第273條之1第1項之情形，而改依簡式
審判程序審理判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事  實
一、乙○○係設於彰化縣彰化市○○○路574號「巨航快遞公司
    」之送貨員，其於民國（下同）94年7月25日上午11時許，
    至位於彰化縣秀水鄉曾厝村大厝巷3號「彰化印刷公司」收
    取快遞貨品時，見四下無人，竟意圖為自己不法之所有，徒
    手竊取甲○○放置在辦公桌上之三星牌T19型手機1支（手機
    序號為0000000000000000號），得手後並將其內門號000000
    0000號SIM卡丟棄。嗣甲○○返回辦公室發覺手機失竊，經
    循線追查後，乙○○見事跡敗露，始將該手機歸還。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於前條第1項程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及
    輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程序
    及簡易程序案件外，第1審應行合議審判，刑事訴訟法第273
    條之1第1項、第284條之1分別定有明文。本件被告乙○○所
    涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪或
    高等法院管轄第1審案件以外之罪，並於本院行準備程序時
    就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定，經評議
    結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序及審理時均
    坦承不諱，並經證人即被害人甲○○於警詢、偵訊中證述屬
    實，且有贓物認領保管單1紙及現場照片6張在卷可稽。被告
    上開犯行明確，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告正值青壯，非思以正當管道取得財物，竟利用其送貨
    之機會，僅因貪小便宜而犯下本案，惟竊取財物之價值非高
    ，且於本院準備程序及審理時坦承犯行，犯後態度尚佳，及
    其犯罪動機、目的、犯罪手段及其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  施嘉玫
中華民國刑法第320條第1項
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
