【裁判字號】    95,聲,283
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第283號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，經通緝到案，有逃亡事實，
核有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形，非予羈押，
顯難進行審判及執行，且有羈押之必要，而依法於民國九十五年
一月四日裁定予以羈押在案。茲聲請人具狀以其業已坦承犯行，
且其雙親年邁，急須其返家照料等情，聲請准予具保停止羈押，
惟經本院綜閱全案卷證，認本件羈押原因依然存在，尚無從單純
以具保方式使羈押原因消滅，仍有繼續羈押之必要，且其另涉販
毒案件，業經法院判決有期徒刑九年，褫奪公權四年確定，亦經
臺灣彰化地方法院檢察署來函向本院借提執行，有該署函一件存
卷可據，基此，本件聲請自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    1    月     26    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                      法      官  李  進  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                      書  記  官  張  木  松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
