【裁判字號】    95,聲,135
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    九十五年度聲字第一三五號
    聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第四號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十四年度毒
    偵字第四六○九、四九五二號被告陳聰明違反毒品危害防制
    條例案件，被告業經不起訴處分確定，其為警所查扣之海洛
    因一包，因屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書分別
    定有明文。次按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定
    ，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本件為
    警所查獲之白色粉末一包，經鑑定結果，含有海洛因成分（
    淨重○‧三○公克、空包裝重○‧二五公克），有法務部調
    查局民國九十四年十一月十八日調科壹字第一四○○一二二
    二四號鑑定通知書一紙附卷可稽，係屬毒品危害防制條例第
    二條第二項第一款規定之第一級毒品，為違禁物；再被告陳
    聰明上開施用毒品犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以九十四年度毒偵字第四六○九、四九五二號為不起訴處
    分確定，亦有該不起訴處分書在卷可憑，揆諸首揭說明，應
    認本件聲請為正當。
三、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五    年  一  月  二十六  日
                  刑事第一庭         法   官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    九十五    年  三  月    九    日
                                      書記官  黃當易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
