【裁判字號】    95,簡,24
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第二四號
    聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現另案於台灣雲林看守所羈押中）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十四年度偵字第八五八九號），本院簡易庭認不
宜以簡易判決處刑，移由本院依通常程序審理，被告於準備程序
對檢察官聲請簡易判決處刑書所載犯罪事實為認罪之答辯，本院
合議庭認仍宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑如下：
    主    文
甲○○於夜間、公共場所未經許可攜帶刀械，處有期徒刑月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
扣案之非農用掃刀壹把沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除犯罪事實欄一、第一行更正
    為「非農用掃刀」，暨補充被告甲○○於本院訊問時自白犯
    行外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十五條第一、二
    款之於夜間、公共場所未經許可攜帶刀械罪，公訴人認僅涉
    犯同條例第十四條第三項之未經許可持有刀械罪嫌，容有未
    洽，惟起訴基本社會事實相同，應依法變更起訴法條。又被
    告未經許可持有非農用掃刀之低度行為，應為攜帶非農用掃
    刀之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪動機、手
    段、方法，兼衡犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文第一項所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之非農用掃刀一把為違禁物，應依刑法第三十八條第一
    項第一款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段
    、第三百條，槍砲彈藥刀械管制條例第十五條第一款、第二
    款，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八
    條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五    年   一   月  二十六  日
                  刑事第一庭          法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
 如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須
 附繕本 )。
中    華    民    國  九十五    年   二   月    三    日
                                      書記官  黃當易
附錄本判決論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第十五條：
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑：
一  於夜間犯之者。
二  於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三  結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
