【裁判字號】    95,撤緩,10
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第10號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人案件有應予撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷
緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯公共危險案件，前經鈞院
    於民國94年7月11日，以94年度少連交易字第1號判決判處有
    期徒刑6月，如易科罰金以300元折算1日，緩刑3年，業已於
    94年8月18日確定。受刑人竟於緩刑期前，即自94年6月初某
    日起至同年7月25 日止更犯毒品危害防制條例罪，經鈞院於
    94年11月30日，以94年度訴字第1691號判決判處有期徒刑 7
    月、4月，應執行有期徒刑10月，並已於94年12月 21日確定
    ，因而聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法第75條
    第1項第2款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第二庭          法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                      書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
