【裁判字號】    94,訴,877
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               94年度訴字第877號
    原      告  陽信商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  王惠民即祥順工業社
                甲○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1 月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾肆萬肆仟伍佰拾玖元，及自民
國九十四年七月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之十三
計算之利息，並自九十四年八月二十九日起至清償日止，逾期六
個月以內，按上開利率百分之十，逾期六個月以上，就超過部分
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告王惠民即祥順工業社於民國94年4 月26日邀
    同被告甲○○○及訴外人徐嘉梅為連帶保證人，向原告借款
    新臺幣（下同）800,000 元，並共同簽發同額之本票一紙供
    擔保（借款動撥日期為同年4 月27日），約定借款期限自94
    年4 月27日起至97年4 月27日止，利息自實際借用日起，按
    週年利率百分之十三計付，並依年金法計算，以每月為一期
    ，按期攤還本息，若遲延還本或付息時，除按上開利率計息
    外，本金自到期日起，利息自最後繳息日起，其逾期在6 個
    月以內部分，按上開利率百分之十，逾期在6 個月以上者，
    就超過部分按上開利率百分之二十計算違約金。詎被告於94
    年8 月12日最後一次繳款後（利息繳至94年7 月27日），即
    未再繳付本息，迭催無效，被告已喪失期限利益，本件借款
    債務視為全部到期，尚欠本金744,539 元未清償。爰依消費
    借貸、連帶保證法律關係，請求被告連帶清償借款等語。並
    聲明：求為判決如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出本票、動撥申請書、授信合約
    書、連帶保證書、放款明細檔資料查詢及列印各一份為證，
    而被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，則原告
    之主張應堪信為真實。
五、從而，原告依據消費借貸、連帶保證法律關係，請求被告連
    帶給付744,539 元，及自94年7 月28日起至清償日止，按週
    年利率百分之十三計算之利息，並自94年8 月29日起至清償
    日止，逾期6 個月以內，按上開利率百分之十，逾期6 個月
    以上，就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金，為
    有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第二庭  法  官   陳連發
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              書記官   彭月美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
