【裁判字號】    95,簡,6
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第六號
    聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        弄14.
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第七九二０號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑
，移由本院依通常程序審理，被告於準備程序對檢察官聲請簡易
判決處刑書所載犯罪事實為認罪之答辯，本院合議庭認仍宜以簡
易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除補充(一)被告甲○○於本院訊
    問時自白犯行；(二)本院業以九十四年度斗交簡字第三十號判
    決判處邱勳炎服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    ，處有期徒刑三月，如易科罰金，以三佰元折算一日確定外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表足憑，其因一時失慮，致犯本罪，經此偵
    審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，而公訴人亦請求給予緩刑之
    宣告，爰併諭知緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百六十四條第二
    項、第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五    年   一   月  二十六  日
                  刑事第一庭          法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國  九十五    年   二   月    三    日
                                      書記官  黃當易
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第一百六十四條：
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
