【裁判字號】    95,簡,25
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第二五號
    聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第七七七三號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移
由本院依通常程序審理，被告於準備程序對檢察官聲請簡易判決
處刑書所載犯罪事實為認罪之答辯，本院合議庭認仍宜以簡易判
決處刑，爰裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。緩刑年。
扣案之簽注單拾壹張、錄音機壹臺、錄音帶壹捲，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據、理由，除補充被告甲○○於本院訊問
    時自白犯行外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、智識程度，暨被告犯後
    坦承犯行，態度良好，頗具悔意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又查被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表足憑，其因一時失慮，致犯本罪，衡諸被告家中
    因有中風之丈夫及在學之子女賴其扶養，始鋌而走險，且為
    本案賭博犯行之時間尚短，所得不多，犯後坦承犯行，被告
    經此偵審程序並科刑之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認前開對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑三年，以啟自新。
三、扣案之錄音機一臺、錄音帶一捲，均為被告所有，且係供經
    營六合彩賭博所用之物，業據被告於警詢時供認在卷，應依
    刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收；另查獲並扣
    案之簽注單三十一張，乃係當場賭博所用之器具，應依刑法
    第二百六十六條第二項之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒
    收之（最高法院八十七年度臺非字第二０七號判決意旨參照
    ）。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段
    ，刑法第五十六條、第二百六十八條、第二百六十六條第一
    項前段、第二項第五十五條、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一款、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五    年   一   月  二十六  日
                  刑事第一庭          法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國  九十五    年   二   月    三    日
                                      書記官  黃當易
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
