【裁判字號】    95,聲,115
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    九十五年度聲字第一一五號
    聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第一四號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包（驗餘合計淨重零點壹肆公克），均沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十四年度執
    他字第二○七四號被告黃子瑾違反毒品危害防制條例一案，
    被告因死亡而諭知不受理之判決，其為警所查扣之海洛因二
    包，因屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書分別
    定有明文。次按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定
    ，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本件為
    警所查獲之白色粉末二包，經鑑定結果，均含有海洛因成分
    （合計淨重○‧一四公克、空包裝重一‧○一公克），有法
    務部調查局民國九十四年七月十二日、同年月十四日調科壹
    字第一四○○一一八二三、000000000號鑑定通知
    書二紙附卷可稽，核屬毒品危害防制條例第二條第二項第一
    款規定之第一級毒品，均為違禁物；再被告黃子瑾上開施用
    毒品犯行，因於本院審理中死亡，業經本院於九十四年十月
    二十八日以九十四年度訴字第一四一八號為公訴不受理確定
    ，亦有該判決書在卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為
    正當。
三、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五    年  一  月  二十六  日
                  刑事第一庭          法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    九十五    年  三  月    九    日
                                      書記官  黃當易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
