【裁判字號】    94,交聲,668
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定  九十四年度交聲字第六六八號
    原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
    抗  告  人
    即  異議人  甲○○
上列抗告人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本
院中華民國九十四年十一月二十二日九十四年度交聲字第六六八
號交通事件裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服聲明異議之裁定，受處分人得為抗告。法院受理有關
    交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例
    第八十七條第三項前段、第八十九條前段分別定有明文。且
    受處分人對於地方法院交通法庭所為之裁定有不服者，得為
    抗告；而抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準用前
    章之規定，道路交通案件處理辦法第二十五條、第二十六條
    亦有明定。再按抗告期間除有特別規定外，為五日，自送達
    裁定後起算。原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上
    不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，此觀
    刑事訴訟法第四百零六條前段、第四百零八條第一項前段自
    明。
二、經查，本件裁定正本經向抗告人甲○○之住所即彰化縣埔鹽
    鄉○○路一巷一橫巷三號送達，並於民國九十四年十一月二
    十九日，經抗告人本人收受，有送達證書乙紙存卷可稽，其
    抗告期間加計在途期間二日，應於九十四年十二月六日屆滿
    ，惟抗告人遲至九十四年十二月九日始具狀向本院提出抗告
    ，此有本院收狀章得憑，從而，抗告人顯已逾越抗告期間，
    其抗告即屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第四百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國   九十五   年   一   月   二十六  日
                  交通法庭            法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國   九十五   年   三   月     九    日
                                      書記官  黃當易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
