【裁判字號】    95,訴,136
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第136號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （另案於臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第9896號
），本院認有刑事訴訟法第273條之1第1項之情形，而改依簡式
審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○證人，於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前
具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑貳月。
    事  實
一、甲○○明知葉步高於民國（下同）94年7月23日上午5、6時
    許，駕駛其車牌號碼MO—6547號自小貨車，於其位於彰化縣
    溪州鄉西畔村廣一巷4號處，搭載陳立偉及甲○○，再於彰
    化縣溪州鄉廣一橋旁，搭載鄭智文，並於同日上午7時許，
    換由鄭智文駕駛前開車輛搭載葉步高、陳立偉及甲○○共四
    人一同前往彰化縣北斗鎮市區，在上午7時20分許，於行經
    彰化縣北斗鎮○○路與舜耕路口時，適逢巡邏員警發現並實
    施攔檢，鄭智文竟拒不停車受檢，反而加速駕駛該車沿彰化
    縣溪州鄉成功村、圳寮村及潮洋村等地逃逸，嗣彰化縣警察
    局北斗分局成功派出所卓瑞仁警員據報於同日上午8時許，
    在彰化縣溪州鄉○○路○段102號前，以其所騎乘車號BM8—
    376 號警用機車橫置於登山路上並鳴警笛掏槍示意鄭智文等
    人停車受檢，鄭智文竟拒不停車，反而駕駛上開自小貨車衝
    撞攔查之卓瑞仁警員，致卓瑞仁警員見狀向旁跳躍閃避，並
    朝該車前輪射擊以制止鄭智文駕駛該車衝撞之行為，惟仍為
    鄭智文駕駛上開車輛高速逃逸，嗣於彰化縣溪州鄉○○村○
    ○路9號前為警攔停，當場查獲鄭智文、葉步高、陳立偉及
    甲○○等四人，而於94年7月23日檢察官偵訊時，對於上開
    車輛係由何人所駕駛並衝撞卓瑞仁警員，此一與案情有重要
    關係之事項，供前具結而虛偽證稱：「（車輛是否確實是葉
    步高所竊取及駕駛？）是，逃亡途中有撞到車輛，我們有叫
    他停，但他不停。」等語，與該案件之真正事實相悖，足以
    影響審判結果。嗣於94年8月2日陳立偉於警詢中證述：「（
    警方於94年7月23日上午8時10分在彰化縣溪州鄉○○路9號
    前產業道路查獲一輛被竊之MO—6547號自小貨車，現場車上
    有多少人？相關座位？）當時車子是由鄭智文所駕駛，葉步
    高做中間，我坐乘客座位，我大腿抱著甲○○。」、「當時
    我有叫鄭智文停車，鄭智文不停，他說他案件很多，不可被
    警方查獲，就不停車衝撞過…」等語，且甲○○於94年11月
    18日檢察官偵訊時具結後證稱：「（當天開車位置？）駕駛
    是鄭智文，中間是葉步高，旁邊是陳立偉抱我，…，我一直
    拜託鄭智文停他還是不停…。」等語，始查悉上情。
二、案經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴，經
    本院合議庭裁定以簡式審判程序審理。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於前條第1項程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及
    輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程序
    及簡易程序案件外，第1審應行合議審判，刑事訴訟法第273
    條之1第1項、第284條之1分別定有明文。本件被告甲○○所
    涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪或
    高等法院管轄第1審案件以外之罪，並於本院行準備程序時
    就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定，經評議
    結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於94年12月26日檢察官偵訊
    時、本院準備程序及審理時均坦承不諱，並經證人陳立偉、
    葉步高於警詢、偵訊中證述及證人鄭智文於94年8月20日警
    詢中證述於94年7月23日駕駛車號MO—6547號自小貨車遇警
    攔檢加速逃逸，並駕車衝撞卓瑞仁員警之人為鄭智文無誤，
    且有職務報告書2紙、葉步高等四人涉嫌汽車竊盜案行進逃
    逸方向圖1份及現場照片8張在卷可稽。被告上開犯行明確，
    應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第168條之偽證罪。爰審酌被
    告在檢察官偵查中為偽證行為，極可能使訴追或審判產生不
    正確之結果，影響國家司法威信，惟被告犯後坦承犯行，態
    度尚佳，及其犯罪動機、目的、犯罪手段及其他一切情狀，
    從輕量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第168條，判決如主文。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  施嘉玫
中華民國刑法第168條
(偽證罪)
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
