【裁判字號】    95,簡,22
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第二二號
    聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  張富慶律師
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵字第六七０七號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處
刑，移由本院依通常程序審理，被告於準備程序對檢察官聲請簡
易判決處刑書所載犯罪事實為認罪之答辯，本院合議庭認仍宜以
簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○損壞公務員職務上委託第三人掌管之文書，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除補充被告甲○○於本院訊問
    時自白犯行外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表足憑，其因一時失慮，致犯本罪，經此偵
    審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，且已繳付
    積欠之電費新臺幣二十二萬二千五百七十六元，有臺灣電力
    公司收據、遠期支票保管單各一紙在卷可按，本院認所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，公訴人亦請求給予緩刑之宣告，
    而被告於本院調查時也請求並表示願意接受有期徒刑三月，
    且宣告緩刑之判決，本院乃於此範圍內為科刑之判決，併諭
    知緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，電業法第一百零六條第三
    款，刑法第十一條前段、第一百三十八條、第五十五條、第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五    年   一   月  二十六  日
                  刑事第一庭          法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國  九十五    年   二   月    三    日
                                      書記官  黃當易
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第一百三十八條：
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處五年以下有期徒刑。
電業法第一百零六條第三款：
有左列行為之一者為竊電，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
  三  損壞或改變電度表、無效電計、其他計電器之構造，或以
      其他方法使其效力不準者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
