【裁判字號】    95,簡,26
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第二六號
    聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  己○○
                      （現另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第五七五七、五七七七號），本院簡易庭認不宜以簡易判
決處刑，移由本院依通常程序審理，被告於準備程序對檢察官聲
請簡易判決處刑書所載犯罪事實為認罪之答辯，本院合議庭認仍
宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主    文
己○○連續竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    己○○前因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院以九十
    四年度上訴字第一四五九號判決，判處有期徒刑一年二月確
    定，現於臺灣臺中女子監獄執行中（不構成累犯）。詎仍不
    知悔改，復意圖為自己不法所有，且基於概括之犯意，連續
    於如附表所示之時間、地點，以附表所示之方法，竊取如附
    表所示被害人之物品。嗣於民國九十四年七月七日二十三時
    十分許，為警在其位於彰化縣鹿港鎮人和巷五五號住所查獲
    ，並當場扣得被害人乙○○所有之鞋子二十雙（含女鞋十七
    雙、布鞋一雙、女童鞋二雙）、被害人丁○○所有之ＭＯＴ
    ＯＲＯＬＡ牌行動電話一支、被害人丙○○所有之ＮＯＫＩ
    Ａ牌行動電話一支（均業據各該被害人領回）。
二、本案證據：
  (一)被告自白。
  (二)被害人乙○○、丁○○、甲○○、戊○○、丙○○之警詢筆
    錄。
  (三)證人陳弘明之警詢筆錄。
  (四)贓物認領保管單、失竊報告各四紙。
  (五)切結書一紙。
  (六)扣案之女鞋十七雙、布鞋一雙、女童鞋二雙、ＭＯＴＯＲＯ
    ＬＡ牌行動電話一支、ＮＯＫＩＡ牌行動電話一支。
  (七)照片十七幀。
  (七)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第五十六條、
    第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年    一   月  二十六 日
                  刑事第一庭           法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十五    年    二   月    六   日
                                       書記官  黃當易
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
