【裁判字號】    94,易,1444
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度易字第1444號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第五
三八六號），暨移送併案審理（九十四年度偵字第五一八六號）
，被告於本院行準備程序時，就被訴事實均為有罪之陳述，經
審判長告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院合議庭認有刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之情
形，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
丙○○○連續結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。扣案
之黏錢板陸組及黑色背包壹個均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實為：丙○○○前於民國八十九年間，因竊盜案
    件，經臺灣雲林地方法院判處有期徒刑七月，緩刑五年確定
    ；又於九十二年間，再因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院判
    處有期徒刑二月確定，於九十二年十二月十二日以易科罰金
    執行完畢，而其前開緩刑之宣告亦因而經裁定撤銷，令入監
    所執行，甫於九十四年一月十五日縮短刑期執行完畢。詎其
    猶不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之概括犯意：（1
    ）先於九十四年七月八日十四時許，夥同與其具有共同犯意
    聯絡之乙○○（通緝中，待到案後另行審結）及王永巡（通
    緝中，另由檢察官偵辦）一同至設於彰化縣社頭鄉湳底村湳
    底巷六之十四號之「慶安寺」前，由王永巡負責開車接應，
    乙○○負責在外把風，丙○○○則進入寺內，趁無人注意之
    際，持其以壓克力板黏貼硬幣、雙面膠及棉繩所製成之黏錢
    板，擲入功德箱內，黏貼功德箱內現金之方式，共同竊取新
    臺幣（下同）一千九百六十元。嗣因慶安寺之管理人員劉錫
    興察覺乙○○及丙○○○形跡可疑，報警處理，而當場查獲
    已得手正欲離去之乙○○及丙○○○，並於丙○○○所有之
    黑色背包內扣得其等所竊得之現金一千九百六十元，及丙○
    ○○所有，已供行竊所用之黏錢板六組，因而循線查悉上情
    ，王永巡則趁隙逃逸。（2）復 於同年十二月六日下午一時
    許，丙○○○自行至設於雲林縣虎尾鎮垺內里二二五之十六
    號之土地公廟內，趁無人注意之際，徒手竊取置放於功德箱
    旁水桶內之現金一千元，得手後正欲離去時，適為巡邏員警
    發覺而當場查獲。
二、上揭犯罪事實有以下證據可資證明： (1)被告丙○○○於本
    院行準備程序與審理時之自白； (2)證人即被害人劉錫興及
    甲○○分別於警、偵訊中之證述； (3)贓物認領保管單二紙
    、照片四幀及扣案之黏錢板六組及黑色背包一個可資佐證，
    被告之自白應與事實相符，洵堪採信。從而，本件事證已臻
    明確，被告上開犯行堪予認定。
三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    刑法第二十八條、第五十六條、第三百二十一條第一項第四
    款、第四十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第一庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    2     月     3    日
                                      書記官  王惠嬌
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
