【裁判字號】    95,聲,68
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第68號
聲  請  人  有限責任彰化第十信用合作社
法定代理人  洪崇雄
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第341號民事為擔保曾提供新台
    幣100萬元為擔保金，並以本院94度存字第275號提存事件提
    存在案。茲因聲請人已撤回假扣押之執行，並聲請撤銷假扣
    押裁定，另定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，故聲請返還擔保金等語。查聲請人主張之前
    開事實固據提出提存書、假扣押裁定、存證信函、公示送達
    裁定影本等為證。然查，依本院調閱之94年度聲字第633 號
    公示送達卷宗，聲請人前曾就通知相對人行使權利之存證信
    函聲請本院公示送達，經本院裁定准許後，聲請人並於94
    年12月29日登報在案，惟按公示送達，自將公告或通知書黏
    貼公告處之日起，其登載公報或新聞紙者，自最後登載之日
    起，經20日發生效力，民事訴訟法第152條前段定有明文；
    而系爭存證信函於94年12月29日始登報，經20日即95年1月
    18日才發生效力，而聲請人係催告相對人應於20日內行使權
    利，故自95年1月18日起算，迄今仍未逾20日，聲請人即聲
    請返還擔保金，則聲請人之聲請於法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
