【裁判字號】    95,訴,60
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                95年度訴字第60號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第6169號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注
射針筒壹支及塑膠袋肆個均沒收。
    事實及理由
一、事實部分：
    甲○○前於民國（下同）89年間，因施用毒品案件，經本院
    以89年度毒聲字第2908號裁定送強制戒治，嗣經本院以89年
    度毒聲字第5316號裁定停止戒治交付保護管束，再於90年間
    由本院以90年度毒聲字第1377號裁定撤銷停止戒治令入戒治
    處所戒治，甫於91年1月15日強制戒治期滿而執行完畢，並
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於91年2月15日以91年度
    戒毒偵字第153、154、155號為不起訴處分在案。又於92年
    間，因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官聲
    請強制戒治並提起公訴，聲請強制戒治部分，經本院以92年
    度毒聲字第562號裁定送強制戒治，並於93年1月9日因法律
    修正而釋放；提起公訴部分，經本院於92年11月2日以92年
    度訴字第529號判決判處有期徒刑8月確定，甫於93年9月8日
    縮刑期滿而執行完畢。詎仍不知悔改，於強制戒治執行完畢
    釋放後5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，
    自94年11月間某日起，至同年12月7日凌晨零時止，在其位
    於彰化縣鹿港鎮郭厝里郭厝巷78號之住處內，以將海洛因摻
    水置入注射針筒內注入之方式，連續施用第一級毒品海洛因
    多次，平均1天施用1次。嗣於94年12月8日上午9時15分許，
    經警持搜索票在其上開住所查獲，並扣得其所有、供其施用
    海洛因所用之注射針筒1支及塑膠袋4個，而查悉上情。
二、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於前條第1項程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及
    輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程序
    及簡易程序案件外，第1審應行合議審判，刑事訴訟法第273
    條之1第1項、第284條之1分別定有明文。本件被告甲○○所
    涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪或
    高等法院管轄第1審案件以外之罪，並於本院行準備程序時
    就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定，經評議
    結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣鹿港分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表、彰
      化縣衛生局94年12月19日煙檢字第945207號煙毒尿液檢驗
      成績書各1件（見偵卷第21、41頁）。
    (二)查獲照片2張（見偵卷第24頁）。
    (三)扣案之注射針筒1支及塑膠袋4個。
    (四)被告於警詢、偵訊、本院準備程序及審理時之自白。
    (五)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、在監在押紀錄表、臺
      灣彰化地方法院檢察署檢察官91年度戒毒偵字第153、154
      、155號不起訴處分書（見偵卷第31頁）。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第
    310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項
    ，刑法第11條前段、第56條、第47條、第38條第1項第2款，
    判決如主文。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  施嘉玫
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
