【裁判字號】    95,嘉簡,127
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    95年度嘉簡字第127號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第621號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使犯人隱避而頂替，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件事實，除將檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄為以
    下之更正及補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載(如附件)：犯罪事實欄第12列之「4時16分」更正為「3時
    29分」；第13列之「7時45分」更正為「7時54分」；最末一
    列之「在本署應訊」前補充「於犯罪偵查機關尚不知本件頂
    替犯罪前」。
二、本件證據如下：
(一)被告甲○○於偵查中之自白。
(二)證人林榮義及戴建三於偵查中之證述。
(三)被告及共犯林榮義歷次警詢、偵訊筆錄。
三、論罪科刑
(一)核被告所為，係犯刑法第164條第2項之頂替罪。其就上開頂
    替犯行，與林榮義有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
(二)被告在其頂替犯行遭犯罪偵查機關發覺前，向檢察官自首，
    並接受裁判，經核與刑法第62條前段之規定相符，應依前開
    規定減輕其刑。另聲請簡易判決處刑書「證據並所犯法條欄
    」二雖記載：被告於戴建三所涉違反公職人員選舉罷免法等
    案件裁判確定前，向偵查機關自白上開犯行，請依刑法第
    166 條之規定，減輕其刑等語，惟查：刑法第166條係規定
    「犯前條之罪，於他人刑事被告案件裁判確定前自白者，減
    輕或免除其刑。」，而本件被告所犯係第164條第2項之頂替
    罪，並非第165條之湮滅刑事證據罪，故被告之自白與刑法
    第166條之規定不相符合，聲請人認應依刑法第166條之規定
    減輕被告刑責，尚有誤會，併此敘明。
(三)審酌被告犯罪之動機係為隱匿好友戴建三賄選之犯行，其犯
    罪之手段係於警詢、偵訊時假稱己為授意林榮義行賄並交付
    賄款之人，誤導檢警調查戴建三賄選案之方向，造成司法資
    源浪費，並間接助長賄選之惡質選風，犯罪所生之損害甚鉅
    ，惟於犯罪後終能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
(四)查被告前因過失傷害案件經法院判處有期徒刑6月確定，於
    民國86年7月9日易科罰金執行完畢，執行完畢後5年以內未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其因一時失慮，致觸犯刑典，事後已坦承犯行
    ，諒其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑3年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第164條第2項、第62條前段、第41條第1項前段、第74
    條第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如對本判決不服，須於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                            嘉義簡易庭法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                      書記官  林金福
附錄法條：
中華民國刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2年以下有
期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
