【裁判字號】    95,交附民,5
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列被告因本院94年度交易字第116號過失致死案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、本件原告起訴意旨略以：被告於民國93年7月8日上午9時25
    分許於嘉義市○○路858號違規停放貨車，占用機車優先道
    ，致原告陳芃騎乘機車搭載被害人陳巧雲行經該路段，因
    閃避該貨車而向左偏駛，遭不明第三人駕車擦撞，致原告陳
    芃受有重傷害、陳巧雲頭部遭輾壓於送醫前死亡。爰依侵
    權行為之法律關係訴請被告賠償原告陳芃醫藥費用、看護
    費用、不能工作之損失、增加之生活負擔，及精神慰撫金共
    計新台幣（下同）1,820萬元；另被害人陳巧雲因本件事故
    死亡，被告應賠償原告乙○○、丁○○扶養費、精神慰撫金
    各210萬元、190萬元，並陳明願供擔保請求宣告假執行等語
    。
二、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488條所明定，本件被告94年度交易字第
    116號過失致死案件已於民國95年1月12日辯論終結在案，茲
    原告於同年月24日始具狀提起附帶民事訴訟，揆諸首開法條
    規定，顯有未合，應與假執行之聲請併予駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  許進國
                                      法  官  張道周
                                      法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                      書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
