【裁判字號】    95,交訴,1
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度交訴字第1號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號之34.
                    （另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第六八八九號），本院合議庭裁定受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
     主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。
     事  實
一、乙○○於民國九十四年九月十九日上午八時許，駕駛車牌號
    碼RV -8851號自用小客車，沿嘉義市○○路由東向西方向行
    駛，原本欲自該路段與嘉義市○○路○○路口左轉進入北安
    路，然因乙○○提早一個路口左轉，並旋即發覺過早左轉，
    乙○○本應注意駕駛汽車應按遵行之方向行駛，且應注意車
    前狀況並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，並無不
    能注意情事，竟疏未注意，貿然轉而沿八德路南側車道由東
    向西逆向行駛，而在行駛至八德路與北安路口，欲左轉進入
    北安路之際，適有甲○○騎乘車牌號碼MA K-030號重型機車
    沿北安路由南向北方向行駛欲右轉進入八德路，二車閃煞不
    及，因而發生擦撞，致甲○○人車倒地，受有左肘鈍傷、雙
    肩鈍傷、雙膝左足擦傷等傷害（乙○○涉犯過失傷害罪部分
    ，業經甲○○撤回告訴，同案另由本院為不受理判決）。詎
    乙○○明知其肇事致人受傷後，竟未下車採取救護或其他必
    要措施，並向警察機關報告，旋駕車逃離肇事現場。嗣經現
    場目擊者顏家祺提供車牌號碼後報警而循線查獲上情。
二、案經甲○○訴由嘉義市警察局第一分局報請臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
     理  由
一、訊據被告乙○○對於上開事實迭於警詢時、偵訊時、本院行
    準備程序時及審理時均坦承不諱，核與證人即告訴人甲○○
    、證人即現場目擊者嚴家祺及證人即被告之父蘇瑞福警詢時
    之證述情節相符，復有財團法人天主教聖馬爾定醫院開具之
    診斷證明書、行政院環境保護署廢機動車輛回收管制聯單、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各乙
    份及現場照片十四幀在卷可稽，均足徵被告上開自白確與事
    實相符，堪予採信。又按刑法第一百八十條之四駕駛動力交
    通工具逃逸罪之立法理由，乃「為維護交通安全，加強救護
    ，減少被害人之死傷，促使駕駛人於肇事後，能使被害人即
    時救護，特增設本條」。是立法者認駕駛人駕車肇事後，倘
    能將肇事之被害人，即時救護，即可減輕或避免被害人之傷
    亡，此攸關社會大眾生命、身體之安全，故而將此駕車肇事
    逃逸之行為，予以犯罪化。又汽車駕駛人，駕駛汽車肇事致
    人受傷或死亡，應即採取救護或其他必要措施，並向警察機
    關報告，不得駛離，此觀道路交通管理處罰條例第六十二條
    第一項規定甚明。本件被告乙○○為領有駕駛執照之汽車駕
    駛人，對於上開課予汽車駕駛人於行車肇事後之法律上應履
    行之義務，自難諉為不知。故此部份事證明確，被告乙○○
    上開肇事逃逸之犯行至堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力
    交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告高中畢業之
    智識程度、已有違反毒品危害防制條例前科之素行，於肇事
    致告訴人甲○○受傷後，棄之不顧逕自逃逸，漠視其法律上
    所應履行之義務，惟其犯後坦承犯行，並就其過失傷害部分
    已與告訴人甲○○達成調解，而獲告訴人宥恕，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第第一百八十五條之四，判決如主文
。
本案經檢察官吳咨泓到庭執行職務
中    華    民    國    95    年     1    月    26    日
                    交通法庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年     1    月    26    日
                              書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
