【裁判字號】    95,嘉簡,103
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第103號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第5321號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役壹拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣
    告罪。爰審酌被告事後否認犯行，辯稱因為一時貪圖方便才
    申報票據遺失，未具悔意，然其申報遺失之票據為女友簡美
    玲所有，並同意交由被告使用，又被告將票據借予證人許靜
    如，並未收取代價，系爭支票退票後，證人許靜如已和證人
    李朝宏即執票人將債務處理完竣，犯罪所生之危害尚輕等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    171條第1項、第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條：
中華民國刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
