【裁判字號】    94,訴,590
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               94年度訴字第590號
公  訴  人  嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣嘉義看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第5633號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年壹月貳拾捌日起，延長羈押貳月。
    理  由
被告甲○○因強盜案件，經本院訊問後，認為罪嫌重大，所犯為
最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行追訴、審
判，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第3款之規定
，於民國94年10月28日執行羈押，茲本院以羈押期間，即將屆滿
，羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自民國95年1 月
28日起，再予延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2
項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第二庭   審判長  法  官  夏金郎
                                       法  官  盧鳳田
                                       法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                       書記官  吳明蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
