【裁判字號】    95,嘉簡,116
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第116號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      9號
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第六八八七號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同損壞他人之自用小客車前後檔風玻璃及左側
車門玻璃，足以生損害於他人，各處拘役肆拾日，如易科罰金，
均以參佰元折算壹日。扣案熱熔膠棍棒貳支，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○係朋友關係，二人於民國九十四年十一月十
    四日上午五時三十分許，在嘉義市○○路二三二號前，因不
    滿江銘祥將其所有車牌號碼5203 -GE號自小客車停放該處，
    竟共同基於毀損他人之物之犯意聯絡，分持熱熔膠棒將該車
    前後檔風玻璃及左側車門玻璃砸毀，足以生損害於江銘祥。
    嗣因該車失火燃燒並經附近飯店人員報警處理，始循線查獲
    上情。案經江銘洋訴由嘉義市警察局第一分局報請臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、下列證據足以證明被告上開犯行：
  （一）被告甲○○與乙○○於警詢時及偵查中之自白。
  （二）告訴人江銘祥於警詢時及偵查中之指訴。
  （三）被害報告單乙份。
  （四）嘉義市警察局第一分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各乙
        份。
  （五）嘉義市消防局火災原因調查報告書所附照片二十幀、監
        視錄影帶翻拍照片三幀及現場照片四幀。
三、核被告二人所為，均係犯刑法第三百五十四條毀棄損壞罪。
    被告二人間就本件毀損犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，
    均為共同正犯。爰審酌被告二人均無前科之素行、因與告訴
    人發生停車糾紛之犯罪動機、共同損壞他人財產之犯罪手段
    、所損壞告訴人財產之價值及被告二人犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。而扣案熱熔膠棍棒二支，為被告乙○○所
    有，且均為工本件犯罪所用之物，應依刑法第三十八條第一
    項第二款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百五
    十四條、第三十八條第一項第二款、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  嘉義簡易庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                            書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
