【裁判字號】    94,訴,666
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               94年度訴字第666號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳文彬律師
            林俊宏律師
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間損害賠償事件，本院於中華民國95年1月12日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬貳仟玖佰柒拾陸元，及自民國九
十四年六月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告因缺錢花用，於民國93年8月下旬某日
    ，透過求才令所刊登之廣告，得知可藉由販售其開立之金融
    機構帳戶存摺簿及提款卡以換取現金花用，並能預見提供自
    己帳戶予他人使用，可能幫助他人掩飾或隱匿重大犯罪所得
    之財物，竟仍不違背本意，而基於幫助他人連續詐欺之不確
    定故意，於同日上午某時許撥打廣告上之電話與某真實姓名
    年籍不詳之成年男子（下稱該不詳男子）聯絡後，旋於同日
    中午12時許，在其嘉義市○區○○里○鄰○○路181巷75號住
    處旁，將以自己名義申請之臺灣土地銀行嘉義分行（下稱土
    地銀行）帳號：0000000000000000號、華南商業銀行嘉義分
    行（下稱華南銀行）帳號：000000000000000號及彰化銀行
    嘉義分行（下稱彰化銀行）帳號：00000000000000000號帳
    戶存摺、提款卡、提款卡密碼及語音密碼，以總計新台幣（
    下同）3,000元之價格販售予該不詳男子，供作匯款帳戶，
    藉此掩飾詐欺所得款項而使檢警不易追查。嗣該不詳男子基
    於意圖為自己不法所有之犯意，於93年11月1日中午12時許
    ，以電話號碼0000-000000號行動電話撥打予原告，佯稱其
    持有之信用卡遭盜刷，須至金融機構自動櫃員機進行操作以
    免受損為由，使原告誤信為真，陷於錯誤，而依渠指示設定
    電話語音轉帳密碼，該不詳男子於取得上揭語音轉帳密碼後
    ，即自同日中午12時許至翌日即2日上午0時18分許止，自原
    告所有之中國信託銀行帳號：000000000000000號帳戶中，
    分3筆接續轉出，共轉出522,976元（分別為200,000元、220
    ,000 元、102,976元）至被告所有之上揭土地銀行、華南銀
    行帳戶中，該不詳男子因而詐得該筆現金，旋提領一空。為
    此，爰依侵權行為法律關係，訴請被告給付如主文第一項所
    示等語。並聲明如主文第一項所示。
三、被告未於最後言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀，然據其前
    於言詞辯論期日以：伊沒錢也沒工作，等找到工作後會賠償
    等語，資為抗辯。並聲明駁回原告之訴。
四、原告主張上開之事實，為被告所不爭執，而被告因上開行為
    ，亦經本院刑事庭以94年度簡上字第118號判決判處被告有
    期徒刑五月確定，有卷附該判決書一件可稽，堪信原告上開
    主張之事實為真。按因故意或過失，不法侵害他人之權利者
    ，負損害賠償責任。民法第184條第1項前段定有明文。原告
    故意不法侵害原告之財產權，自應對原告負損害賠償之責。
    從而，原告訴請被告給付如主文第一項所示，於法有據，應
    予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民一庭法  官        劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                        書記官        李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
