【裁判字號】    95,訴,28
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度訴字第28號
原      告  立盟建設有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間請求給付價金事件，本院裁定如左：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國九十四年十一月
    二十四日以裁定限期命其於送達原告時起五日內補正，此項
    裁定已於同年十二月十七日送達原告，有送達證書一份在卷
    可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。又
    原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁
    回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事庭法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                        書記官  侯學義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
