【裁判字號】    94,重訴,117
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決             94年度重訴字第117號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  千宇碩有限公司
兼法定代理  庚○○
人
被      告  丙○○
            丁○○
            己○○
上列當事人間給付借款事件，本院於中華民國95年1月16日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌佰陸拾參萬壹仟捌佰玖拾貳元及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰捌拾捌萬元或同金額之中央政府建設
公債八十四年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知後，無正當理由不到庭，核無民事訴訟法第
    386條各款所定情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告庚○○、丁○○、己○○三人，於民國
    93年9月3日出具保證書與原告，約定連帶保證千宇碩有限公
    司對原告現在及將來於新臺幣（下同）36,000,000元為限額
    之借款，又被告千宇碩有限公司於93年9月13日邀同被告庚
    ○○、丙○○為連帶保證人，出具授信約定書與原告，約定
    於授信總額度30,000,000元內與原告為授信往來，並約定如
    有一筆借款未依約償還本金或利息即喪失期限利益，全部債
    務視為到期。嗣被告千宇碩有限公司自94年4月4日起，向原
    告借款10筆計9,250,000元，約定到期日、利息及違約金如
    附表所示，被告千宇碩公司僅清償部分借款後，未依約如期
    清償借款及利息，全部債務視為已到期，詳如附表所示。為
    此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給付如主
    文第一項所示等語。並聲明如主文第一項所示，併陳明願供
    擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場陳述，亦未提出任何書狀。
四、原告所主張之上開事實，業據其提出保證書、授信約定書及
    授信動撥申請書兼借款憑證為證，而被告已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執者，依民事訴訟法第280條第3項前段、同條第1項前段規
    定，視同自認，堪信原告上開主張為真實。按借用人應於約
    定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同之物。遲延
    之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
    算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率。當事
    人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金。又連帶債
    務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時
    或先後請求全部或一部之給付。民法第478條前段、第233
    條第1項、第250條第1項、第273條第1項定有明文。準此，
    原告請求被告給付如主文第一項所示，於法有據，應予准許
    。
五、據上論結，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條、第85
    條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民一庭法  官        劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                        書記官        李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
