【裁判字號】    95,嘉交簡,43
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉交簡字第43號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第317號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份附卷可查，素行良好，於警訊時及偵查中均坦
    認犯行，深表悔悟，堪認係因一時失慮致罹刑典，又其酒後
    駕車肇事並未造成無辜路人受傷，僅自身因本件交通事故而
    受有腸骨閉鎖性骨折及臀部挫傷等傷害，經此偵查審判程序
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，再參酌其年事已高（七十九
    歲），本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，宣告緩刑二
    年。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1    月    26     日
                  嘉義簡易庭法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月   26     日
                            書記官  蕭琪男
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
