【裁判字號】    95,嘉簡,132
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第132號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第66號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日；又損壞他人之小客車左後座車窗玻璃與後擋風玻璃，足
以生損害於他人，處拘役拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、關於扣案斧頭1把是否為被告甲○○所有一節，訊據被告及
    告訴人分別供稱：「我不知何人所有，是剛好在地上我撿起
    來用」、「斧頭我不知道是誰的」等語無誤（見警卷第3頁
    及第6頁）。故依卷存事證，並無以認定其屬被告所有，自
    不得沒收，聲請簡易判決處刑意旨認其乃被告所有供犯罪所
    用之物，請求予以宣告沒收，容有誤會。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第354條、第41條第1項前段、第51條第6款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                      嘉義簡易庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                  書記官  楊福源
附錄本案論罪科刑法條
刑法
第277條第1項
  傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
  以下罰金。
第354條
  毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害
  於公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役役或五百元以下
  罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
