【裁判字號】    94,訴,705
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               94年度訴字第705號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  林德昇律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（94年度偵字第6471號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，寄藏其他可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，
，累犯，處有期徒刑參年參月，併科罰金新臺幣捌萬元，罰金如
易服勞役，以新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
扣案如附表一所示之具殺傷力改造手槍、具殺傷力土造子彈（除
試射用罄者外），均沒收。
    事  實
一、甲○○曾因犯傷害罪，經本院以九十年度易字第九六二號判
    處有期徒刑五月，緩刑四年確定，嗣再違反毒品危害防制條
    例等案件，經本院以九十年度訴字第五八四號判處有期徒刑
    七月、四月，定應執行刑十月確定，與前開撤銷緩刑之傷害
    罪有期徒刑五月，經本院以九十二年度聲字第一○七三號裁
    定應執行一年二月確定，嗣因犯偽造文書罪，經本院簡易庭
    以九十一年度交簡字第一三七五號判處有期徒刑四月，二刑
    期接續執行，於九十二年十一月二十八日縮刑假釋付保護管
    束，於九十三年一月十一日付保護管束期滿執行完畢。
二、詎其仍不知悔改，明知槍砲彈藥刀械管制條例所列管之槍砲
    、子彈，非經主管機關許可，不得持有寄藏，竟仍未經許可
    ，自九十年八月間某日起，嘉義市○鎮街○○道路，自其友
    人乙○○（綽號「黑銘」）處，收受代為寄藏如附表一所示
    具殺傷力改造手槍及土造子彈、及附表二所示不具殺傷力槍
    枝與土造子彈，並將之藏置於嘉義縣中埔鄉金蘭村五鄰金蘭
    三五號住宅外某處草叢內。嗣於九十四年十一月初某日，因
    聽聞乙○○出監，遂將上開槍、彈取出，藏置於住宅二樓臥
    室內。為警於九十四年十一月九日上午十時許，前往其住宅
    搜索，扣得如附表一、二、三所示之物，而悉上情。
三、案經嘉義市警察局移送臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對如何於前揭時、地，收受寄藏上開槍彈等
    情事，迭於警詢、偵查、本院審理時坦承不諱（見警卷第 2
    頁、偵查卷第20頁、本院卷第70頁），並有搜索扣押筆錄、
    扣押物品目錄表及收據、扣押物品清單各一紙、現場及證物
    採證照片十五幀在卷可憑，復有附表一所示改造手槍一支、
    改造子彈十五顆扣案可資佐證。而上開扣案之附表一所示改
    造手槍、改造子彈，經內政部警政署刑事警察局以性能檢驗
    法、試射法鑑驗結果，認定：送鑑改造手槍一支（槍枝管制
    編號0000000000號）係仿BERETTA廠84型半自動手槍製造之
    槍枝換裝土造金屬槍管而成之改造手槍一支，機械性能良好
    ，可擊發適用子彈，認具殺傷力；送鑑子彈部分：（一）八
    顆，認均係土造子彈，均具直徑7.9MM之金屬彈頭，採樣三
    顆試射，均可擊發，認均具殺傷力。（二）三顆，認均係土
    造子彈，均具直徑9MM之金屬彈頭，採樣一顆試射，可擊發
    ，認具殺傷力。（三）三顆，認均係土造子彈，均具直徑8.
    8MM之金屬彈頭，採樣一顆試射，可擊發，認具殺傷力。（
    四）一顆，認係土造子彈，具直徑7.9MM之金屬彈頭，經實
    際試射，可擊發，認具殺傷力等情，有該局九十四年十一月
    二十九日刑鑑字第○九四○一七七四四一號槍彈鑑定書一紙
    在卷足憑（見偵查卷第27至29頁）。綜上，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定。
二、查槍砲彈藥刀械管制條例雖已於九十四年一月二十六日修正
    公布（同年月二十八日生效）施行，僅修正該條例第四條、
    第八條、第十六條、第二十條、增定第二十條之一，並刪除
    原條文第十條、第十一條、第十七條之規定；惟未經許可持
    有寄藏槍砲、彈藥等罪，其寄藏之繼續，為行為之繼續，並
    非狀態之繼續，故一經寄藏，其犯罪即告成立，但其完結，
    須繼續至寄藏行為終了時為止，倘繼續犯之部分行為，部分
    已在新法公布施行並生效之後，即非屬於行為後法律有變更
    ，自無刑法第二條第一項之適用（最高法院八十八年第八次
    刑事庭會議紀錄參照）。本件被告自九十年八月間某日起至
    九十四年十一月九日止，未經許可，寄藏可發射子彈具有殺
    傷力之改造手槍、改造子彈，其寄藏之繼續行為，既完成或
    終了在槍砲彈藥刀械管制條例修正生效之後，自應依修正後
    之槍砲彈藥刀械管制條例規定論處，尚無新舊法比較之問題
    。至起訴書及指定辯護人認持有（或寄藏）槍彈行為之繼續
    ，因持有（寄藏）時犯罪即已成立，如行為繼續中法律修正
    ，應屬行為後法律變更情形云云（本院卷第72頁），係誤會
    被告持有（寄藏）行為於法律修正前即已完成或終止，併予
    指明。是核被告所為，係犯修正後槍砲彈藥刀械管制條例第
    八條第四項未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手
    槍罪、及同條例第十二條第四項之未經許可寄藏子彈罪。起
    訴檢察官認被告未經許可寄藏改造手槍之行為，應依修正前
    槍砲彈藥刀械管制條例第十一條第四項規定論處，尚有未合
    ，惟犯罪基本社會事實仍屬同一，且經蒞庭檢察官當庭變更
    起訴法條為現行槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項，故毋
    庸變更起訴法條而予審判（至於槍砲彈藥刀械管制條例第十
    二條第四項未經修正，無庸變更起訴法條）。被告以一行為
    寄藏持有具殺傷力之子彈十五顆，侵害同一法益，為單純一
    罪；又被告同時地寄藏可發射子彈具有殺傷力之槍枝、子彈
    ，係以一行為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第五十五條規定，從一重之未經許可寄藏可發射子彈具有
    殺傷力之改造手槍罪處斷。而寄藏之性質當然包含有持有之
    行為，持有行為為高度之寄藏行為所吸收，不另再就持有予
    以論科（最高法院七十四年度第三四○○號判例參照）。又
    被告曾因犯傷害罪，經本院以九十年度易字第九六二號判處
    有期徒刑五月，緩刑四年確定，嗣再違反毒品危害防制條例
    等案件，經本院以九十年度訴字第五八四號判處有期徒刑七
    月、四月，定應執行刑十月確定，與前開撤銷緩刑之傷害罪
    有期徒刑五月，經本院以九十二年度聲字第一○七三號裁定
    應執行一年二月確定，嗣因犯偽造文書罪，經本院簡易庭以
    九十一年度交簡字第一三七五號判處有期徒刑四月，二刑期
    接續執行，於九十二年十一月二十八日縮刑假釋付保護管束
    ，於九十三年一月十一日付保護管束期滿執行完畢，有臺灣
    嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份附卷可按，其於有期徒刑執行完畢五年
    以內，再犯本案為有期徒刑以上之罪，為累犯（最高法院八
    十一年度台非字第一八一號判決、九十二年度台上字第六二
    八八號判決參照），應依刑法第四十七條規定，加重其刑。
三、爰審酌被告曾犯傷害、偽造文書、毒品危害防制條例等罪之
    前案紀錄，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可按，素行非佳
    ；其出於為人保管槍彈之動機及目的；國中畢業之知識程度
    ；未婚、無子女，父過世、母無業，未收押前以製作輕鋼架
    為業，月入約新台幣（下同）二萬三千元至三萬元之間生活
    狀況；寄藏槍彈之數量雖非龐大，惟對社會治安所生之潛在
    危險仍屬非輕，兼衡及被告未以寄藏改造手槍、土造子彈另
    犯他罪，持有槍彈期間雖達四年餘，惟其中大部分期間均係
    服役或服刑，所肇致之實害程度非鉅，及犯罪後坦承犯行，
    態度尚佳，深知悔悟等一切情狀，量處如主文第一項所示之
    刑，並就罰金部分諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、扣案如附表一所示具殺傷力之改造槍枝、土造子彈，均為非
    經主管機關許可不得持有之物，均屬違禁物，除其中土造子
    彈經鑑定試射用罄，僅餘彈殼，其子彈效用業已喪失，顯非
    違禁物外，其餘槍彈均屬違禁物，應依刑法第三十八條第一
    項第一款宣告沒收。另扣案如附表二所示不具殺傷力之仿SC
    ORPION VZ61型衝鋒槍（槍枝管制編號0000000000號）、不
    具殺傷力直徑9MM土造子彈二顆、不具殺傷力直徑8.9MM土造
    子彈一顆、不具殺傷力直徑8.8MM土造子彈一顆，均未具殺
    傷力，有刑事警察局九十四年十一月二十九日刑鑑字第○九
    四○一七七四四一號槍彈鑑定書一紙在卷足憑（見偵查卷第
    二七至二九頁），非屬違禁物，爰不為沒收之諭知。又扣案
    如附表三所示改造槍枝工具、火藥、砂輪機、固定器、改造
    子彈半成品等，非供被告供犯前開之罪所用或預備之物，亦
    不另為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項、第十二條第四項，刑法第十一條
前段、第五十五條、第四十七條、第四十二條第二項、第三十八
條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定
貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許進國
                                  法  官  鄧晴馨
                                  法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                  書記官  蕭琪男
附錄本案論罪科刑法條全文：
94.1.26修正前槍砲彈藥刀械管制條例第11條：
未經許可，製造、販賣或運輸第4條第1項第1款所稱其他可發射
金屬或子彈具有殺傷力之各式槍砲者，處5年以上有期徒刑，併
科新臺幣1千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍砲者，處3年以上10年
以下有期徒刑，併科新臺幣7百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前2項之罪者，處無期徒刑或
7年以上有期徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍砲者，處
1年以上7年以下有期徒刑，併科新臺幣7百萬元以下罰金。第1項
至第3項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4條第1項第1款所定其他可發射金屬或子彈具有殺傷
力之各式槍砲者，處無期徒刑或5年以上有期徒刑，併科新臺幣1
千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處5年以上有期
徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
7年以上有期徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處3
年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1年以上7年以下有期徒
刑，併科新台幣500萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6月以上5年以下有期徒
刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
附表一：
┌───────────────────┬──────────┐
│      種  類                          │數量（鑑定試射結果）│
├───────────────────┼──────────┤
│具殺傷力仿BERETTA廠84型半自動改造手槍 │一支                │
│（槍枝管制編號0000000000號）          │                    │
├───────────────────┼──────────┤
│具殺傷力直徑7.9MM土造子彈             │八顆，試射用罄三顆  │
├───────────────────┼──────────┤
│具殺傷力直徑9MM土造子彈               │三顆，試射用罄一顆  │
├───────────────────┼──────────┤
│具殺傷力直徑8.8MM土造子彈             │三顆，試射用罄一顆  │
├───────────────────┼──────────┤
│具殺傷力直徑7.9MM土造子彈             │一顆，試射用罄      │
└───────────────────┴──────────┘
附表二：
┌───────────────────┬───────┐
│      種  類                          │數量          │
├───────────────────┼───────┤
│不具殺傷力仿SCORPION VZ61型衝鋒槍     │一支          │
│  （槍枝管制編號0000000000號）        │              │
├───────────────────┼───────┤
│不具殺傷力直徑9MM土造子彈             │二顆          │
├───────────────────┼───────┤
│不具殺傷力直徑8.9MM土造子彈           │一顆          │
├───────────────────┼───────┤
│不具殺傷力直徑8.8MM土造子彈           │一顆          │
└───────────────────┴───────┘
附表三：
┌───────────────────┬───────┐
│      種  類                          │數量          │
├───────────────────┼───────┤
│改造槍枝工具（挫刀、鑽頭、鋼刷        │一批          │
│、鉗子、量尺等）                      │              │
├───────────────────┼───────┤
│火藥                                  │二包          │
│                                      │共45.56公克   │
├───────────────────┼───────┤
│桌上型砂輪機                          │一台          │
├───────────────────┼───────┤
│手提型砂輪機                          │一台          │
├───────────────────┼───────┤
│固定器                                │一台          │
├───────────────────┼───────┤
│改造子彈半成品（含彈頭16顆）          │24顆          │
└───────────────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
