【裁判字號】    95,嘉交簡,38
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉交簡字第38號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第五三三一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十四年八月二十五日十九時四十五分許之前
    某時，在嘉義縣市某不詳處所，飲用二至三杯之啤酒後，明
    知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號
    碼RF- 6780號自用小客車由沿嘉義市○○路由西向東方向行
    駛，於同日十九時四十五分許途經嘉義市○區○○路四段一
    ０六號前，適有朱月程所駕駛車牌號碼RW -6033號自用小客
    車因準備臨時停車而逐漸減速欲停靠路旁，甲○○因酒後駕
    車反應遲緩，煞車不及因而追撞朱月程所駕駛之上開自用小
    客車後方，致朱月程所駕駛之上開自用小客車右側保險桿再
    撞擊程建中所有停放於該路段旁之車牌號碼RU -1233號自用
    小客車。嗣經警到場處理，遂對其施以呼氣酒精濃度測試，
    測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.84毫克（聲請簡易判決
    處刑書誤載為每公升0.67毫克），因而查獲上情。案經嘉義
    市警察局第一分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、下列證據足以證明被告上開犯行：
  （一）被告於警詢時及偵查中之自白。
  （二）證人朱月程、程建中警詢時之證詞。
  （三）被告遭查獲時之酒精測試單乙紙：呼氣酒精濃度達每公
        升0.84毫克。
  （四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
        （二）各乙份。
  （五）嘉義市警察局舉發違反道路管理事件通知單影本、嘉義
        市警察局執行交通違規移置保管車輛收據各乙紙。
  （六）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表乙紙。
  （七）道路交通事故現場照片十幀。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之素行，本
    件犯罪所致生之公共危險程度、犯罪後坦承犯行，以及服用
    酒類後不能安全駕駛而駕駛並因此肇事等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                        嘉義簡易庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                                  書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
