【裁判字號】    95,易,12
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                95年度易字第12號
公  訴  人  交股陳昭廷檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○ ○○○○ ○.
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
6205 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如起訴狀所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238條定有明文。又告訴乃論之罪，其告
    訴經撤回者，應諭知不受理之判決，為刑事訴訟法第303條
    第3款所明定。
三、本件被告乙○○、甲○ ○○○○ ○○○（中文譯名：溫杰雲）係夫
    妻關係，因互毆經檢察官提起公訴，認其等均犯刑法第277
    條第1項之罪，依同法第287條規定，須告訴乃論，茲據被告
    2人均已具狀撤回對他方之告訴，有刑事撤回告訴狀2紙附卷
    可稽，依前揭法條規定，本院應諭知不受理之判決，並不經
    言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許進國
                                  法  官  張道周
                                  法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                  書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
