【裁判字號】    95,聲,25
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第25號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第一三一四號提存事件，聲請人所提存之台
北市政府建設公債八十六年度第二期債票（票號：ＧＨ000351）
，面額新臺幣壹佰萬元壹張，准予返還。
    理      由
一、供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人
    之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。上開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款、第一百零六條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依鈞院九十四年度裁全字第二○八
    六號民事裁定，以臺北市政府建設公債八十六年度第二期債
    票（票號：ＧＨ000351），面額新臺幣一百萬元一張供擔保
    ，經鈞院同年度存字第一三一四號提存在案而就相對人之財
    產為假處分。嗣相對人業同意返還提存物，並提出同意書、
    戶政事務所印鑑證明各一紙為證。本院審查聲請人所提證據
    ，復依職權調取本院九十四年度存字第一三一四號卷宗核閱
    屬實，故其聲請，應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零六條、第一百零四條第一項第二款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
