【裁判字號】    95,嘉簡,123
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    95年度嘉簡字第123號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵緝
字第9、10號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑參年
。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除將檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第2、3列之「可能幫助他人犯罪之行為」更正為「可能幫
    助他人犯詐欺取財罪之行為」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載 (如附件)。
二、爰審酌被告甲○○此次因缺錢花用，任意將帳戶出售予他人
    非法使用，涉案程度雖低，然其行為非但幫助他人遂行詐欺
    取財等目的，同時使該等犯罪人得以隱匿其真實身分致追訴
    困難，助長犯罪之猖獗，犯罪所生之危害甚鉅，惟犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，致觸
    犯刑章，事後已坦承犯行，諒其經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑
    3 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前段、第74條第
    1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    26     日
                            嘉義簡易庭  法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1    月    26     日
                                        書記官  林金福
附錄論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
