【裁判字號】    94,訴,605
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               94年度訴字第605號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡碧仲律師
            陳怡禎律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年二月二日起，延長羈押貳月。
    理  由
被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院訊問後
，認為犯罪嫌疑重大，有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判及
執行，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款規定，於民國九
十四年十一月二日執行羈押。本院茲依刑事訴訟法第一百零一條
規定訊問被告後，認羈押期間即將屆滿，羈押原因仍然存在，有
繼續羈押之必要，應自九十五年二月二日起，予以延長羈押二月
，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許進國
                                  法  官  鄧晴馨
                                  法  官  蔡廷宜
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                  書記官  蕭琪男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
