【裁判字號】    95,交訴,1
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度交訴字第1號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號之34.
                    （另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第六八八九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年九月十九日上午
    八時許，駕駛車牌號碼RV -8851號自用小客車，沿嘉義市○
    ○路由東向西方向行駛，原本欲自該路段與嘉義市○○路○
    ○路口左轉進入北安路，然因被告乙○○提早一個路口左轉
    ，並旋即發覺過早左轉，被告乙○○本應注意駕駛汽車應按
    遵行之方向行駛，且應注意車前狀況並隨時採取必要之安全
    措施，而依當時情形，並無不能注意情事，竟疏未注意，貿
    然轉而沿八德路南側車道由東向西逆向行駛，而在行駛至八
    德路與北安路口，欲左轉進入北安路之際，適有告訴人甲○
    ○騎乘車牌號碼MA K-030號重型機車沿北安路由南向方向北
    行駛欲右轉進入八德路，二車閃煞不及，因而發生擦撞，致
    告訴人甲○○人車倒地，受有左肩鈍傷、雙肩鈍傷、雙膝左
    足擦傷等傷害。因認被告乙○○此部份涉有刑法第二百八十
    四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件公訴人所指被告乙○○涉有刑法第二百八十四條第一
    項前段之過失傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲告訴人甲○○於九十五年一月十二日已具
    狀撤回本件對於被告之過失傷害告訴，有撤回告訴狀乙紙附
    卷可稽，揆諸上開法條之規定，自應諭知不受理，並不經言
    詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  交通法庭  審判長法  官  林世芬
                                  法  官  鄭雅文
                                  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                  書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
