【裁判字號】    94,聲,665
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度聲字第665號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第三四八號提存事件，聲請人所提存之新臺
幣肆拾陸萬柒仟元准予返還。
    理      由
一、訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書。上開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款、第一百零六條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依鈞院九十三年度裁全字第五九○
    號民事裁定，以新臺幣四十六萬七千元供擔保，經本院同年
    度存字第三四八號提存在案，而就相對人之財產為假扣押。
    聲請人業聲請撤銷上開假扣押裁定及撤回上開強制執行之聲
    請，故訴訟已終結，其定二十一日之期間催告相對人行使權
    利而未行使，並提出上開撤銷假扣押裁定、本院民事執行處
    通知、九十四年律文函字第九四○○七七號函、掛號郵件收
    件回執、提存書、國庫存款收款書為證。本院審查聲請人所
    提證據核閱屬實，而相對人確未對聲請人行使權利，有本院
    民事紀錄科查詢表一紙附卷為憑，故其聲請，應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零六條、第一百零四條第一項第三款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     26    日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1    月     26    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
