【裁判字號】    95,訴,25
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院宣示判決筆錄            95年度訴字第25號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年1月26
日在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨，處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間，並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣
    案之海洛因淨重零點壹貳公克沒收銷燬之、上開海洛因之外
    包裝袋壹個沒收；又連續施用第二級毒品，處有期徒刑柒月
    。應執行有期徒刑壹年伍月，扣案之海洛因淨重零點壹貳公
    克沒收銷燬之、上開海洛因之外包裝袋壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
 (一) 甲○○曾因違反毒品危害防制條例及竊盜等案件，先後經本
    院92年度易字第20號、92年度訴字第218號分別判處有期徒
    刑7月、1年確定，並經本院定應執行有期徒刑1年6月確定，
    入監服刑後假釋，嗣假釋遭撤銷而執行殘刑3月22日，迨民
    國94年8月26日縮短刑期執行完畢，翌日（94年8月27日）出
    監。
 (二) 甲○○基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命之概括犯意，自94年10月中旬某日起，迄94年11月14日止
    ，在嘉義縣鹿草鄉八掌溪堤防邊，以將海洛因及甲基安非他
    命摻混入香煙點燃吸食之方式，連續施用海洛因及甲基安非
    他命多次。嗣於94年11月18日22時20分許，為警在同鄉三角
    村毛蟹行46-12號搜索查扣海洛因淨重0.12公克1包（經鑑驗
    淨重0.12公克），並經檢驗尿液呈海洛因水解後之嗎啡及甲
    基安非他命陽性反應而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第56條、第47條、第38條第1項第2款、第51
    條第5款。
四、附記事項：
    （無）
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官    蔡憲德
                                書記官    楊福源
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官    楊福源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
