【裁判字號】    95,重訴,1
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               95年度重訴字第1號
原      告  富邦綜合證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告提起民事訴訟應依民事訴訟法第七十七條之十三規定
    之計算標準繳納裁判費，此為訴訟合法所必須具備之程式。
二、原告起訴未繳納裁判費，業經本院以九十四年度補字第二七
    一號民事裁定應於裁定送達後五日內補正，上開裁定於民國
    九十四年十一月三十日送達，而至今尚未繳納等情，有上開
    裁定一份、送達證書及民事科查詢簡答表各一紙附卷為憑，
    故其起訴不合程式，訴不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                民二庭審判長法  官  蔡虔霖
                            法  官  林福來
                            法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                            書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
