【裁判字號】    94,訴,586
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               94年度訴字第586號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司嘉義分公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  陳淑玲即瑞旗商行
            乙○○
            丙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於中華民國95年1月23日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾參萬玖仟陸佰肆拾柒元，及自民
國九十四年九月二十五日起至清償日止，按週年利率之百分之十
點九九計算之利息，並自民國九十四年十月二十六日起至清償日
止，在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告陳淑玲即瑞旗商行於民國93年3月25
    日，邀同被告乙○○及丙○○擔任連帶保證人，向原告借款
    新臺幣（下同）1,000,000元，約定利息自貸放日起前三個
    月（即自93年3月25日起至93年6月25日止）按週年利率百分
    之8.88固定計息，自期滿之次日即93年6月26日起至清償日
    止，按週年利率百分之10.99固定計息，逾期償付本息時，
    自逾期之日起六個月以內者按上開利率百分之十，超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計付違約金。被告陳淑玲即瑞
    旗商行自94年9月25日起即未依約繳款，依約喪失期限利益
    ，全部債務視為到期，尚積欠原告本金539,647元，為此，
    爰依消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告連帶給付原告
    如主文第一項所示等語。並聲明如主文第一項所示。
三、被告陳淑玲即瑞旗商行未於言詞辯論期日到場，亦未提出任
    何書狀；被告乙○○、丙○○則以希望能分期償還債務等語
    ，資為抗辯。被告丙○○並聲明駁回原告之訴。
四、原告主張前述一之事實，已據其提出貸款契約書、放款客戶
    資料查詢單為證，被告陳淑玲即瑞旗商行已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，被告乙○○、丙○○則不爭執，依民事訴訟法第280條
    第1項、第3項規定，視同被告自認，堪認原告上開主張為真
    實，按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍
    從其約定利率。當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金。稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約。連帶債務之債權
    人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請
    求全部或一部之給付。民法第478條前段、第233條第1項、
    第250條第1項、第739條、第273條第1項分別定有明文。從
    而，原告請求被告連帶給付如主文第一項所示為有理由，應
    予准許。
五、據上論斷，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條、第85
    條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民一庭法  官        劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                        書記官        李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
