【裁判字號】    94,簡上,250
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決            94年度簡上字第250號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毀棄損壞案件，不服本院簡易庭中華民國94年10月
31 日94年度嘉簡字第1180號第一審判決（聲請簡易判決處刑案
號：臺灣嘉義地方法院檢察署94年度偵字第4530號），提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨略以：其係因告訴人乙○○出
    售其位於嘉義縣民雄鄉西安村46之2號住處，並破壞該住處
    門鎖，心生不滿，才損壞乙○○之擋風玻璃，應不構成犯罪
    云云。然查被告持住處附近之木塊損壞告訴人自小客車前、
    後擋風玻璃之事實，業經告訴人乙○○、證人蔡張金燕於偵
    查中分別指訴、證述明確，核與被告於本院準備程序中所供
    之事實相符，而前揭擋風玻璃因受損致前擋風玻璃裂損、後
    擋風玻璃破洞等情，復有照片4幀及車輛修理收據存卷可查
    ，是被告損壞擋風玻璃致不堪使用之事實，洵屬明確，原審
    所為事實認定並無不當。本案事證已明，被告仍執前詞否認
    犯罪，而指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行為
    而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2條第1項
    、第2項分別定有明文。被告為告訴人之前配偶，係同法第3
    條第1款所定之家庭成員關係，被告所犯刑法第354條第1項
    之毀損罪，屬上開所稱之家庭暴力罪，原判決漏未依法院辦
    理家庭暴力案件應行注意事項貳、刑事類第一項說明被告所
    犯之罪屬家庭暴力防治法第2條第2項之家庭暴力罪，應予補
    充，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條、第368條
    ，判決如主文。
本案經檢察官陳昭廷到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                刑事第一庭審判長  法  官  許進國
                                  法  官  張道周
                                  法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                  書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
