【裁判字號】    94,訴,677
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               94年度訴字第677號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  吳隆興
選任辯護人  汪玉蓮律師
上列被告因違反洗錢防制法等案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度偵字第三八六四號、第三九五四號、第五二八０號、第五二
八一號），本院裁定如下：
    主  文
吳隆興應予限制住居於戶籍地嘉義市○區○○路一八六巷一七六
號，並予限制出境。
    理  由
一、按刑事訴訟法保全被告之手段必要性，由重而輕依次為羈押
    、具保、責付與限制住居，而限制被告出境，係在限制被告
    應居住於我國領土範圍內，不得擅自出國，俾便訴訟程序之
    進行。而限制出境與限制住居名稱雖有不同，限制出境仍屬
    限制住居之處分，倘被告因出境滯留他國不歸，自足影響審
    判之進行或刑罰之執行，故依法當得對被告之出境為必要之
    限制，以確保被告到庭接受審判或執行。
二、查被告吳隆興因涉嫌洗錢防制法等案件，經公訴人提起公訴
    ，並經本院訊問後，被告吳隆興固對於其曾介紹同案被告庚
    ○○、戊○○予真實姓名年籍不詳綽號「阿曼尼」者擔任提
    領贓款者（俗稱：車手）及向同案被告庚○○購買人頭電話
    ，向同案被告戊○○購買人頭帳戶，再轉賣予他人等情均坦
    承不諱，然仍矢口否認有何違反洗錢防制法、恐嚇取財及詐
    欺取財犯行。惟被告吳隆興涉犯刑法第三百四十條之常業詐
    欺取財罪嫌、同法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪嫌及
    洗錢防制法第九條第三項之以洗錢為常業罪嫌，業據檢察官
    提出：(一)被告兼證人庚○○、戊○○、未○○、辰○○、寅
    ○○、癸○○、丑○○、甲○○、子○○、午○○於警詢、
    偵查中及法院調查時之陳述、被告兼證人乙○○、丙○○、
    卯○○、巳○○、壬○○、丁○○等人於警詢及偵查中之陳
    述暨被告兼證人辛○○、己○○於警詢中之陳述。(二)證人即
    如起訴書附表一所示之被害人等於警詢或偵查中之證詞。(三)
    扣案如起訴書附表二至九所示之證物及照片。(四)通訊監察譯
    文（含譯文檢索表）及通訊監察書。(五)刑事警察局人頭帳戶
    資料庫案件詳細資料暨彙整調查表、偵辦吳隆興詐欺集團案
    譯文顯示帳戶/電話/姓名/統號等一覽表、吳隆興詐欺集團
    查扣人頭帳戶身分證正（影）本一覽表等資料。(六)金融機構
    自動櫃員機交易明細表、銀行存款憑條、郵政國內匯款執據
    、郵政跨行匯款申請書、銀行匯款申請書、銀行存款存根聯
    、銀行入戶電匯申請書、銀行匯出匯款回條、存摺類存款憑
    條、存摺影本、交易明細表等如附表一所示被害人等之轉帳
    、匯款及存款證明。(七)受理刑事案件報案三聯單、受理各類
    案件紀錄表及詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話案件報告表
    。
    (八)報紙分類廣告（家庭代工、信用貸款優惠利率……等）、
    中獎通知信函、禮卷、入場券、折價券、律師名片、信用貸
    款優惠專案廣告單、資產管理顧問公司記名式受益憑證等。
    (九)國人入出境端末查詢報表、入出境查詢結果列印資料。(十)
    指認照片。(十一)金融機構帳戶開戶基本資料、交易明細表。(十二)
    中華電信行動電話業務租用異動申請書、中華電信市內電話
    租用異動申請書、中華電信HiNet ADSL優惠申請書、中華電
    信多功能0800服務租用異動申請書、轉接計畫表、中華電信
    電話異常通知函、風險詳細資料、和信電訊申請書、遠傳行
    動電話服務申請書等資料等證據，足見被告吳隆興涉嫌上開
    犯罪嫌疑重大。而被告吳隆興亦供承其涉嫌上開犯行時，曾
    多次與同案被告出國至大陸地區，是有事實足認被告吳隆興
    有逃亡之虞，且上開起訴所指犯行既經被告吳隆興否認，自
    有繼續調查釐清之必要。
三、本院慮及本案涉及被害人數眾多、被害金額龐大，而被告吳
    隆興之犯罪嫌疑重大，為確保被告吳隆興到庭接受審判，釐
    清所涉犯罪事實，是有必要將被告吳隆興限制住居於戶籍地
    嘉義市○區○○路一八六巷一七六號，並予限制出境，特此
    裁定。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    26    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  林世芬
                                      法  官  鄭雅文
                                      法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年     1    月    26    日
                                      書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
