【裁判字號】    94,訴,605
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               94年度訴字第605號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳怡禎律師
            蔡碧仲律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前經本院認其有刑事訴訟法第101條第1項第2款
之情形，有羈押之必要，而於民國94年11月2日執行羈押。茲被
告經本院審理後，均坦認犯行，無勾串共犯之虞，是本院認被告
已無羈押之必要，准予提出新臺幣五萬元之保證金後，停止羈押
，爰依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許進國
                                  法  官  蔡廷宜
                                  法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                  書記官  蕭琪男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
