【裁判字號】    95,訴,2
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院宣示判決筆錄             95年度訴字第2號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，於中華
民國95年1月26日在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨，處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間，並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
    定，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知簡瑞堂（另案判處罪刑確定）與大陸地區女子林
    香玉並無結婚之真意，為使林香玉得以進入台灣地區，竟與
    百鴻（另案判處罪刑）、簡瑞堂、綽號「方芳」之女子（
    乃姓名年籍不詳之成年大陸女子）、林香玉等人，共同基於
    行使使公務員登載不實文書之概括犯意聯絡，另與簡瑞堂、
    百鴻與「方芳」等人，共同基於使大陸地區人民林香玉非
    法進入臺灣地區之犯意聯絡，於民國92年8月19日，由甲○
    ○陪同簡瑞堂搭機前往大陸地區，再於同年8月27日，由簡
    瑞堂與林香玉在福建省福州市辦理結婚登記，並取得該市公
    證處結婚公證書，簡瑞堂回國後，即持上開結婚公證書，於
    同年10月1日向財團法人海峽交流基金會驗證獲准，取得該
    海基會所核發之證明文書。旋於同年10月7日，由簡瑞堂前
    往嘉義縣警察局民雄分局大美派出所，在「大陸地區人民進
    入臺灣地區保證書」之「與被保人關係」欄上填載與被保人
    林香玉為夫妻之不實內容，致使警員將「經詢保證人簡瑞堂
    稱：渠與被保人林香玉係夫妻關係」此等不實之事項，登載
    在其職務上掌管之公文書即該份保證書「對保或證明機關（
    構）簽註意見欄」內，足以生損害於警察機關對大陸地區人
    民進入臺灣地區保證事務查核之正確性。繼於同年11月4日
    ，甲○○與百鴻、「方芳」等人陪同簡瑞堂，檢具上開結
    婚公證書、海峽交流基金會證明文件，至嘉義縣大林鎮戶政
    事務所填具「結婚登記申請書」申請辦理結婚登記，使該戶
    政事務所不知情之成年承辦公務員，將此不實之結婚事項，
    登載於其職務上掌管之公文書即戶籍謄本電腦檔案中，並據
    以列印核發記事欄註記「民國92年8月27日與大陸地區人民
    林香玉結婚」此不實事項之戶籍謄本予簡瑞堂，足以生損害
    於戶政機關對戶籍管理之正確性。而後，於同年11月10日，
    簡瑞堂復委託百鴻，由甲○○與百鴻前往內政部警政署
    入出境管理局，代簡瑞堂填具「大陸地區人民進入臺灣地區
    旅行證申請書」，並檢附結婚公證書、海基會證明文件、戶
    籍謄本、「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」、介紹證明
    書、委託書等文書，以配偶來臺探親為由，向入出境管理局
    申請林香玉入境之「中華民國臺灣地區旅行證」，而同時行
    使上開登載不實之戶籍謄本及「大陸地區人民進入臺灣地區
    保證書」，足以生損害於入出境管理局對於入出境旅客管理
    之正確性。經入出境管理局承辦人員審查不知有偽，因未能
    發覺簡瑞堂與林香玉假結婚之實情，乃誤發林香玉之「中華
    民國臺灣地區旅行證」，使林香玉因而得於93年2月18日持
    上開證件，以形式上合法之公文書，掩飾實質非法之方法，
    以探親為由，自高雄小港國際機場非法進入臺灣地區後，由
    簡瑞堂、百鴻接機後，暫時安排至簡瑞堂嘉義縣大林鎮過
    溪里過溪309號住處居住，惟林香玉不久即行離開不知去向
    。嗣於93年6月3日，簡瑞堂於上開犯罪被發覺前，至嘉義縣
    警察局民雄分局自首而接受裁判，始查悉上情。
三、處罰條文：
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項，刑法第11
    條前段、第28條、第216條、第214條、第220條第2項、第55
    條，第56條，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，判決如主
    文。
四、附記事項：
    （無）
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡憲德
                                書記官  楊福源
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  楊福源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
