【裁判字號】    94,訴,623
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               94年度訴字第623號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4F(.
指定辯護人  陳昭峰律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年二月九日起，延長羈押貳月。
    理  由
被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認
為犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予
羈押，顯難進行審判及執行，依刑事訴訟法第一百零一條第一項
第三款規定，於民國九十四年十一月九日執行羈押。本院茲依刑
事訴訟法第一百零一條規定訊問被告後，認羈押期間即將屆滿，
羈押原因仍然存在，有繼續羈押之必要，應自九十五年二月九日
起，予以延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、
第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許進國
                                  法  官  鄧晴馨
                                  法  官  蔡廷宜
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                            書記官  蕭琪男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
