【裁判字號】    94,訴,615
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度訴字第615號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  戊○○
            己○○
被      告  乙○○
            甲○○○
            丁○○
            溫英傑
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國94年12月30日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本關於「英傑」之記載，應更正為「溫英傑
」；「被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾玖萬仟貳佰拾玖
元」之記載，應更正為「被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾玖
萬仟柒佰拾捌元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民二庭法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                        書記官  侯學義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
