【裁判字號】    95,聲,4
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第4號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            永大利交通企業有限公司
法定代理人  戊○○
當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第一八一號提存事件，聲請人所提存之新臺
幣伍拾萬元准予返還。
    理      由
一、訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書。上開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款、第一百零六條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依鈞院九十三年度裁全字第二七一
    號民事裁定，以新臺幣五十萬元供擔保，經本院同年度存字
    第一八一號提存在案，而就相對人之財產為假扣押。聲請人
    業聲請撤銷上開假扣押裁定及撤回上開強制執行之聲請，故
    訴訟已終結，其定二十日之期間催告相對人行使權利而未行
    使，並提出本院九十四年度裁全聲字第一五七號民事裁定、
    本院民事執行處通知、提存書、國庫存款收款書、九十四年
    十二月一日律文函字第九四○○一二八號函及掛號郵件收件
    回執為證。本院審查聲請人所提證據核閱屬實，而相對人確
    未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表一紙附卷為
    憑，故其聲請，應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零六條、第一百零四條第一項第三款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
