【裁判字號】    94,訴,554
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院宣示判決筆錄           94年度訴字第554號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件，於中華民國95年1月26日在本院第
三法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨，處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間，並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續於他人保安林內，擅自墾殖、占用，處有期徒刑
    柒月，緩刑貳年。嘉義縣境內大埔事業區國有168林班地內
    私設道路貳條（Ｅ道路面積：參佰零玖點肆柒平方公尺、Ｆ
    道路面積：貳佰拾玖點陸柒平方公尺）均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○基於意圖為自己不法利益之概括犯意，自民國90年上
    半年起至92年上半年間止，擅自墾殖、占用行政院農業委員
    會林務局嘉義林區管理處（以下簡稱嘉義林區管理處）所管
    理坐落嘉義縣境內大埔事業區國有168林班地如下：濫建私
    設工寮（面積：60.90平方公尺）、水塔（面積：38.95平方
    公尺）各1座及舖設道路2條（面積：Ｅ道路309.47平方公尺
    、Ｆ道路219.67平方公尺）。嗣於94年5月20日，經嘉義林
    區管理處奮起湖工作站會同嘉義縣竹崎鄉地政事務所鑑界測
    量始循線查獲上情。
    （被告甲○○本件違反森林法案件，觸犯該法第51條第3項
    、第1項之罪，其在前述林班地內所舖設之上開道路2條，乃
    在地上施工使成為具有特定用途之設施，核屬工作物，均應
    依同條第6項規定沒收。其餘墾殖物、工作物等，則悉已由
    被告自行完全移除完畢，爰不為沒收之諭知。）
三、處罰條文：
    森林法第51條第3項、第1項、第6項，刑法第11條、第56條
    、第74條第1款。
四、附記事項：
    （無）
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官    蔡憲德
                                書記官    楊福源
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官    楊福源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
