【裁判字號】    94,重訴,6
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               94年度重訴字第6號
聲  請  人 甲○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣花蓮看守所）
指定辯護人 本院公設辯護人呂維
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件所示。
二、經查：本件聲請人即被告甲○○因94年度重訴字第 6號違反
    槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經本院訊問後，認為有刑
    事訴訟法第101條第 1項第2款所定情形，認有羈押之必要，
    而予以裁定執行羈押。茲查被告應受羈押之情形依然存在，
    不能因具保而消滅，仍有羈押之必要，聲請人聲請具保停止
    羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定如主文。
中      華      民      國    95    年     1   月     26 日
                              臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                  審判長法官  鄭  培  麗
                                        法官  張  嘉  芬
                                        法官  楊  仲  農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
