【裁判字號】    95,玉易,1
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度玉易字第1號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第1998號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年4月30日下午3時許，
    在花蓮縣玉里鎮○○里○○路 164巷內，因無端懷疑鄰居即
    告訴人乙○○與其夫婿有曖昧關係，竟基於傷害之犯意，徒
    手毆打告訴人，致告訴人受有右臉擦傷等傷害，因認被告涉
    有刑法第277條第1項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，又不受理之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第
    303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，公訴人認係犯刑法第 277
    條第1項之傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據雙方達成民事和解，告訴人並於95年 1月26日當庭具
    狀撤回告訴，此有和解筆錄影本及刑事撤回告訴狀各乙紙附
    卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院於審理後認應
    為不受理之諭知者，應用通常程序審判之，刑事訴訟法第45
    1條之1第4項但書第 3款、第452條定有明文。本件檢察官聲
    請以簡易判決處刑，經本院於審理後認有刑事訴訟法第 541
    條之1第4項但書第 3款之情形，爰改依通常程序審判，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    26     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                            審判長法官  張  健  河
                                  法官  張  嘉  芬
                                  法官  吳  韻  馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
