【裁判字號】    95,交聲,5
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定           95年度交聲字第5號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站於94年12月9 日所為之
處分（原處分案號：花監違字第裁44－AM0000000 號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦有
    明文。
二、查原處分機關交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站94年
    12月9 日花監違字第裁44－AM0000000 號裁決書，業經異議
    人於民國94年12月9 日親自到原處分機關領取並簽收，有交
    通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站送達證書影本一紙在
    卷可稽，然異議人遲至95年1 月19日始向本院聲明異議，有
    其聲明異議狀一紙在卷可憑，顯已逾20日之異議期間，而不
    合法律上程式，且無從補正，依照前揭說明，自應將異議人
    之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                        臺灣花蓮地方法院交通法庭
                                  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                  書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
