【裁判字號】    94,交聲,88
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          94年度交聲字第88號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北區監
理所花蓮監理站94年7 月12日交通事件裁決書所為裁決處分（原
處分案號：花監違字第裁44－C00000000號、44－C00000000號、
44 －C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新台幣（下同）1,800元以上5,400元以下罰鍰，並記違規
    點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條、第63條第1項第3
    款分別定有明文。汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎應遵
    守燈光號誌，道路交通安全規則第102條第1 項第1款亦有明
    文。又按汽車駕駛人，駕駛車輛未隨身攜帶駕駛執照者，處
    300元以上600元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第25條第
    1項第3款亦有明文。再按汽車駕駛人，駕駛汽車，不服從交
    通勤務警察之指揮或稽查者，處新台幣900元以上1,800元以
    下罰鍰，道路交通管理處罰條例第60條第2項第1款定有明文
    。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國94年2 月
    13日13時30分許，騎乘車號MUD─671號重型機車行經臺北縣
    中和市○○路與安和路口處時，因未遵守標誌號誌行駛、未
    攜帶駕照、不服從執勤警察稽查，經台北縣警察局中和分局
    警員舉發上開之違規，分別依道路交通管理處罰條例第53條
    之規定，裁處罰鍰4500元，並依同條例第63條第1項第3款之
    規定，記違規點數3 點，依同條例第25條第1項第3款之規定
    ，裁處罰鍰600元，依同條例60條第2 項第1款之規定，裁處
    罰鍰1800元。
三、聲明異議意旨略以：異議人並未在上開路口紅燈右轉，亦無
    不服從交通勤務警察之指揮，伊當時被警察攔停，請伊出示
    駕照，伊確實未駕照，警察一邊開單一邊說伊闖紅燈，伊認
    為伊沒有闖，乃將證件取回騎走，爰依法聲明異議云云。
四、經查，質諸證人即舉發警員蔡明宏於本院具結證稱：「當時
    我和陳苡宸在巡邏，我們騎在安平路上，在異議人後方不遠
    處，大約前後車而已，我們當時是騎二輛警車，有著制服，
    當時安平路紅燈，異議人直接右轉往安和路，但該處紅燈不
    能直接右轉，那邊的燈號就只有紅綠燈，沒有特別指示可以
    紅燈右轉的標示，我們馬上跟在她後面，在安和路上攔下異
    議人，我們是在距離交岔路口大約3、4間房子的距離，大約
    2 、30公尺攔下她的，我們攔停之後就請異議人出示行照、
    駕照，她說她沒有帶駕照，只有帶身分證，我有告知她在該
    路口紅燈右轉的違規事實，她說過年快到了，不要罰她，我
    還是依照違規事實開單，我那時正在開紅燈右轉的紅單時，
    她強行從我告發單上拿了身分證跟行照就騎走了，後來我們
    就回去了，回去之後我們又開了兩張罰單，一張是未帶駕照
    ，一張是不服取締。」等語，核與證人陳苡宸於本院具結證
    稱：「我記得我們是尾隨在她後面，發現她紅燈違規右轉，
    所以我們就攔她，我記得她的口氣很不好，有點罵人的口氣
    ，其他情形大致與蔡明宏方才所言相同」等語情節相符，可
    證本案異議人確實有於上開地點違規紅燈右轉之事實，而異
    議人於遭警依法舉發時，明知警員尚在製作舉發單，竟逕自
    強行將證件取走隨即騎離現場，顯係不服警員指揮之舉動，
    復異議人亦自承當時確實未攜帶駕照等情，綜上，足認異議
    人確實有為上開處分書所載之違規事實，從而原處分機關依
    道路交通管理處罰條例第53條之規定，裁處罰鍰4500元，並
    依同條例第63條第1 項第3款之規定，記違規點數3點，及依
    同條例第25條第1 項第3款之規定，裁處罰鍰600元，與依同
    條例60條第2項第1款之規定，裁處罰鍰1800元等處分，並無
    不合。是本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                        臺灣花蓮地方法院交通法庭
                                  法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                  書記官  林佳慧
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
