【裁判字號】    95,花簡,40
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度花簡字第40號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損債權案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第1405號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定受命法官
獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
     主  文
甲○○債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而
隱匿其財產，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
     事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）外，並補充如下：
（一）犯罪事實部分：第3行前段補充：台東企銀乃先於93年6月
      4 日向本院民事庭聲請發支付命令，經本院於93年6月7日
      核發債務人甲○○應給付債權人台東企銀上開債務及相關
      利息、違約金之支付命令，因甲○○未聲明異議而於合法
      送達後20日即93年7月17日確定。
（二）證據部分：另有（1）被告甲○○於本院之自白；（2）證
      人王美華及陳啟參於本院之證述；（3）本院民事庭93 年
      度促字第4488 號支付命令事件卷一宗（影本）；（4）花
      蓮縣花蓮地政事務所94年11月24日花地所登字第09400180
      01號函檢送坐落花蓮縣吉安鄉○○段1404地號土地及其上
      551 建號建物於93年間申請設定抵押權及移轉所有權登記
      等相關資料。
二、依刑事訴訟法第449條第1 項、第3項、第454條第2項，刑法
    第356條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  林佳慧
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
