【裁判字號】    94,訴,313
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               94年度訴字第313號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  呂維公設辯護人
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十五年二月八日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因強盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第101條第1項第 3款所定之情形，認有羈押必要，
經於民國94年9月8日將其收押，並裁定自94年12月 8日起延長其
羈押期間2月，復於95年1月17日改以有逃亡之虞，續予羈押，茲
查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                              審判長法  官  張健河
                                    法  官  吳韻馨
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
