【裁判字號】    95,花易,2
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度花易字第2號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第3947、3992、4218號），本院認有刑事訴訟法第451之1第 4項
但書之情形，不應逕以簡易判決處刑，改適用通常程序審理，並
經合議庭裁定改行簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
乙○○連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。
扣案之破壞剪壹支、頭燈壹組、鋼筋參支及長螺絲伍支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告乙○○係
    於颱風過後，見電纜線已一邊掉落，乃基於意圖為自己不法
    所有之概括犯意，連續攜帶其所有之頭燈1組、鋼筋3支、長
    螺絲5 支及客觀上可供兇器使用之破壞剪1支，用以為本件3
    次竊盜犯行，嗣於民國94年10月28日晚上10時20分許，在花
    蓮縣壽豐鄉縣○○村30公里加700公尺處為警查獲，並
    扣得被告所有之上開行竊工具之事實，業據被告於本院自白
    ，並經蒞庭檢察官當庭更正起訴法條為刑法第321條第1項第
    3款攜帶兇器竊盜罪，且認為不構成刑法第188條妨害公用事
    業罪外，其餘均引用簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段、第273條之1第1
    項、第310條之2、第454條，刑法第56條、第321條第1 項第
    3款、第38條第1項第2款，判決如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
