【裁判字號】    95,花簡,38
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第38號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度偵字第3088號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機壹臺（含ＩＣ板壹片）
及新臺幣參佰參拾元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，另補充：被告與林樹旻間
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。另查，扣案之電子遊
    戲機一台（含ＩＣ板一片），為共犯林樹旻所有、供渠等犯
    罪所用之物，扣案之現金330 元，為被告與林樹旻所有、因
    渠等犯罪所得之物，爰分別依刑法第38條第1 項第2款、第3
    款之規定，併予宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑
    法第11條前段、第28條、第41條第1項前段、第38條第1項第
    2 款、第3款，罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，逕為簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    26     日
                              花蓮簡易庭
                              法  官   張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第15條、第22條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
