【裁判字號】    95,交聲,6
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定           95年度交聲字第6號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所花蓮監理站94年12月9日所為之處分（原處分
案號：花監違字第裁44─IA0000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；聲明異議
    應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於原處分機關為之，
    道路交通管理處罰條例第87條第1項及道路交通案件處理辦
    法第12條前段分別定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其
    不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補
    正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第18條亦有明文。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○所騎乘之車號PQM-055
    號重型機車，於民國93年5月5日11時20分許，在台北市○○
    街9巷17號週邊路段，為警以其在設有禁止停車標誌、標線
    之處所停車，逕行掣開舉發違反道路交通管理事件通知單（
    下稱舉發通知單）加以舉發，並指定應到案日期，受處分人
    逾期未到案，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第13條
    第1款之規定，於94年12月9日裁處異議人罰鍰新臺幣1200元
    ，該違反道路交通管理事件裁決書（下稱裁決書）並於同日
    由異議人本人收受之事實，為異議人聲明異議狀所不否認，
    並有舉發通知單、裁決書、交通部公路總局臺北區監理所花
    蓮監理站送達證書及違規照片各1張在卷可稽，惟異議人於
    收受上開裁決書之後，遲至95年1月19日始向本院聲明異議
    ，此有聲明異議狀1份附卷可按，是以異議人聲明異議之時
    間自其收受裁決書之翌日起算，已逾20日之法定期間，則揆
    諸首揭規定，其異議不合法律上之程式且無從補正，自應將
    其異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                               交通法庭
                                 法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                 書記官
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
