【裁判字號】    95,花簡,54
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度花簡字第54號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度核退偵字第302號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑貳月，併科罰金新臺幣
壹萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣玖
佰元即銀元佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案子彈伍拾伍顆，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），另補充如下：（一）犯罪事實第1 行增載「
    甲○○明知具有殺傷力可供槍砲使用之子彈，係槍砲彈藥刀
    械管制條例所列管之彈藥，非經中央主管機關許可，不得持
    有」。（二）證據欄增載：另扣案之子彈經送內政部警政署
    刑事警察局鑑定，以性能檢驗法鑑定結果，認均係口徑0.45
    吋之制式子彈（試射三顆），均具殺傷力，有該局94 年5月
    17日刑鑑字第0940074139號槍彈鑑定書在卷可稽。
二、復按持有之繼續，為行為之繼續，亦即一經持有，罪已成立
    ，但其完結須繼續至持有行為終了時為止。查被告最初持有
    子彈之時間為93年12間，雖係在槍砲彈藥刀械管制條例部分
    條文於94年1 月28日修正公布施行前，然其持有行為繼續至
    94年4 月16日主動向警方自首始被查獲，其持有行為之終了
    既在該條例修正公布施行後，即無行為後法律變更可言，應
    逕適用修正後之槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之規定
    論處。核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12
    條第4 項之未經許可持有子彈罪。又被告犯後主動向警方自
    首犯行，並報繳其持有之全部子彈，依同條例第18條第1 項
    前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告之智識程度、犯罪動機
    、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並就所宣告之有期徒刑與罰金刑，分別諭知如易科罰金及
    如易服勞役之折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，其犯罪後已深知悔悟，本院認其經此教訓後，當知警
    惕，應無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑二年，以勵自新。
三、扣案子彈55顆〈不含於鑑定時經實際試射之子彈3 顆〉，係
    違禁物，應依刑法第38條第1項第1款之規定宣告沒收；至於
    鑑定時經實際試射擊發之子彈3 顆，因已耗失而不存在，故
    不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項、第18
    條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第42條
    第2項、第74條第1款、第38條第1項第1款，罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  林佳慧
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本判決論罪之法律條文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
