【裁判字號】    95,花簡,56
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度花簡字第56號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94
年度核退偵字第301號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同連續明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。扣
案之盜版音樂及影音光碟片共計玖拾肆片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、第
    4行末起至第9行更正為「竟基於散佈之概括犯意，自民國93
    年9月27日起至同年10月19日為止，受僱於與之有犯意聯絡
    年籍身分不詳綽號『阿輪』之成年男子，以販賣每片盜版光
    碟片新台幣（下同）100元即可分得50元之代價，在花蓮縣
    、市等地之夜市，連續散佈販賣上開盜版光碟片予不特定人
    」；所犯法條欄補充「被告先後多次散佈侵害著作權光碟重
    製物之犯行，時間緊接，手法相同，顯係基於概括犯意反覆
    為之，為連續犯，應依刑法第56條規定以1罪論。」之外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份附卷可稽，其犯罪後已坦承犯行並深知悔
    悟，本院認其經此偵審之教訓後，當知警惕，應無再犯之虞
    ，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2
    年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，著作權法第91條之1第3項前段、第2項、第98條，刑
    法第11條前段、第28條、第56條、第41條第1項前段、第74
    條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決量處
    如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                            花蓮簡易庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本判決論罪之法律條文：
著作權法第91-1條：
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
著作權法第98條：
犯第九十一條至第九十六條之一之罪，供犯罪所用或因犯罪所得
之物，得沒收之。但犯第九十一條第三項及第九十一條之一第三
項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
