【裁判字號】    95,花簡,58
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度花簡字第58號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第208號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金參仟元，罰金如易服勞役，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，並補
    充：於犯罪事實一第3行「黃色夾克外套1件」等字後補充：
    「（價值約新台幣1080元），得手後」。
二、前項犯罪事實，有１被告於警詢、偵查中之供述。２被害人
    於警詢中之指述。３被害人出具之贓物領據可證。４照片 2
    張，被告罪證明確。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、第2條，以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  鄭培麗
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
