【裁判字號】    95,花交易,3
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             95年度花交易字第3號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第3237號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但
書情形，而改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨：詳如檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、經查：本件告訴人劉書芳對於被告范網原提出業務過失傷害
    告訴案件，聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第284條第2項
    前段之業務過失傷害罪，依同法第287條規定，須告訴乃論
    。茲因告訴人已與被告至花蓮縣吉安鄉調解委員會成立調解
    ，並由告訴人具狀撤回告訴在案，有花蓮縣吉安鄉調解委員
    會調解筆錄及刑事聲請撤回告訴狀各1份附卷可參，則揆諸
    上開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條之規定，判決如主文
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                             臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                   審判長法  官  鄭培麗
                                         法  官  張嘉芬
                                         法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                         書記官
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
