【裁判字號】    95,花簡,22
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度花簡字第22號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字第3351號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑壹年貳月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載外，並補充事實部分如下：於犯罪
    事實欄第2行「先於93年11月2日」等字前補充「與有上開共
    同犯意聯絡之大陸地區人民付婷」等字。而證據名稱補充：
    大陸地區人民進入台灣地區保證書、大陸地區人民進入台灣
    地區旅行證申請書、財團法人海峽交流基金會證明影本各 1
    份。
二、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第 1款不得使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，其「非法」之種類並
    無限制，應包括以辦理假結婚之方式，再由該大陸地區人民
    以探親名義為掩飾入境臺灣地區之情形，此有最高法院92年
    度臺上字第40號判決意旨可資參照，核被告所為，係違反臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第 1款之規定，應依
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第 1項之規定處斷
    ，且犯有刑法第216條、第214條之行使公務員登載不實之文
    書罪，應依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第 1項
    論處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第15條第1款、第79條第1項，刑法
    第11條前段、第28條、第216條、第214條、第55條、第74條
    第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  鄭培麗
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                       書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本判決論罪之法律條文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
