【裁判字號】    95,林簡,6
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           95年度林簡字第6號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（94年度偵緝字第62號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩
刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載，並補充如下：被告未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，姑念被告年事已高，因一時失慮，致罹刑章，經此
    論罪科刑之教訓，應能心生警惕，而無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑3 年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項、第15條第
    4 款，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1款，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
三、如不服本件判決，得於收受判決送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                        鳳林簡易庭
                        法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  林佳慧
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本判決論罪之法律條文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項、第15條第4款：
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新台幣三十萬元以下罰金。
左列行為不得為之：
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
範圍不符之工作。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
