【裁判字號】    95,訴,15
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                95年度訴字第15號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1116號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為
有罪之陳述，且所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
期徒刑之罪或高等法院管轄第 1審案件，經告知簡式審判程序之
旨，並聽取檢察官、被告之意見後，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣花蓮地方法院裁定施以觀
    察、勒戒，甫於民國94年8月9日（起訴書誤載為8月8日）因
    無繼續施用毒品傾向而釋放，並經台灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官以94年度毒偵字第 551號為不起訴處分。詎乙○○於
    上開觀察、勒戒釋放後5年內，復基於施用第1級毒品海洛因
    、第2級毒品安非他命之犯意，於同年11月9日18時許，在花
    蓮市○○路225號其住處內，分別施用海洛因及安非他命各1
    次，嗣經警採集其尿液後，均呈陽性反應而查獲上情。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中對於上揭事實均
    坦承不諱，且被告於94年11月10日15時20分許為警採集之尿
    液，經送慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗，呈安非他命類及
    鴉片類之陽性反應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總
    表暨姓名代號對照表各乙份在卷可稽。而被告前因施用毒品
    ，經送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，經台灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官為不起訴處分，被告於94年8月9日自
    台灣花蓮看守所附設勒戒所釋放，此有台灣高等法院被告前
    案紀錄表 1份在卷可查，足認被告之自白與事實相符，堪予
    採信，本案事證業已明確，被告犯行堪以認定，應予依法論
    科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項之施用第
    1級毒品罪，及同條第2項之施用第 2級毒品罪。被告施用第
    1級毒品海洛因及第2級毒品安非他命前之持有行為，均為其
    嗣後施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪
    間，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告所犯
    雖未造成他人具體之損害，然已戕害身心健康，滋生之社會
    問題層面亦甚廣，然其犯後能坦承犯行，猶具悔意等一切情
    狀，就其所犯分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準及定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第 1項前段、第273條之1第1
項，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第41條第1項前段、第41條第2項、第51條第 5款之規定，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                            法    官    鄭  培  麗
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                            書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
