【裁判字號】    95,林簡,5
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           95年度林簡字第5號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（94年度發查偵字第682號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○替代役役男，無故擅離職役累計逾柒日，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第1行
    應補充「甲○○前於民國91年間因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經臺灣臺南地方法院91年度易字第226號判處有期
    徒刑4月，併科罰金新台幣10萬元確定後，甫於92年1月22日
    執行完畢，猶不知悔改」；證據並所犯法條部分「役籍表」
    應更正為「兵籍表」，並補充「被告前於91年間因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，經臺灣臺南地方法院91年度易字第
    226號判處有期徒刑4月，併科罰金新台幣10萬元確定後，甫
    於92年1月22日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可，其於5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條規定加重其刑。」之外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴法第449條第1項前段、第454條第2項，替代役實施
    條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第47條
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                           鳳林簡易庭
                               法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                               書記官
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
附錄所犯法條全文：
替代役實施條例第52條：
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
