【裁判字號】    95,花簡,42
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度花簡字第42號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
核退偵字第65號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助洗錢，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另將附件證據欄第13行「足認被告具有
    幫助「林先生」利用其所供之前開帳戶『詐欺及』洗錢之故
    意」之『詐欺及』等3字刪除。
二、按被告將上開帳戶連同存摺、提款卡及印章提供予該詐騙集
    團等人使用，作為掩飾因其重大犯罪所得財物之行為，而該
    詐騙集團又係犯有常業詐欺之行為，自係洗錢防制法第3 條
    第1項第5款所指之重大犯罪，而被告提供帳戶存摺、提款卡
    及印章之行為，並非實施掩飾或隱匿該詐欺集團重大犯罪所
    得之財物之洗錢構成要件之行為，而係對之予以助力，便利
    掩飾或隱匿該詐欺集團重大犯罪所得之財物，應構成幫助洗
    錢之行為。核被告所為係犯洗錢防制法第9條第1項、刑法第
    30條之幫助洗錢罪。又被告係幫助該犯罪集團就其等常業詐
    欺之重大犯罪所得為洗錢犯行，係幫助犯，應按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告因貪圖小利，一時失慮而為本件犯行之犯
    罪動機，復參酌其犯罪手段、所生危害以及事後已坦承販賣
    存摺、提款卡之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、聲請簡易判決處刑意旨雖以：被告甲○○提供前開帳戶予該
    犯罪集團等人使用，係另犯常業詐欺罪之幫助犯云云。惟按
    「刑法第44條第1 項係以與正犯有共同之認識而幫助實施為
    要件，若於正犯之犯罪無共同之認識，或於正犯犯罪已經完
    成而僅只事後加工者，即不能謂有共犯之關係。」最高法院
    18 年上字第287號著有判例，亦即幫助犯除須對於其實施之
    幫助行為有故意之存在外，尚須對正犯之犯罪構成要件有共
    同之認識，始為相當，是以本件被告提供帳戶供該犯罪集團
    使用時，依該活期儲蓄存款帳戶係供作存提款及匯款之使用
    特性，被告應僅能預見上開帳戶係供作他人掩飾犯罪所得款
    項之用，實無法認識該等犯罪集團實際上所從事詐欺罪之態
    樣及內容為何，無從就該正犯所為之常業詐欺構成要件行為
    有共同之認識，自不能以常業詐欺罪之幫助犯相繩。此外，
    本件復查無其他積極證據證明被告有何幫助常業詐欺之犯行
    ，不能證明被告有此部分犯罪，是以原聲請簡易判決處刑意
    旨認被告幫助常業詐欺之部分，尚有未洽，然檢察官認此部
    分，與上開論罪科行部分，具有裁判上一罪關係，爰不另為
    無罪之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    洗錢防制法第2條第1款、第9條第1項，刑法第11條前段、第
    30條第2 項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              花蓮簡易庭
                              法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本判決論罪之法律條文：
洗錢防制法第2條第1款、第9條第1項
本法所稱洗錢，係指下列行為：
一、掩飾或隱匿因自己重大犯罪所得財物或財產上利益者。
犯第二條第一款之罪者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
