【裁判字號】    95,花簡,57
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度花簡字第57號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第35號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限
貳日，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄一、第1行至第2行應補充「甲
    ○○係94年三軍部隊（海軍航空指揮部）輔助軍事勤務隊教
    育召集應召員」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警詢時供承親自簽收召集令且逾期未
          前往報到之事實；
    （二）召集令送達回證一張可證明被告確曾收受召集令且知
          悉教育召集召訓時間、地點之事實；
    （三）花蓮航空指揮部輔助軍事勤務隊（忠義動員第9202號
          ）動員編成名冊1份可證明被告未依指定時地前往報
          到之事實；
    （四）被告雖辯稱：伊剛好到外地工作，所以忘了去報到日
          云云，惟其既係後備軍人接受教育點召，先前顯有服
          常備兵役之經驗，當知花蓮縣後備司令部所發教育召
          集令之重要性及未依規定報到之後果，殊無輕忽怠慢
          以致忘記之理，是被告辯稱忘記了云云，無非係一時
          卸責之詞，不足採信。
    綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科
    。
三、按被告係依法退伍之人員，屬兵役法第27條之後備軍人，其
    於依軍事需要而舉行訓練或演習時實施之教育召集時，有受
    教育召集之義務，詎被告於收受教育召集令後，無故未參加
    而逾應召期限2日，足見其有避免教育召集之意圖甚明，是
    核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款之後
    備軍人意圖避免教育召集，無故逾應召期限2日規定罪。爰
    審酌被告無故逾應召期限未參加教育召集，足以影響國家對
    後備軍人之召集訓練，進而妨害國防安全，復參酌其犯後態
    度、動機、目的、手段及素行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算之標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第6條第1項第4款，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決如主文
    。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
 中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                              花蓮簡易庭
                                  法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官
 中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
附錄本判決論罪之法律條文：
妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
