【裁判字號】    95,花交簡,11
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度花交簡字第11號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
發查偵字第831號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實、證據及應適用之法條引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載，然犯罪事實第一段第1行至第3行所
    載「曾於88年間違反毒品危害防制條例，經台灣花蓮地方法
    院以94年度訴緝字第15號判處有期徒刑7年2月，詎仍不知悔
    改」等字（因該判決日為94年12月 5日，係在本案犯罪時間
    之後），應予刪除。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3，罰金罰鍰提高標準條例第 2條，逕以簡易判決量處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  鄭培麗
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                       書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
