【裁判字號】    95,毒抗,3
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           95年度毒抗字第3號
抗  告  人  甲○○
                    號
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣花蓮地方法
院中華民國94年12月29日 (94年度毒聲字第286號)所為令入勒戒
處所觀察、勒戒之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
         主  文
抗告駁回。
         理  由
一原法院以本件抗告人於94年7月24日在花蓮市某卡拉OK店施用
  第2級毒品安非他命，經警採尿查獲，因依檢察官之聲明，裁
  定令入勒戒處所觀察勒戒。
二抗告意旨略以：抗告人前因精神焦慮陸續前往署立花蓮醫院就
  醫，最近 1次就醫日期為95年1月9日，不知是否因醫師處方藥
  物含有安非他命成份，而致驗尿有安非他命反應等語。經查：
  本件抗告人為警採尿送驗結果，其尿液中含有安非他命之陽性
  反應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表 1份在卷可稽
  ，且抗告人於檢察官偵訊時，亦供承確有於94年 7月24日在花
  蓮市某卡拉OK店吸用毒品之事實，則原法院據此裁定令入勒戒
  場所施以觀察、勒戒，即無不合。抗告意旨所提其於95年1 月
  9日因精神焦慮症就醫之紀錄，即與本件認定之事實無關。
  本件抗告核無理由，應予駁回。
三依刑事訴訟法第412條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                        審判長法  官  謝志揚
                              法  官  湯文章
                              法  官  蔣有木
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  陳萬山
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
