【裁判字號】    94,上易,88
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          94年度上易字第88號
上訴人即被告  甲○○
上列上訴人因侵占案件，不服臺灣花蓮地方法院94年度易字第66
號中華民國94年5月23日第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮地方
法院檢察署93年度發查偵字第365號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審以被告連續意圖為自己不法
    之所有，而侵占對於業務上所持有之物，累犯，處有期徒刑
    一年七月，認事用法及量刑，均無不合。爰引用原判決所記
    載之事實、證據及理由。
二、被告上訴，請求輕判，惟迄未與告訴人和解，賠償告訴人之
    損失，本院自無從加以審酌，其指摘原判決不當，為無理由
    ，應予駁回。
三、被告經合法通知，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條、第373條，判決
如主文。
本案經檢察官翟光軍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事庭審判長法  官    吳 鴻 章
                              法  官    蔡 勝 雄
                              法  官    林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官    林 明 智
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
中華民國刑法第336條：
(公務公益侵占罪、業務侵占罪)
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
