【裁判字號】    94,上易,159
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         94年度上易字第159號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣臺東地方法院94年度易字
第177號中華民國94年10月13日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
東地方法院檢察署94年度偵字第1285號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、檢察官起訴被告連續竊盜，被告否認犯行，原審就其中一件
    判決有罪，另外一件判無罪，檢察官以有罪部分量刑過輕，
    無罪部分認定有誤，提起上訴。本案經本院審理結果，認第
    一審判決核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之
    證據及部分理由（詳如附件，補充的理由詳如後述）。
二、檢察官以原審判決有罪部分量刑過輕為理由提起上訴。但查
    被告所竊得之物品僅係證件，價值不高，本案也沒有證據證
    明被告有使用其他對於被害人之財產或居住安全足以產生較
    大危害之犯罪手法，而被告也沒有竊盜的前案資料，原審量
    處有期徒刑3月尚稱允當。
三、檢察官另以原審認定無罪部分之理由與客觀證據顯然不符提
    起上訴。經查被告確實在本案檢察官起訴之犯罪時間已經離
    開監獄，有被告前案記錄表附卷可稽（原審卷頁8），原審
    認定被告尚在監服刑，尚屬有誤，應將該理由去除。但就該
    被起訴的犯罪事實，被告一再否認，而被害人甲○○以及林
    信吉在偵查中雖然證稱確實有文件以及金項鍊遭竊，家中都
    沒有鎖，不過都證稱不認識被告，也不認識施明通，也沒有
    收到奇怪的帳單、通知單（偵1285卷頁26、核退290卷頁57
    以下、警卷頁9），則本案證據僅有在被告家中所查獲屬於
    被害人的文件而已，而與另案被告經判決有罪之竊盜罪不同
    ，該另案是被告趁與友人施明通前往被害人住處時，加以竊
    盜，本案則被害人均證稱不認識被告，也不認識施明通，則
    被害人之文件為何會在被告住處發現，固然有疑，但既然沒
    有積極證據足以認定是被告所竊取，自然仍應為被告無罪之
    判決，原審判決被告無罪，部分理由雖有不同，但並無違誤
    ，檢察官提起上訴，為無理由，應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，判決
如主文。
本案經檢察官崔紀鎮到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事庭審判長法官 謝志揚
                              法官 湯文章
                              法官 賴淳良
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴。
                             書記官 邱廣譽
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
