【裁判字號】    95,毒抗,1
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           95年度毒抗字第1號
抗  告  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人因被告聲請觀察勒戒案件，不服臺灣花蓮地方法院中
華民國94年11月22日裁定（94年度毒聲字第262號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於概括犯意，自民國（下同）
    94年9月1日起至94年9月6日下午5時回溯96小時前某時止，
    連續在新竹縣竹口鄉某友人住處，施用第二級毒品安非他命
    多次，為警於94年9月6日查獲，經被告自白不諱，並查扣安
    非他命一包0.6公克，其經警採尿送驗結果，亦呈安非他命
    陽性反應，為此依毒品危害防制條例第20條第1項及觀察勒
    戒處分執行條例第3條第2項之規定，聲請裁定令被告入觀察
    勒戒處所施以觀察、勒戒等語。
二、按毒品危害防制條例第23條第2項規定，觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，五年內再犯第10條之罪者，檢察官應
    依法追訴。查被告前因施用毒品案件，經原法院以90年度訴
    緝字第2號裁定送觀察、勒戒，因無施用毒品傾向，經原法
    院於90年7月12日以90年度訴緝字第2號判決被告免刑確定，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、原法院90年度訴緝字第
    2號判決附卷可稽。又被告於五年內之94年9月1日起至94年9
    月6日下午5時回溯96小時前某時止，再犯本件施用毒品案件
    ，揆之上開規定，應由檢察官依法追訴。原法院因而駁回檢
    察官之聲請，經核並無不合。
三、抗告意旨略以：被告甲○○施用第二級毒品案件之犯罪時間
    係在83年9月11日，並非在判決時之90年7月12日，此有花蓮
    地方法院90年7月12日90年度訴緝字第2號判決列印本附卷可
    稽。按犯罪事實之認定應依被告實際犯罪之時間與地點認定
    之，非能依原審判決之時間為認定準據，原審漏未審酌及此
    ，逕認被告係在判決時施用，其認定事實顯然有誤云云。
四、惟毒品危害防制條例第23條第2項所謂五年內再犯之規定，
    係從觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後開始起算，非從
    前次施用毒品之犯罪日期開始起算。抗告意旨與上開規定不
    符，容有誤會，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                        刑事庭審判長法  官    謝 志 揚
                                    法  官    賴 淳 良
                                    法  官    林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                                    書記官    林 明 智
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
