【裁判字號】    94,上易,156
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         94年度上易字第156號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣花蓮地
方法院94年度易字第225號中華民國94年9月23日第一審判決（起
訴案號：臺灣花蓮地方法院檢察署93年度毒偵字第453號、94年
度毒偵字第572、573號、94年度核退毒偵字第29、30、31號），
提起上訴，及移送併辦（94年度毒偵字第688、853號），本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月。扣案
之第二級毒品安非他命貳小包（含袋重零點肆公克、零點伍公克
），均沒收銷燬之；扣案之玻璃球貳個、吸食器貳組、玻璃吹管
壹支、分裝袋貳袋、吸管壹支、空鐵罐壹個及鋁製盒壹個，均沒
收。
    事  實
一、甲○○曾於民國（下同）91年6月21日因贓物罪，經法院判
    處有期徒刑四月確定，於92年8月29日執行完畢。又甲○○
    前因施用毒品案件，經臺灣花蓮地方法院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，由該院於87年12月28日以87
    年度訴字第94號為免刑判決。復再犯施用毒品案件，經臺灣
    花蓮地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，由該院裁定送強制戒治，其二犯施用毒品之案件，並經
    該院於89年5月25日，以89年度林簡字第14號判處有期徒刑
    四月確定。復三犯施用毒品案件，經臺灣花蓮地方法院裁定
    送強制戒治，其三犯施用毒品之案件，於90年10月25日以90
    年度林簡字第37號判處有期徒刑五月確定。詎甲○○竟又另
    行起意，基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，自93年
    7月3日起，至94年3月7日之前四日內止，在花蓮縣鳳林鎮○
    ○路122號等地，連續施用第二級毒品安非他命多次。嗣於
    93年9月19日凌晨零時50分許，在花蓮縣鳳林鎮萬里溪橋北
    端因行跡可疑遭警盤查，當場查獲並扣得其所有之安非他命
    一包（含袋重0.4公克）、玻璃吹管一支、吸食器一組、分
    裝袋二袋、吸管一支、空鐵罐一個、鋁製盒一個；又於同年
    10月8日13分時10分許，在其住處，經警搜索，扣得其所有
    之安非他命一小包（含袋重0.5公克）、玻璃球二個、吸食
    器一組；復於94年2月8日及同年3月4日經警採尿送驗，而查
    獲上情。
二、案經臺灣花蓮看守所函送及花蓮縣警察局鳳林分局、花蓮分
    局報請檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告雖僅承認部分犯行，惟查被告每次被查獲時之尿液
    經送驗結果，均呈甲基安非他命陽性反應的結果，此有慈濟
    大學濫用藥物檢驗中心檢驗報告及扣案之上開安非他命、玻
    璃球、玻璃吹管、吸食器、分裝袋、吸管、空鐵罐、鋁製盒
    等物可資佐證。本件事證已臻明確，被告施用第二級毒品安
    非他命之犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品之前階段行為應為後階段
    之施用行為所吸收，不另論罪。又其先後多次施用安非他命
    之犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪，顯係基於概
    括犯意而為之，應依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。
    查被告有事實欄所載之前科，此有台灣高等法院被告全國前
    案紀錄表在卷可稽，其於五年以內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，遞加重其刑。又被告
    於94年2月8日及同年3月4日經警查獲施用毒品部分，雖未經
    起訴，惟與起訴部分有連續犯之裁判上一罪關係，為起訴效
    力所及，本院應併予審究。原審就此部分未及審究，仍有未
    合。被告上訴，指摘原判決不當，雖無理由。惟檢察官上訴
    指摘原判決未及審究，則有理由，應予撤銷改判。爰審酌被
    告之素行不佳，其因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒
    治後，又屢次再犯，且施用之期間甚長，及犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之第二級毒品安非他命
    二小包（含袋重0.4公克、0.5公克），屬查獲之毒品，應依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，沒收銷毀之；其
    餘扣案之物，為被告所有並供犯罪所用之物，業據被告供承
    在卷，亦應依法宣告沒收。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法369條第1項前段、第364條、第299第
第1項前段、第371條，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條
第1項前段，刑法第11條前段、第56條、第47條、第38條第1項第
2款，判決如主文。
本案經翟光軍檢察官到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事庭審判長法  官     吳 鴻 章
                              法  官     蔡 勝 雄
                              法  官     林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官     林 明 智
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
