【裁判字號】    93,重訴,53
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              93年度重訴字第53號
上訴人  即
原      告  乙○○
            甲○○
被上訴人即
被      告  丙○○
一、上列當事人間本院93年度重訴字第53號請求給付買賣價金事
    件，上訴人不服本院第一審判決，提起上訴到院。查本件訴
    訟標的金額為新台幣（下同 ）7,000,000元，應徵第二審裁
    判費合105,450元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442
    條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳
    納，逾期即駁回其上訴。
二、上訴人應補具上訴理由狀到院（應依對造人數附具繕本）。
三、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本 ），並繳納抗告費新臺幣1,000元；
其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                      書記官  廖穎穗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
