【裁判字號】    94,婚,213
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               94年度婚字第213號
原      告  甲○○
送達代收人  吳家豔
被      告  乙○○原名謝陳朱.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國95年1月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形之一，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、兩造有婚姻關係現仍存續中，業據原告提出戶籍謄本1件為
    證，自堪信為真實。
三、按民法親屬編於民國74年修正後，於第1052條增列第2項離
    婚事由之概括規定，准「有前項以外之重大事由，難以維持
    婚姻者，夫妻之一方得請求離婚」，其目的在使夫妻請求裁
    判離婚之事由較富彈性，是夫妻間如有重大事由足使婚姻難
    以維持，其一方即得依該條項之規定訴請離婚。惟如足以構
    成離婚原因之重大事由，應由夫妻之一方負責者，僅他方得
    請求離婚，同條項但書另設限制，以求公允。故本件所應審
    究者，為兩造間有無難以維持婚姻之重大事由存在？又該重
    大事由之存在，是否應由被告負責？
四、經查，被告婚後不務正業，整日游手好閒，從未提供家庭生
    活費用，家中生計全賴原告從事美髮工作勉強糊口維生；91
    年間被告染上吸毒惡習，雖曾至臺北市立療養院勒戒，但並
    未因此悔過而戒除毒癮，92年7、8月間更因購買並施打海洛
    因，經本院以92年度毒聲字第469號裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒；且被告因染毒癮，對金錢需索日增，原告稍不從即出
    言恫嚇威脅，更強行以原告之誠泰、中國信託及安泰等各家
    銀行之信用卡刷卡或預借現金供其花用，致原告僅信用卡一
    項負債即高達新臺幣（下同）七十餘萬元，再加上銀行借貸
    ，共計負債一百三十餘萬元；兩造雖曾因此著手協議離婚，
    但最後被告皆藉口推翻，加以被告因長期施用毒品導致精神
    狀況不佳，鎮日疑神疑鬼，百般猜忌，對到原告家中理髮消
    費之男客惡言相向，嚴重影響原告營業，原告因無力再支應
    家庭生計，不得已於94年5月間前往臺北謀生等情，業據原
    告提出刑事裁定書、無證人簽名之離婚協議書各1件、信用
    卡繳款通知書、消費明細單各2件、現金卡查詢單3件為證，
    並與證人即原告之妹徐秀華到庭證述情節大致相符，且有被
    告之在押在監全國紀錄表1件附卷可稽；而被告雖經合法送
    達，卻未以言詞或書面為任何形式之爭執或抗辯，應認有規
    避本院審理之情事。原告上開主張，應堪信為真實。
五、前揭事實顯示，被告浪費成習，施用毒品成癮，兩造共同生
    活期間即經常對原告施以言語暴力，令原告心生畏懼；又兩
    造目前分居臺北、宜蘭兩地，探求原告之真意，此種分居狀
    態勢將繼續持續；再原告堅持離異，被告則未置可否，足見
    婚姻已呈破綻，可認兩造間確有「難以維持婚姻之重大事由
    」存在。而此項婚姻上之破綻，綜合全辯論意旨及調查證據
    之結果，應認肇因於被告沾染施用毒品之惡習，浪費成性，
    時而對原告施以言語暴力，並疏未認真經營家庭生活，導致
    家庭經濟困頓所致，故被告就此難以維持婚姻之重大事由自
    有可歸責之處；反之，並無證據顯示原告就此婚姻上之破綻
    有可歸責之處。從而，原告依民法第1052條第2項之規定訴
    請離婚，自有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                          書  記  官    吳慧芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
