【裁判字號】    93,重訴,46
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              93年度重訴字第46號
上  訴  人      生麥企業有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  陳潘素碧即富鴻企業社
一、上列當事人間因本院93年重訴字第46號債務不履行損害賠償
    事件，上訴人不服本院第一審判決，提起上訴到院，查本件
    訴訟標的金額本訴部分為新台幣（下同 ）5,794,179元，應
    徵第二審裁判費為87,630元，反訴部分訴訟標的金額為619,
    520元，應徵第二審裁判費為10,080元，合計 97,710元，均
    未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該
    上訴人於收受本裁定後 5日內如數向本院繳納，毋得延誤，
    逾期即駁回其上訴。
二、上訴人應提出上訴理由狀（應按對造人數附具繕本）。
三、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣 1,000元；
其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                      書記官  廖穎穗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
