【裁判字號】    95,訴,11
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                95年度訴字第11號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第1255號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，爰不經通常程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注射針
筒壹支沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品傾向，復經本院裁定執行強制戒治，並於民國
    91年6月21日以91年度訴字第172號判決判處有期徒刑8月確
    定，強制戒治部分於92年4月19日執行完畢。又因施用毒品
    及違反動產擔保交易法案件，分經本院於92年5月15日以92
    年度訴字第119號判決判處有期徒刑10月確定；於92年10月
    13日判決判處有期徒刑3月確定，經定應執行刑為1年，上開
    2罪與前揭本院91年度訴字第172號確定判決之科刑，於94年
    10月6日因徒刑執行完畢出監。詎仍不知悔改，竟基於施用
    第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意，於94年10月14日
    上午9時許，在宜蘭縣宜蘭市○○○路「家族博物館」公共
    廁所內，以將海洛因摻水放入注射針筒注射身體之方式施用
    海洛因1次。嗣於94年10月14日上午9時50分許，在前揭處所
    為警查獲，除扣得注射針筒1支外，並於同日中午12時10分
    許，採驗其尿液結果呈嗎啡陽性反應，因而查悉上情。
二、案經宜蘭縣警察局移送臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭施用海洛因之犯行坦承不諱，且其
    為警查獲後於94年10月14日中午12時10分採集其尿液送檢驗
    之結果，呈嗎啡陽性反應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心出
    具之檢驗總表1紙附卷可稽。此外，並有供被告施用海洛因
    所用之注射針筒1支扣案足供佐證。可徵被告之自白，應與
    事證相符。再查，被告前因施用毒品案件，經本院裁定觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院裁定執行強制
    戒治，並於91年6月21日以91年度訴字第172號判決判處有期
    徒刑8月確定，強制戒治部分於92年4月19日執行完畢，又因
    施用毒品案件，經本院於92年5月15日以92年度訴字第119號
    判決判處有期徒刑10月確定等情，有被告之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表、本院92年度訴字第11
    9號刑事判決書各1紙附卷可參。綜上所述，本件事證已臻明
    確，被告強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯施用毒品之
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪。而其施用毒品前所持有第一級毒品之低度行為，
    業已為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。再者，被告
    有前揭事實欄所載犯罪科刑及執行情形，此有前揭臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1紙在卷可稽，其於執行完畢後5年內再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加
    重其刑。爰審酌被告曾有違反動產擔保交易法及毒品前科、
    經強制戒治後仍不思戒除毒癮，再犯本件施用毒品犯行、犯
    罪後坦白承認、施用毒品核屬自損身命之犯罪態樣，惟對社
    會治安仍有潛在危害及施用情形等一切情狀，就其所犯之罪
    量處如主文所示之刑，以示懲戒。扣案供被告施用海洛因所
    用之注射針筒1支，為被告所有，並供施用海洛因所用，此
    為被告所供認，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                  刑事第四庭法  官     郭淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官     林秀麗
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
