【裁判字號】    93,訴,309
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               93年度訴字第309號
上 訴 人即
原      告  聚德實業有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人即
被      告  戊○○
被上訴人即
被      告  有限責任宜蘭縣冬山鄉消費合作社
法定代理人  丙○○
被上訴人即
被      告  有限責任宜蘭縣蘇澳鎮消費合作社
法定代理人  甲○○
被上訴人即
被      告  有限責任宜蘭縣羅東鎮消費合作社
法定代理人  丁○○
一、上列當事人間本院93年度訴字第 309號請求履行契約事件，
    上訴人不服本院所為第一審判決，提起上訴到院。然有下列
    應補正事項：
(一)、上訴狀未為上訴聲明表明對本院第一審判決不服之程度，亦
    未載明上訴理由，上訴人應另具狀補正（應按對造人數提出
    繕本）。
(二)、上訴人如係對本院第一審判決全部聲明不服，則本件上訴之
    訴訟標的為新台幣（下同 ）743,021元，應徵第二審裁判費
    合12,225元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2
    項規定，限上訴人於收受本裁定後 5日內如數向本院繳納，
    毋得延誤，逾期即駁回其上訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣 1,000元；
其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                      書記官  廖穎穗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
