【裁判字號】    95,聲,12
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度聲字第12號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年存字第三六四號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣壹拾肆萬伍仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第一項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，
    聲請人前遵本院92年度裁全字第 612號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣145,000元為擔保金，並以本院 92年度存
    字第 364號提存事件提存在案；茲因該民事訴訟業經本院以
    93年度訴字第 136號侵權行為損害賠償事件判決終結，聲請
    人爰向本院聲請限期催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，為此聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，已據其提出本院通知函暨送達證
    書、提存書暨國庫存款收款書、戶籍謄本等件為證；復經本
    院調閱92年度裁全字第612號假扣押裁定及92年執全字第310
    號假扣押執行等卷宗、92年度存字第364號提存卷宗、 93年
    度訴字第136號侵權行為損害賠償卷宗、94年度聲字第287號
    限期行使權利卷宗，核閱無訛。從而聲請人聲請返還擔保金
    ，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附繕
本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                      書記官  莊怡麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
