【裁判字號】    94,國,1
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 94年度國字第1號
抗告人  即
原      告  甲○○
相對人  即
被      告  宜蘭縣礁溪鄉公所
法定代理人  林政盛
一、上列抗告人與相對人間因本院94年度國字第 1號請求國家賠
    償事件，抗告人對於94年12月 6日本院裁定提起抗告。查提
    起抗告，應徵收裁判費新臺幣（下同 ）1,000元，民事訴訟
    法第77條之18定有明文，然抗告人並未繳納。茲限抗告人於
    收受本裁定後 7日內向本院如數繳納，如逾期未繳，即依法
    駁回抗告。
二、又抗告人具狀稱：前已於94年 9月6日對本院94年度國字第1
    號事件寄出 1,000元匯票，收件人為本院院長，本院卻仍於
    94年12月6日裁定駁回其訴云云。查抗告人前所繳納之1,000
    元裁判費，係對於本院94年 5月25日就前開事件所為核定及
    補繳裁判費裁定之抗告程序，所繳納之裁判費。本院於同年
    9 月12日收款後，已將該事件送台灣高等法院審理，嗣經台
    灣高等法院於94年10月12日以94年度抗國字第24號裁定駁回
    抗告確定在案。其後抗告人仍遲未繳納本院94年度國字第 1
    號事件應繳之裁判費58,816元，本院始於94年12月 6日駁回
    其訴。抗告人所陳顯將各該程序混淆，附此敘明。
三、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                      書記官  廖穎穗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
