【裁判字號】    95,聲,27
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度聲字第27號
    聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  鄭西園
    相  對  人  汎丞有限公司
    兼法定代理  甲○○
    人
    相  對  人  乙○○
                丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第七五二號事件聲請人所提存之擔保物即八十
八年度乙類第一期中央政府建設公債新台幣壹拾萬元，准予返還
。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅，及供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第一百零四條第一項第一、二款分別定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院九十四年度裁全字第九三八號裁定為擔保假扣押
    ，曾提供八十八年度乙類第一期中央政府建設公債新台幣十
    萬元為擔保，並以本院九十四年度存字第七五二號提存事件
    提存在案，就相對人丙○○部分聲請人未據上開裁定聲請假
    扣押執行，另相對人汎丞有限公司、甲○○、乙○○出具同
    意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上
    開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院九十四年度裁全字第九三八
    號裁定書、九十四年十二月十五日宜院瑞民執九四執全陸字
    第五二三號證明書、九十四年度存字第七五二號提存書等影
    本，及相對人汎丞有限公司、甲○○、乙○○出具之同意書
    、有限公司設立登記表、印鑑證明等件為證，並經本院依職
    權調閱九十四年度裁全字第九三八號、九十四年度存字第七
    五二號卷宗，核無不合。是本件聲請就相對人丙○○部分因
    聲請人未聲請假扣押執行，相對人丙○○並未因此受有損害
    ，而相對人汎丞有限公司、甲○○、乙○○三人則同意返還
    擔保物，依上開規定，本件聲請人之聲請應予准許。
四、本件聲請人聲請書上雖僅記載相對人汎丞有限公司、甲○○
    、乙○○三人，而漏未載明相對人丙○○，依本院九十四年
    度裁全字第九三八號假扣押裁定，受擔保利益人係汎丞有限
    公司、甲○○、乙○○、丙○○四人，聲請人並依該裁定提
    存擔保物，汎丞有限公司等四人均為擔保物之受擔保利益人
    ，本件聲請人聲請返還提存物，雖於聲請狀當事人欄漏載相
    對人丙○○，惟依聲請人所提相關假扣押裁定書、提存書、
    證明書等資料，丙○○既與其他相對人共列為受擔保利益人
    ，應認丙○○亦為本件相對人，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                          臺灣宜蘭地方法院民事庭
                              法  官  辜  漢  忠
正本與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  陳  憲  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
