【裁判字號】    94,訴,303
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               94年度訴字第303號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  黃順德
            丁○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  甲○○
當事人間清償債務事件，業於民國95年1月24日言詞辯論終結，
本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰萬元，及自民國九十四年七月十
三日起至清償日止按年利率百分之七‧五二五計付之利息；且逾
期在六個月以內者按該利率百分之十，逾六個月以上者按該利率
百分之二十加計違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣參拾參萬肆仟元或同額之各類政府
公債為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告等二人經合法送達，被告甲○○未於言詞辯論期日
    到場，被告乙○○未於最後言詞辯論期日到場，均核無民事
    訴訟法第 386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○邀另名被告為連帶保證人，於民
    國93年8月12日向原告借款新台幣（下同）1,000,000元，借
    款期限至99年 8月12日止。雙方約定利息就政府補貼之利息
    ，依郵政儲金一年期定期儲蓄機動利率加百分之 3，即年率
    百分之4‧525固定計息，惟若政府不補貼利息時，借款人應
    自不補貼利息之日起，借款利率改按原貸利率加郵政儲金一
    年期定期儲蓄存款機動利率加百分之3，即年率百分之7‧52
    5 固定計息；又借款人如逾期未還款者，亦應取消上開優惠
    利率並改按原貸利率加郵政儲金一年期定期儲蓄存款機動利
    率加百分之3，即年率百分之 7‧525固定利率據以計算利息
    及遲延利息。債務人依約應按期繳納本息，如有一期未履行
    ，即視為全部到期，且自應償還日起，逾期清償 6個月以內
    者，按上開利率百分之10，超過 6個月者，按上開利率百分
    之20計付違約金。詎借款人自94年7 月12日起即未再依約清
    償，屢經催討，均置之不理，迄今尚積欠本金1,000,000 元
    ，為此爰依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係訴請如
    主文所示等語。
三、被告方面：被告乙○○到庭表示對原告主張之事實，並不否
    認，惟伊僅為連帶保證人，故希望能夠分期償還等語；另被
    告甲○○則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、經查，本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據
    暨微型企業創業貸款契約書、攤還明細等件為證（ 參卷第4
    至6頁 ），亦為到庭之被告乙○○所亦不否認，自堪信為實
    在。至被告乙○○抗辯其僅為連帶保證人，希望能以分期方
    式為攤還等語，則無從解免其依借貸契約及連帶保證契約所
    負之返還借款暨利息、違約金之責任。從而原告依據消費借
    貸及連帶保證契約等法律關係，訴請被告應連帶給付原告1,
    000,000元，及自94年7月13日起至清償日止，按年息百分之
    7‧525計算之利息，且逾期清償在 6個月以內者按上開利率
    百分之10，超過 6個月者按上開利率百分之20計付違約金，
    核屬正當，自應予准許。
五、裁判負擔之依據：依民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                      書記官  莊怡麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
