【裁判字號】    94,重訴,53
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              94年度重訴字第53號
原      告  中盈投資開發股份有限公司
法定代理人  胡立仁
原      告  景裕國際股份有限公司
法定代理人  陳柏元
共      同
訴訟代理人  連名慧
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第 249
    條第1項第6款定有明文。次按提起民事訴訟者應依民事訴訟
    法第77條之13規定繳納裁判費，此為起訴必備程式，倘未繳
    納裁判費用，則起訴不備程式，法院自應以裁定駁回其訴。
二、本件原告等二人與被告間因請求清償債務事件聲請支付命令
    ，經被告於法定期間提出異議，原告之聲請依法視為起訴，
    應補繳裁判費。嗣經本院核定原告中盈投資開發股份有限公
    司、景裕國際股份有限公司應繳之裁判費分別為新台幣（下
    同）296,416元、153,856元，扣除前繳支付命令裁判費1,00
    0元後（每名原告各以500元計算），原告中盈投資開發股份
    有限公司尚應補繳 295,916元、原告景裕國際股份有限公司
    則應補繳 153,356元，故於民國94年11月22日裁定命原告均
    應於7日內補正。然該項裁定已在94年12月12日、95年1月13
    日分別送達原告中盈投資開發股份有限公司及景裕國際股份
    有限公司，有送達證書附卷可憑。惟原告逾期迄未補繳前述
    裁判費，揆諸首揭說明，其訴顯難認為合法，自應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第98條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附繕
本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                      書記官  莊怡麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
