【裁判字號】    94,訴,231
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               94年度訴字第231號
上訴人  即
被      告  乙○○
被上訴人即
原      告  服部汽車有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列當事人間本院94年度訴字第231號給付貨款事件，上訴
    人不服本院所為第一審判決，提起上訴到院。查本件訴訟標
    的金額為新台幣（下同 ）315,800元，應徵第二審裁判費合
    5,130元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第 2項
    規定，限該上訴人於收受本裁定後 5日內如數向本院繳納，
    毋得延誤，逾期即駁回其上訴。
二、上訴人另應提出上訴理由狀到院（應按對造人數附具繕本）
    。
三、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元；
其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                      書記官  廖穎穗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
