【裁判字號】    94,訴,337
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               94年度訴字第337號
原      告  乙○○(即陳張春梅.
訴訟代理人  陳宏雄
被      告  甲○○
上列當事人間給付違約金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第 249
    條第1項第6款定有明文。次按提起民事訴訟者應依民事訴訟
    法第77條之13規定繳納裁判費，此為起訴必備程式，倘未繳
    納裁判費用，則起訴不備程式，法院自應以裁定駁回其訴。
二、本件原告與被告間請求給付違約金事件，原告起訴未據繳納
    裁判費。嗣經本院於民國94年12月23日裁定其應繳納之裁判
    費為新台幣（下同）35,650 元，並命原告於收受裁定送達5
    日內補正。然該項裁定已於 95年1月10日送達原告，有送達
    證書附卷可憑。惟原告逾期迄未繳納前述裁判費，揆諸首揭
    說明，其訴顯難認為合法，自應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第 6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附繕
本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                      書記官  莊怡麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
