【裁判字號】    95,基簡,25
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度基簡字第25號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（
簡易判決處刑書聲請案號：94年度偵字第4798號），本院判決如
下：
    主    文
甲○○共同連續明知未得商標專用權人同意，於同一商品，使用
相同之註冊商標商品而意圖販賣而陳列，處有期徒刑參月，如易
科罰金以參佰元折算壹日。
扣案之仿冒商標之球鞋柒又貳分之壹雙，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之論罪法條均引用如附件所示
    之檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，然應更正及補充如下
    ：（一）被告為警扣獲之仿冒商標之球鞋之數量係7又1/2雙
    ，而非聲請簡易判決處刑書記載之6又1/2雙，此有查獲照片
    多幀、扣押物品目錄表一紙附卷可稽。（二）被告並未坦承
    不諱，而係辯稱：伊不知道公開陳列仿冒商標之球鞋係違法
    ，提供該等球鞋予伊陳列之男子向伊說陳列沒關係云云。惟
    查：被告以開店販賣衣飾、鞋類為業，斷無不知載有知名商
    標之貨物若來源不詳，則該等貨物極有可能係違反商標法之
    貨物，被告若以為其陳列扣案之球鞋係合法，則斷無無法交
    待供貨來源、提供供貨憑證之理。再者，被告自陳提供球鞋
    之男子說每雙球鞋賣新台幣600元至700元，若本案扣案球鞋
    係正廠商標之貨品，豈有可能以該價錢輕賤賣出？綜此，被
    告上開辯詞顯係虛偽，其之犯行堪以認定。（三）被告既自
    94年11月9日即接受不詳男子之供貨而陳列扣案仿冒商標球
    鞋至同年月11日為警查獲止，則其之犯行屬連續犯，應依刑
    法第五十六條之規定加重其刑；聲請人雖漏未論以連續犯，
    然未聲請之部分與聲請之部分具有連續犯裁判上一罪之關係
    ，自在本院得一併審究之範圍內。（四）爰審酌被告於本案
    為警所扣獲之仿冒商品之數量、其販賣仿品對國家智慧財產
    權保護之危害、其當場人贓俱獲猶飾詞強辯、犯後不思與被
    害人和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。（五）扣案之仿冒商標之球鞋柒又貳分之壹
    雙，應依商標法第八十三條宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條前段、第二十八條、第五十六條、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第4798號
    被      告  甲○○  女  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○街73巷30號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲敘述其犯罪事實及證據並所犯法條如下：
           犯罪事實
一、甲○○明知「PUMA」及「      」係德商彪馬運動魯道夫達
    士拉股份有限公司已註冊使用於運動鞋類商品之商標，未經
    商標權人同意，不得將之使用於同一商品，詎其竟與年籍姓
    名不詳之成年男子，基於共同犯意之聯絡，共謀販賣仿冒上
    開商標之球鞋牟利，渠等商議既定，遂於民國94年11月9日
    20時許，由該成年男子提供未經上開商標權人同意而使用該
    商標之仿冒球鞋7雙，由甲○○提供位於基隆市○○路87號
    前攤位，意圖販賣而陳列上開仿冒商標球鞋，以每雙新台幣
    （下同）600至700元之低價販售予不特定之人。嗣於94年11
    月11日21時30分許，經警在上址查獲，並扣得上開仿冒之球
    鞋6雙半（其中一雙球鞋單腳為客人取走而未扣案）。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即「PUMA」台
    灣總代理「星裕國際股份有限公司」職員鍾明恭證述情節相
    符，復有上開仿冒球鞋扣案及中華民國商標註冊證、鑑定報
    告書、照片等附卷足稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之罪嫌，被告與年籍
    姓名不詳之成年男子間有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正
    犯論處。扣案之仿冒球鞋，請依同法第83條之規定宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    94    年    12    月    27    日
                               檢察官  周  啟  勇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                               書記官  楊  水  柳
附錄所犯法條：
商標法第82條
    明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，
    處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰
    金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
