【裁判字號】    95,基簡,55
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度基簡字第55號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第59號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充前科如下：被告甲
    ○○前因竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑2 月、3 月確
    定，嗣經合併定應執行刑為有期徒刑4 月，於民國91年10月
    9 日執行完畢。
二、刑之酌科及加減：
    查被告前曾受如前述有期徒刑之執行，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內
    ，再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應
    加重其刑，聲請簡易判決處刑書漏未論此，應予補充。本院
    審酌動產擔保交易之制度建置目的，在於適應工商業及農業
    資金融通及動產用益之需要（動產擔保交易法第1 條參照）
    ，事屬私人間之民事債權債務關係。如何確保債務人忠實履
    約，核屬債權人基於經營成本、風險評估下所為之自我管控
    。現行動產擔保交易法以刑罰介入民事履約責任，本院雖不
    認同，然事屬國會之立法裁量（行政院已於94年9 月間通過
    動產擔保交易法修正案，廢除該法第38條之刑罰規定，目前
    正待立法院審議，顯見此部分之除罪化為大勢所趨），故法
    院依職權量刑時，應首重「罪刑相當原則」，避免司法機關
    淪為債權人濫用之工具，併慮及被告之犯罪動機、目的、手
    段尚屬單純，惟迄未與告訴人達成民事和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，動產
    擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第47條、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
