【裁判字號】    95,聲再,1
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度聲再字第1號
聲  請  人
即  告訴人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告乙○○傷害案件，對於本院中華民國94年11月
17日94年度易字第456號確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按「有罪、無罪、免訴或不受理之判決確定後，有左列情形
    之一者，為受判決人之不利益，得聲請再審：三、受免訴或
    不受理之判決，而於訴訟上或訴訟外自述，或發見確實之新
    證據，足認其並無免訴或不受理之原因者。」；「為受判決
    人之不利益聲請再審，得由管轄法院之檢察官及自訴人為之
    ；但自訴人聲請再審者，以有第422條第1款規定之情形為限
    。自訴人已喪失行為能力或死亡者，得由第319條第1項所列
    得為提起自訴之人，為前項之聲請。」；「法院認為聲請再
    審之程序違背規定者，應以裁定駁回之。」，刑事訴訟法第
    422條第3款、第428條、第433條分別定有明文。
二、本件聲請人即告訴人甲○○係以本院於民國94年11月17日所
    為94年度易字第456號確定判決（下稱原確定判決），於訴
    訟上或訴訟外自述，或發見確實之新證據，足認其並無不受
    理之理由聲請再審，其聲請內容詳如附件刑事聲請再審狀所
    載。
三、經查：聲請人甲○○為告訴人，依刑事訴訟法上開規定，為
    受判決人即被告之不利益聲請再審，僅得由管轄法院之檢察
    官及自訴人為之，告訴人並非得聲請再審之聲請再審權人，
    此經本院依職權調閱前開案卷核閱無訛。聲請人既非聲請再
    審權人，自不得提起本件再審之聲請，故本件再審之聲請，
    違反前開規定，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第三庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  齊  潔
                                  法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                  書記官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
