【裁判字號】    95,基交簡,34
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基交簡字第34號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第27號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：當人飲酒後
    ，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公升0.5 毫克
    時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75
    毫克時，思考、個性及行為均會改變；達到每公升1.0 毫克
    時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.
    5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升
    2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚且導致癲
    癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已至神智不清，反射減
    低及呼吸抑制等情，有本院卷附行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日北總內字第2686
    8 號函可憑。被告甲○○為警查獲後，其呼氣酒精濃度值達
    每公升0.88毫克，且依偵查卷附95年1 月10日測試觀察紀錄
    表之記載：被告於查獲、測試或訊問過程有意識模糊，注意
    力無法集中之情事。由此堪認，被告為警查獲當時，已處於
    酒後不能安全駕駛動力交通工具之情狀甚明。
二、刑之酌科：本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，因注
    意與反應能力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟
    仍執意酒後駕車，罔顧公眾安全，並考量被告於為警查獲後
    ，其呼氣酒精濃度值達每公升0.88毫克，再衡酌被告已出現
    如前述補充部分不能安全駕駛動力交通工具之情狀，且其本
    次酒後駕車更已肇生如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之實
    害，對交通安全之危害非輕，惟慮及被告本次酒後駕車乃屬
    初犯，其犯後坦承罪行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又查被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，本院認其經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因認
    其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，
    以勵來茲，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
