【裁判字號】    94,交聲,286
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定  94年度交聲字第286號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所基隆監理站於中華民國94年2月2日所為之裁決
（原處分案號：基監字第裁42-C00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
  主    文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
  理    由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人乙○○駕駛車號26
    6-GQ號營業用一般大貨車，於民國94年1月28日凌晨1時15分
    許，行經汐止市○○○路與工建路口，遭台北北縣政府警察
    局舉發「酒後駕車，經酒測器測試後值為0.54mg/l，超過標
    準值」等情，並有酒測單1張可稽。受處分人不服舉發，向
    原處分機關提出申訴，惟原處分機關依據違規事實及依違反
    道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定，處罰鍰新
    台幣（下同）37,500元整，並吊扣駕駛執照12個月。
二、聲明異議意旨略以：異議人並未於94年1月28日凌晨1時15分
    許，酒後駕駛車號266-GQ號營業用一般大貨車行經汐止市○
    ○○路與工建路口，當天係另有他人駕駛上開營業用一般大
    貨車，遭警察取締時冒用伊名義等情。
三、經查：
  (一)本件員警於94年1月28日凌晨1時15分許，在汐止市○○○路
    與工建路口，舉發駕駛車號266-GQ號營業用一般大貨車之駕
    駛人酒後駕車一節，有台北縣政府警察局所開立之舉發違規
    通知單（北縣警交字第C00000000號）、酒測單各1份在卷可
    參，經本院調閱上開舉發違規通知單、酒測單正本後，將異
    議人之簽名筆跡及指紋卡指印，分別送交內政部警政署刑事
    警察局鑑定結果，認為：「送鑑酒測單上指紋，因紋線不清
    或特徵點不足，無法比對；送鑑舉發單、酒測單上『乙○○
    』簽名筆跡與乙○○庭寫簽名筆錄書寫方式不同，且前者有
    做作之虞，歉難認定。」等情，有該局94年12月5日刑紋字
    第0940183165號鑑驗書、94年12月28日刑鑑字第0940197358
    號函各1份在卷可憑，其中舉發當時違規人即駕駛車號266-G
    Q號營業用一般大貨車之駕駛人之簽名，有做作之嫌，顯然
    異議人前開所辯：「酒後駕車之違規人係另有其人」等語，
    尚非無稽。
  (二)依證人丙○○即舉發員警（台北縣政府警察局交通警察隊汐
    止分隊警員）到院證稱：「94年1月27日值勤23時到凌晨2點
    的路檢及酒駕勤務，我們1組4人在汐止市○○○路、大同路
    口路邊臨檢，同仁黃明勝騎機車在樟樹二路、工建路口機動
    巡邏，當時他以無線電告訴定點攔檢的我們，表示有1輛營
    業大貨車疑似酒駕，要我們進行酒測，同仁蔡昔儒帶著酒測
    器到違規地點酒測，並將違規人（二名原住民）帶到路檢點
    ，當時我依據同仁給我的酒測值單、行照製單。當時因為駕
    駛人沒有帶駕照，所以主管有特意去查駕駛人是否有營業大
    貨車執照，經查詢結果和身分資料相符，所以才開單。不記
    舉發時有無查驗身分證，沒有印象有查驗身分證和本人是否
    相符。」等語（見本院95年1月23日訊問筆錄），顯然舉發
    當天舉發員警並未特意比對實際身分資料，僅依口頭資料查
    詢無誤而製單，換言之，異議人辯稱其遭人冒用其年籍、姓
    名等情，亦非絕無可能。
  (三)再查，證人甲○○即異議人之堂弟到院證稱：「94年1月27
    日晚上，我和乙○○等人在哥哥林淵明的家裡，我和我同學
    有喝酒，當時想要外出買麵吃消夜，看到桌上有車鑰匙就去
    開車，並沒有拿乙○○的身分證，後來到舉發地點就被警察
    攔檢，當時我心情很緊張，因為知道表哥乙○○有營業大貨
    車的駕照，且我沒有在宏利公司做事，怕會有責任，所以就
    偽簽我表哥的名字，並且偽報乙○○的名字、年籍，因為之
    前有幫乙○○辦過行動電話，乙○○的身分證影本在我這邊
    ，因為乙○○的年紀和我差不多，所以記得他的年籍。事發
    迄今因為聯絡不到乙○○，所以乙○○一直不知道此事」等
    語（見本院95年1月23日訊問筆錄），核與異議人前開所辯
    相符，足見本件實際酒後駕車之駕駛人確係另有其人，而非
    異議人本人。
四、綜上，異議人既非本件酒後駕車之駕駛人，已如前述，原處
    分機關未予詳查，遽予裁罰，自有未恰，應認為本件異議為
    有理由，爰將原處分撤銷，另為異議人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  交通法庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                          書記官    李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
