【裁判字號】    94,基小,1985
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  乙○○
                        1樓
被      告  甲○○
                        樓
當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年1月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌仟壹佰元，及自民國94年12月29日起至
清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，依民事訴訟法第436 條第2 項、第
    385 條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張其於民國94年10月14日下午5時許，駕駛車號813—
    ＭＰ號之營業小客車（下稱系爭車輛）行經基隆市○○路、
    東光路口，遭被告駕駛車號9013—ＫＬ號自小客車碰撞，致
    原告汽車毀損，經送修支付修理費新臺幣（下同）4,500 元
    ，另車輛受損修理期間無法載客之營業損失3日計3,600元，
    合計損失8,100元，應由被告負賠償責任，為此提起本件訴
    訟，聲明：被告應給付原告8,100元，及自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息等語。被告
    則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
三、經查原告上開主張，業據其提出估價單、統一發票、道路交
    通事故當事人登記聯單、汽車行車執照、駕駛執照各1件為
    證，並有本院依職權調閱基隆市警察局94年12月13日基警交
    字第0940062845號函附之系爭車禍交通事故處理資料附卷可
    稽，堪信為真實。按支線道車應暫停讓幹線道車先行。未劃
    分幹、支線或同為幹線道或支線道者，轉彎車應暫停讓直行
    車先行；如同為直行車或轉彎車者，左方車應暫停讓右方車
    先行，交通安全規則第102條第2項定有明文。經查：(1)系爭
    道路交通事故現場圖所示，東信路與東光路交叉口，僅有閃
    光號誌，原告所行駛之東信路應為幹線，被告所行駛之東光
    路則為支線；(2)車損照片顯示兩造車輛之受損狀況，被告駕
    駛之車輛左前車角與原告系爭車輛右側車身有擦撞痕跡等情
    ，可見被告違反上開規定，未禮讓幹道車先行，致被告駕駛
    之車輛左前車角與原告系爭車輛右側車身發生擦撞，因而肇
    事，致原告所駕駛系爭車輛受有損害，原告主張被告應負過
    失侵權行為損害賠償責任，自屬有據。
四、次按不法毀損他人之物者，被害人得請求賠償其物因毀損所
    減少之價額，並得於所受損害及所失利益之範圍內，請求支
    付回復原狀所必要之費用，此觀民法第196條、第213條第1
    項、第3項、第216條規定甚明。
    （一）本件交通事故致原告所有之營業小客車車體損害之回
          復原狀費用，鈑金烤漆工資為4,500元、業據原告提
          出估價單、統一發票為證，核屬必要費用。
    （二）又查計程車2000cc以下每月查定營業額為38,630元，
          2000 以上每月查定營業額為39,350元，亦有原告提
          出之基隆市計程車駕駛員職業工會函在卷足憑，則原
          告請求系爭車輛送修3日營業損失3,600元，亦屬有據
          。
五、綜上所述，本件原告所有營業小客車因被告過失行為肇生之
    車禍事件受有損害，從而，原告依侵權行為法律關係於所受
    損害及所失利益之範圍內，請求被告支付回復原狀所必要之
    費用8,100元（含汽車修繕費用4,500元、減損營業收入
    3,600元），為有理由，應予准許。
六、本件依小額訴訟程序而為原告勝訴判決，爰依民事訴訟法第
    436條之20依職權宣告假執行。
七、本件訴訟費用額即第一審裁判費1,000元應由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
