【裁判字號】    94,訴,920
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               94年度訴字第920號
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第2202號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○所繳納之保證金新台幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已經繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、被告甲○○因犯毒品危害防制條例案件，前依檢察官指定保
    證金額新台幣20,000元，由具保人乙○○繳納現金20,000元
    後，已將被告釋放在案，茲被告因該案件經檢察官提起公訴
    ，本院經多次合法傳喚、拘提均未到院，顯已逃匿，應依前
    開之規定，應裁定沒入具保人已繳納之前開保證金。
三、依刑事訴訟法第118條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                  刑事第三庭審判長法  官    王福康
                                  法  官    齊  潔
                                  法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                                  書記官    李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
