【裁判字號】    95,基簡,50
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度基簡字第50號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第1962號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。又持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛
因壹包（淨重零點壹陸公克、包裝重零點壹捌公克）沒收銷燬之
。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以佰元折算壹日，扣案
之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹陸公克、包裝重零點壹捌
公克）沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、本院認定之犯罪事實、證據及理由，除如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之犯罪事實欄第5行「。詎其於5年內」補充更
    正為「，並於94年9 月15日出所勒戒所。詎其於觀察、勒戒
    執行完畢後5年內」、第8行「多次」以下補充「另基於持有
    第一級毒品海洛因之犯意，於不詳時間，在基隆市長庚紀念
    醫院基隆分院對面，以新台幣1,000 元之價格，向真實姓名
    年籍均不詳綽號『阿猴』之成年男子，購買第一級毒品海洛
    因1包（淨重0.16公克、包裝重0.18公克），而持有之」外
    ，其餘均引用如附件聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按海洛因、安非他命分別係毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款、第2款所定之第一級及第二級毒品，不得非法持有、施
    用，是核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第一級毒品罪、同法第11條第1 項之持有第一級毒品
    罪。其因施用而持有安非他命之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。末查，被告曾有如附件犯罪事實所載
    犯罪之科刑及刑之執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯有
    期徒刑以上之上開二罪，均為累犯，應分別依刑法第47條之
    規定，加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒後，仍未戒斷其
    施用毒品之惡習，竟再為施用，顯見其戒除毒癮之意志力薄
    弱，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，持有及施用毒品
    尚未造成他人明顯之危害，且持有之數量非多，及犯後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。另扣案之第一級毒品海洛因1 包
    （淨重0.16克、包裝重0.18公克），因包裝及吸管與其上極
    微量之毒品均已合而為一，無從析離，應併依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，毒品危害
    防制條例10條第2項、第11條第1項，第18條第1 項前段，刑
    法第11條、第56條、第47條、第51條第5款、第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  基隆簡易庭  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  邱李和
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
