【裁判字號】    94,基簡,815
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            丙  ○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年1月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹拾陸萬元，及自九十四年九月七日
起至清償日止，按週年百分之十六計算之利息，並自九十四年十
月八日起至清償日止，逾期六個月以內者，按週年百分之一點六
、逾期超過六個月者，就超過部分按週年百分之三點二計算之違
約金。
訴訟費用新台幣貳仟零陸拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
（一）原告誠泰商業銀行股份有限公司於94年12月31日與臺灣新
      光商業銀行股份有限公司合併，以臺灣新光商業銀行股份
      有限公司為存續公司，有原告提出之經濟部95年1月2日函
      及臺灣新光商業銀行股份有限公司變更登記表在卷可稽，
      其法人人格仍繼續存續，而其法定代理人變更為乙○○，
      並聲明承受訴訟，先予敘明。
（二）被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第
      1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
      。
二、原告主張之原因事實
    被告甲○○於94年9月2日邀同被告丁○○為連帶保證人，與
    原告成立消費貸款契約，向原告借款新台幣16萬元後，因被
    告甲○○未履約原告依約終止契約，累計被告甲○○積欠原
    告之消費貸款本金、利息、違約金如主文第1項所示。
三、得心證之理由
    原告提出與其主張相符之借款契約書、貸放明細歸戶查詢單
    各1件為證。
四、原告勝訴之實體法上依據
    兩造約定之消費借貸及連帶保證契約關係之本金、利息、違
    約金給付請求權。
五、結論：依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第
    85條第2項、第87條、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                            書記官  周俊群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
