【裁判字號】    95,易,4
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                 95年度易字第4號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度核退字第 422
號、94年度偵字第4386號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由受命法官獨任以簡式審判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器，毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
    理  由
一、犯罪事實：
    丙○○前於民國（下同）89年間，因竊盜案件，經本院於89
    年7月31日判處有期徒刑8月確定；又因施用毒品案件，經本
    院於89年8月18日判處有期徒刑6月確定，二案合併定執行刑
    有期徒刑1年，於92年3月6 日假釋出監，於92年9月8日假釋
    期滿未經撤銷假釋，以已執行論。猶不知悔改，復基於為自
    己不法所有之意圖，攜帶客觀上足以對人之生命、身體構成
    威脅之螺絲起子1支（未扣案，已丟棄），於94年8 月5日凌
    晨，至基隆巿忠四路21巷3 號甲○○經營之「悟空小吃店」
    ，由另一棟房屋4樓攀爬至「悟空小吃店」4樓，先以螺絲起
    子將4 樓之玻璃窗鑽成半圓型之小洞，由玻璃窗半圓破洞伸
    手打開窗鎖後，爬入該小吃店內，丙○○由4樓行走至2樓時
    ，因該處另設有一道門鎖無法打開，遂再由4 樓之玻璃窗爬
    出，另至1樓將「悟空小吃店」1樓冷氣窗上釘封之木板敲壞
    ，由冷氣窗爬入小吃店後，竊取投幣式伴唱機內之零錢約新
    台幣（下同）2千多元得手。
二、程序事項：
    查本件被告丙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依
    刑事訴訟法第273條之1 第1項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
三、認定犯罪事實之證據：
（一）被告於本院審理中之自白，證明全部犯罪事實。
（二）人證：
      證人甲○○於警詢及偵查之證述。
（三）書證：
      內政部警政署刑事警察局94年8月30日刑紋字第094012712
      4號鑑驗書及失竊現場照片。
四、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款、第3款之攜帶兇
    器，毀越安全設備竊盜罪（起訴書僅論被告所為，係犯刑法
    第321條第2款毀越安全設備竊盜罪，惟經到庭實行公訴檢察
    官言詞變更此部分之論罪法條為刑法第321條第2 款、第3款
    之加重竊盜罪，附此敘明）。又被告前曾受如事實欄所載有
    期徒刑之執行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內，再犯本件最重本刑為
    有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應予加重其刑。爰審酌被
    告不思憑藉己力、循正當管道獲取財物，竟以行竊方式獲取
    財物，無視他人身家安全與財產權益，惡性非輕，且對社會
    秩序之危害甚鉅，不宜輕縱，併其犯後坦承犯行、態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。另被告行竊所用之
    兇器即螺絲起子1 支，雖係被告所有供本件犯罪所用之物，
    然非屬違禁物，且業經被告丟棄等情，業經被告供陳在卷（
    95年1 月19日審判筆錄參照），依法不予宣告沒收，併此敘
    明。
五、適用之法律依據：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，刑法第
    321條第1項第2款、第3款、第47條。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第三庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                            書 記 官  潘端典
附錄論罪法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
