【裁判字號】    94,再易,5
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               94年度再易字第5號
聲  明  人  乙○○
                        樓
相  對  人  中華汽車工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人間請求再審之訴事件，聲明人對於民國94年10月27日
本院所為之裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按為貫徹合議審判之精神及保障受裁定人程序上之權利，不
    得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為之裁定雖不
    得抗告（參見民事訴訟法第484條第1項前段），但其受命法
    官或受託法官之裁定，仍得向受訴法院提出異議（參見民事
    訴訟法第485條第1項後段）。另按對於裁定提起抗告，抗告
    法院以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告，但為保障抗告
    人之權利，抗告人得向原法院（即抗告法院）聲明異議，由
    原法院再為審酌該駁回抗告之裁定使否適當（參見民事訴訟
    法第486條第2項）。
二、經查本院94年度簡上字第3號確定判決，訴訟標的價額為新
    臺幣500,000元，係未滿民事訴訟法第466條上訴利益額數之
    簡易事件二審判決，為不得上訴第三審法院之事件，故本件
    聲明異議人前就上開確定判決提起再審之訴，經本院第二審
    合議庭以其提起再審之訴，已逾30日之不變期間為由，裁定
    駁回其訴，該裁定雖不得抗告，惟前揭裁定既非民事訴訟法
    第485條第1項後段所謂「受命法官或受託法官所為之裁定」
    ，亦非民事訴訟法第486條所稱「對於裁定提起抗告，抗告
    法院以抗告不合法而駁回之裁定」，本件聲明異議人以此為
    由，對於前該裁定聲明異議，並不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事庭審判長法  官  邱璿如
                              法  官  王翠芬
                              法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
