【裁判字號】    95,基簡,36
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度基簡字第36號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第2346號），本院判決如下：
    主      文
丁○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件），並補充如下：
    被告丁○○持以犯本罪之木棍1 支，既未據扣案，復查無證
    據足認現尚存在而未滅失，為免日後執行困難，爰不併為沒
    收諭知。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告丁○○因細故而出手傷人，顯見其行為控制力
    薄弱，又被告持木棍朝人體頭部揮擊，其潛在危險性亦極高
    ，兼之告訴人甲○○所受傷害程度、被告迄未與告訴人達成
    和解，賠償告訴人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第2346號
    被      告  丁○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○街25之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上開被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○與甲○○ (原名: 王健愷)係朋友。其2人於民國94年
    2月14日22時許，在基隆市○○區○○街與南興路口，因金
    錢糾紛發生爭執，丁○○竟基於傷害之犯意，手持木棍毆打
    甲○○頭部，致使甲○○受有頭部外傷併顱骨骨折、左眼白
    出血及鼻出血等傷害。嗣經甲○○報警處理，而獲上情。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據:( 一)被告丁○○自承於上開時、地，毆打告訴人甲○
    ○之陳述；(二)告訴人之指訴；(三)證人丙○○○及戊○○
    之證述；(四)卷附之診斷證明書及財團法人長庚紀念醫院基
    隆分院94年10月11日 (94)長庚院基字第3091號函暨病歷影
    本。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項前段之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國   94   年   12     月     27     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    12    月    28    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第277條第1項前段
    傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千
    元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
