【裁判字號】    94,基簡,922
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
                        號3樓.
被      告  丙○○
原告為請求被告清償債務，聲請本院對被告核發支付命令，嗣被
告於法定期間對本院核發之支付命令提出異議，依法乃以原告支
付命令之聲請視為起訴，本院於民.
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾伍萬伍仟貳佰肆拾玖元，及其中新臺
幣拾伍萬肆仟陸佰伍拾元自民國94年11月4日起至清償日止，
按年息百分之十九點七一計算之利息，暨按上開利率百分之十計
算之違約金。
訴訟費用新臺幣仟捌佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
壹、程序方面：
一、被告經合法通知無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，准依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴請求之金額原為新臺幣（下同）460,216元，嗣後
    減縮為355,249元，核予民事訴訟法第255條第1項第1款之規
    定相符，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張被告於民國 (下同）93年3月間向其申請信用
    卡使用，依約被告得於信用卡特約商店簽帳消費及使用相關
    產品，但應於每月繳款截止日前繳付簽帳款，逾期繳付者，
    就尚未清償帳款應另給付按週年利率百分之19.71計算之利
    息外，如應繳總金額新臺幣（下同）100,001元以上者，收
    取1,000元之違約金。惟被告尚積欠原告本金354,650元（含
    代償金額、消費款、預借現金、尚欠之分期付款總餘額），
    循環利息599元，及自94年11月4日起至清償日止，按年息百
    分之十九點七一計算之利息，暨按上開利率百分之十計算之
    違約金（按：原告自動減縮違約金之計算方式）。雖經原告
    屢次催討，被告仍不償還，為此請求被告如數給付。被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，提出異議狀略以：對於
    原告金額之計算方式有疑問等語。
二、原告主張之事實，業據提出信用卡申請書、信用卡約定條款
    及消費繳息總查等影本為證，被告復未到庭爭執，堪認為真
    實。至於被告質疑原告原請求金額之計算方式，乃因原告主
    張被告前因信用卡款未為清償，嗣後同意辦理分期付款方式
    繳納，惟被告僅繳款至94年9月6日，故連同分期付款之手續
    費一起計算，惟原告就分期付款手續費業已撤回，減縮請求
    之金額如上述，附此敘明。
三、從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
四、又本件所命給付之金額未逾50萬元，依民事訴訟法第389條
    第1項第5款應依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用即第一審裁判費3,860元應由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
