【裁判字號】    95,基簡,15
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度基簡字第15號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4819號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同連續竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國92年
    11月20日，以92年度訴字第515 號判處有期徒刑七月確定，
    於93年3 月17日入監執行，93年10月12日縮刑期滿執行完畢
    。
二、甲○○猶不知惕勵己行，與蔡種星（另案審理中）基於共同
    意圖為自己不法所有之概括犯意，先、後於94年11月14日下
    午2 時、94年11月16日上午8 時、94年11月16日上午9 時，
    在基隆市○○區○○街202 巷1-2 號旁之空地，共同徒手將
    乙○○所有適置放於該處之白鐵門、白鐵管、不鏽鋼角鐵、
    白鐵三角架等鐵材置於自己實力支配之下，以此方式連續竊
    盜得逞，再將上開鐵材載往基隆市○○區○○路19-1號，以
    新臺幣（下同）3,060 元之代價，轉售予不知情之舊貨回收
    商侯順吉，並將得款朋分花用一空。
三、下列證據足以證明被告甲○○上揭竊盜犯行：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查暨本院調查時之自白（本院曾依刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項後段規定，於處刑前訊問被
    告）。
  (二)證人乙○○、侯順吉、陳維國、陳瑞旺於警詢中之證述。
  (三)偵查卷附汽車借租保管條暨切結書。
四、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    被告與案外人蔡種星間，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為
    共同正犯。被告前後3 次竊盜犯行，時間緊接，手法相類，
    所犯復係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而反覆為
    之，為連續犯，應依刑法第五十六條規定，以一罪論，並加
    重其刑。末查，被告曾有如前所述之犯罪科刑及刑之執行情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後，五年以內再犯本起最重本刑有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，遞予加重其刑。
    本院審酌被告不思以正當工作換取財物，反妄圖藉諸竊盜方
    式不勞而獲，其觀念殊不足取，惟考量被告犯後態度良好、
    已表悔悟暨其犯罪動機、目的、手段、對被害人財產法益所
    造成之侵害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第二十八條、第
    五十六條、第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
