【裁判字號】    95,訴,43
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                95年度訴字第43號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第3057號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級
毒品海洛因淨重約零點貳壹公克沒收銷燬之、包裝袋壹個沒收。
    理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用第2級毒品案件，先後2次經觀察勒戒後，均
    認無繼續施用毒品傾向，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    於民國（下同）88年10月26日、89年3月7日，以88年度毒偵
    字第611、665號、88年度毒偵字第1315號為不起訴處分確定
    ；又因施用毒品案件，先送強制戒治，再由臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，經本院簡易庭於89年11
    月11日，以89年度簡上字第105號判處有期徒刑6月確定，於
    90年11月27日執行完畢。猶不知悔改，復基於施用第1 級毒
    品海洛因之犯意，於94年11月8 日，在基隆市○○區○○路
    246巷10號住處，以針筒注射之方式，施用第1級毒品海洛因
    1次。嗣於94年11月9日18時50分許，在基隆市○○街68巷18
    號前為警查獲，並扣得海洛因1包淨重約0.21公克。
二、程序事項：
    本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
三、認定事實所依據之證據及理由：
（一）被告自白：被告於本院審理中自白其於前述時、地施用第
      1 級毒品之犯行事實，其任意自白核與下列事證相符，應
      堪採為證據。
（二）尿液檢驗結果：
      台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告乙
      紙（附於偵查卷第51頁）：被告經警查獲後採集之尿液經
      檢驗結果，呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應。
（三）扣案物證：本案有第1級毒品海洛因1包淨重0.21公克（此
      有基隆市警察局第一分局忠二路派出所查獲涉嫌毒品危害
      防制條例毒品初步鑑驗報告單、法務部調查局調科壹字第
       320003376號鑑定通知書附卷可參）可資佐證，經被告供
      明均係供其施用毒品所用之物。
四、論罪及科刑之理由：
（一）查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第1
      級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
      條第1項之施用第1 級毒品罪。又被告施用第1級前後，持
      有第1級毒品之低度行為，應為其施用第1級毒品之高度行
      為所吸收，不另論罪。
（二）又查被告曾受前揭犯罪事實欄所載有期徒刑之執行完畢，
      有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其受有期
      徒刑之執行完畢後，5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪
      ，為累犯，應加重其刑。
（三）本院審酌毒品對於人體會產生成癮性，係足以危害個人健
      康及社會安全之管制藥物，被告經過執行觀察、勒戒，猶
      不知戒除濫行施用毒品惡習，再犯本件施用毒品罪，深陷
      毒坑無法自拔，及其犯罪之自我麻醉動機、犯罪之手段、
      所生自我戕害結果及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，以示懲儆。
（四）扣案之第1級毒品海洛因淨重約0.21公克，為違禁物，無
      論屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前
      段之規定沒收銷燬之，包裝袋1個，為被告所有供本件犯
      罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
五、適用之法律依據：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，毒
    品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第11
    條前段、第47條、第38條第1項第2款。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第三庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                            書 記 官  潘端典
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
