【裁判字號】    94,訴,1113
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              94年度訴字第1113號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣基隆看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第3055號）及移送併辦辦理（94年度毒偵字第3243號
），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主      文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之
第一級品海洛因毛重零點貳公克（不含包裝袋）沒收銷燬之，包
裝上開第一級毒品海洛因之包裝袋壹只、注射針筒參支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充「被告乙○○前因詐欺案件，經本院以
    92年度瑞簡字第70號判決判處有期徒刑4月確定，於民國93
    年2月6日執行完畢。其基於施用第一級毒品海洛因之概括犯
    意，自94年9月中旬某日起至94年11月8日晚上某時止（原起
    訴書誤載為94年11月19日凌晨，業據蒞庭檢察官當庭更正）
    ，約7、8個小時施用1次之頻率，以將第一線毒品海洛因置
    入針筒內注射靜脈之方式，施用第一級毒品海洛因多次。嗣
    先後為警於94年10月25日，在台北縣瑞芳鎮○○○○路98號
    空屋內查獲，經採尿送驗結果呈施用第一級毒品海洛因代謝
    後之嗎啡陽性反應；再於94年11月9日，在基隆市○○○路
    292 號前查獲，為警扣得第一級毒品海洛因毛重0.2公克、
    其所有供施用第一級毒品用之包裝上開毒品之包裝袋1只、
    注射針筒3支。」、證據應補充；「被告於本院準備程序及
    審判程序之自白及其於94年10月25日採尿結果呈施用第一級
    毒品海洛因代謝之嗎啡陽性反應，有台灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司94年11月2日濫用藥物檢驗報告1份可憑。」，
    應適用之法條應補充：「被告持有第一級毒品海洛因係供施
    用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。其先後多次為施用第一級毒品海洛因之犯行，時間緊接
    ，所犯罪名相同，顯係出於概括之犯意為之，為連續犯，爰
    依刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。其有犯罪事實
    欄所載有期徒刑執行完畢之情形，於5年以內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條規定遞加重其刑。公
    訴人雖就被告自94年11月9日凌晨某時許起施用第一級毒品
    海洛因之犯行起訴，就被告其餘施用第一級毒品之事實未予
    起訴，然未起訴部分之犯罪事實與起訴部分，有連續犯之裁
    判上一罪關係，為起訴之效力所及，本院自應併予審究。扣
    案之包裝第一級毒品海洛因之包裝袋1只、注射針筒3支，為
    被告所有供施用第一級毒品海洛因所用之物，應依刑法第38
    條第1項第2款之規定宣告沒收。」外，餘均引用如附件檢察
    官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第56條、第47條、第38條第1項第2款，判決
    如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                  刑事第三庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                            書記官    李繼業
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
