【裁判字號】    95,基簡,52
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度基簡字第52號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第165號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、甲○○曾因竊盜罪，經本院於91年8 月19日以91年度易字第
    188號判處有期徒刑3月確定；復因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於91年12月26日以91年度訴字第83號判處有期徒
    刑5月確定；再因公共危險案件，經本院於92年5月26日以92
    年度交訴字第5號判處有期徒刑7月確定；另因兩度違犯陸海
    空軍刑法脫免職役罪，經軍事法院分別判處有期徒刑8月、8
    月確定；甲○○所犯上開各罪，經本院於92年6 月25日以92
    年度聲字第238號裁定應執行有期徒刑2年3 月確定，於92年
    5月21日入監服刑後，於94年5月11日經縮短刑期假釋出監，
    並於假釋期間內付保護管束，於94年6 月11日保護管束期滿
    未經撤銷，視為執行完畢（成立累犯）。
二、詎甲○○不知悔改，於94年12月28日15、16時許（聲請簡易
    判決處刑書誤載為18時），見陳逢田所有，但由其妻乙○○
    管領使用中之車號OST-036 號重型機車，停放在基隆市○○
    ○路265 號前，竟意圖為自己不法之所有，趁無人注意之際
    ，持己有之鑰匙1 支，開啟該機車之電門鎖而竊取之。嗣於
    94年12月29日11時許，甲○○騎乘上開竊得之贓車，搭載不
    知情之友人龐圳龍，行經基隆市○○路80之2 號前，為警攔
    檢查獲，並扣得甲○○所有供竊盜機車所用之鑰匙1 支。
三、案經基隆市警察局第四分局移送台灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查終結聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢中、偵查中自白不諱，核
    與證人乙○○於警詢中證述之情節相符，並有贓物認領保管
    單1紙附卷可稽，且有被告作案所用之鑰匙1支扣案可佐，足
    認被告之自白與事實相符，可以採信。本案事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告有事實
    欄所載之科刑執行情形，有台灣高等法院被告全國前案紀錄
    表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年內再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑
    。參酌被告有多項犯罪前科（詳卷附台灣高等法院被告前案
    紀錄表之記載），素行不良，至今仍不知悔改，足認法紀觀
    念淡薄，此次犯罪係侵害他人財產法益，所用手段非屬暴力
    ，所生之危害尚輕及其犯罪後自白犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。扣案之鑰匙1 支，係被告所有供其竊取機車時所用
    之物，業據被告供明在卷，自應依刑法第38條第1項第2款之
    規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第47
    條、第41條第1項、第38條第1項第2 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第1條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                            書記官  施鴻均
【附錄論罪法條】
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
