【裁判字號】    95,基交簡,32
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基交簡字第32號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第254 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告丙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；暨其前次已有如檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載之酒後駕車前科（惟非累犯），乃
    猶不知惕勵己行而再犯本案；兼考量被告為警查獲後，經警
    依法施測所得之酒精濃度值高達0.74mg/L（參見卷附酒精濃
    度測試表），暨其本次酒後駕駛車輛，果已肇生如檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載之車禍實害（惟無人命傷亡）等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第254號
    被      告  丙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市信義區○○○路6巷139號
                        5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
一、丙○○曾於民國90年間因酒醉駕車公共危險案件，經法院判
    處罰金12000銀元，於91年5月13日罰金繳清（不構成累犯）
    ，仍不知悛悔，明知服用酒類後，易使其視覺反應遲鈍、影
    像不能集中、動作笨拙，將使駕駛反應遲鈍、不能看清路況
    ，不能安全駕駛動力交通工具，竟於94年12月20日下午3時
    30分許，酒後駕駛７Ｃ─６１４６號自用小客車，由林口交
    流道往基隆方向行駛，途經國道一號公路4公里加300公尺北
    向處，因意識不清致所駕駛之自用小客車追撞同向由甲○○
    所駕駛車牌６４７９─ＦＥ號自用小客車。經警當場測得其
    呼氣酒精含量為０．７４ｍｇ／ｌ，查知上情。
二、案經國道公路警察局第一警察隊函請偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與被害人甲○
    ○所述情節大致相符，復有道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）、酒精測試表及刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表等附卷可稽，其犯嫌洵堪
    認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
台灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
     服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
     駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3
     萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
