【裁判字號】    94,訴,768
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                               九十四年度訴字第七六八號
原      告  台灣戴姆勒克萊斯勒小客車租賃股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  內政部警政署國道公路警察局
代  表  人  程國琳代理局長
上列當事人間因違反道路交通管理處罰條例事件，原告不服內政
部中華民國九十四年八月九日台內訴字第０九四０００五三一０
號訴願決定，提起行政訴訟。本院裁定如下︰
    主  文
本件移送台北高等行政法院。
    理  由
一、按對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之行政法院管轄。
    其以公法人之機關為被告時，由該機關所在地之行政法院管
    轄。行政訴訟法第十三條第一項定有明文。又訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院，同法第十八條準用民事訴訟法第二十八條
    第一項規定甚明。
二、本件原告原以內政部警政署國道公路警察局第八警察隊為被
    告向本院起訴，惟內政部警政署國道公路警察局第八警察隊
    並無編列獨立預算，是僅為內政部警政署國道公路警察局之
    內部單位，尚無獨立為被告之當事人能力，則原告具狀補正
    以內政部警政署國道公路警察局為被告，即無不合。又被告
    內政部警政署國道公路警察局係屬公法人之機關，其機關所
    在地係在台北縣，依前述行政訴訟法第十三條第一項規定，
    本件自應由台北高等行政法院管轄，茲原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，爰依原告之聲請，將本件移送於台北高
    等行政法院審理。
三、依行政訴訟法第十八條、民事訴訟法第二十八條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十六  日
                  第一庭審判長法  官  呂佳徵
                              法  官  林勇奮
                              法  官  蘇秋津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票六份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十六  日
                              書記官  陳嬿如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
