【裁判字號】    95,聲,426
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第426號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    現羈押於台灣高雄看守所
上列聲請人即被告因涉犯加重竊盜案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯竊盜案件之案情業經審理釐
    清，被告之父目前於岡山惠川安養院安養中，其舊疾復發，
    恐有性命之虞，然因被告家貧，無法提出保證金具保，是請
    求准予以身分證具保停止羈押，使被告得盡人子孝道云云。
二、被告甲○○因加重竊盜案件，前經本院訊問後，認為其涉犯
    刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪，嫌疑重大，且有
    反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    第101 條之1 第1 項第5 款規定，自民國94年12月21日起執
    行羈押在案。
三、查被告甲○○就所涉犯刑法第321 條加重竊盜罪，業已於本
    院審理中坦承全部犯行，且與被害人黃乾龍、謝瑞昌、謝明
    山、謝偉浩、宋國瑞等人於警詢及偵查中之指述大致相符，
    並有扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份及照片20幀在
    卷可稽，復有被告所有，供犯罪所用之鐵鎚、鉗子各1 支及
    用以裝盛贓物之飼料袋1 個扣案可佐，被告犯行已堪認定。
    而被告甲○○自94年11月2 日起至同年月4 日止，即連續為
    5 次加重竊盜犯行（4 次既遂、1 次未遂），有事實足認其
    有反覆實施同一犯罪之虞。再者被告前於94年間因施用毒品
    案件，經本院以94年度訴字第2944號判決判處有期徒刑7 月
    ，緩刑3 年，經檢察官上訴，現由台灣高等法院高雄分院審
    理中，詎被告仍不知悔悟，再犯本件加重竊盜犯行，且其著
    手竊盜之地點，均係其居所附近之農田（分別為高雄縣湖內
    鄉○○村○○道路旁農田、高雄縣湖內鄉○○村○○段農田
    、高雄縣路竹鄉○○路樹人技術學院後方之二仁溪旁農田）
    ，被告復無正當工作，一人獨居，其前經本院諭知以新台幣
    （下同）一萬元交保，亦無從覓保，足認被告於其住居所區
    域內，覓無其他適當之人得監督被告行為，是其羈押原因依
    然存在，被告以前詞聲請具保停止羈押，並無刑事訴訟法第
    114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形，故應認
    仍有繼續羈押之必要，是被告聲請具保停止羈押，不能准許
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李政庭
                                    法  官  李育信
                                    法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                    書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
