【裁判字號】    95,聲,322
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第322號
聲請人即被  柳聰賢律師
告選任辯護
人
被      告  甲○○
                      （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（94年度重訴字第135 號
），聲請人以被告之辯護人資格，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告於警、偵、審理均坦承犯行，衷心
    懺悔，並據實供出毒品來源，客觀上無勾串共犯黃明桐之虞
    。又被告罹有糖尿病、血糖過高，不時會昏迷，已庭呈診斷
    書在卷，看守所人犯眾多，採消極管理，一旦病倒失救，即
    回天乏術，藥石罔效；被告自收押後，因所內醫療資源不足
    ，糖尿病長期控制不良，勢將造成視網膜病變，腎臟病、心
    血管疾病、神經系統病變、皮膚病變，足證被告所罹疾病確
    有非保外就醫無法治療之必要。且其父年已87歲，年紀老邁
    ，日近崦嵫，端賴被告扶養，被告遭收押後，孤苦伶仃，孑
    然無依。再被告依其犯罪情節，非不得以交保代替羈押，故
    請鈞院准予具保停止羈押等語。
二、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認
    為所犯係毒品危害防制條例第4 條第1 項之運輸第一級毒品
    及懲治走私條例第2 條第1 項之私運管制物品進口罪嫌，罪
    嫌重大，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押
    ，顯難進行審判或執行，認有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款之規定，於民國94年12月30日執行羈押
    。
三、按被告或辯謢人得隨時具保，向法院聲請停止羈押，刑事訴
    訟法第110 條第1 項固有明文。惟查：(一)被告所涉之毒品危
    害防制條例第4 條第1 項之運輸第一級毒品罪嫌，經本院於
    95年1 月24日判處無期徒刑在案，非予羈押，顯難執行，即
    仍有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押原因，不能因
    具保而使之消滅，仍有羈押之必要。(二)復經本院電詢台灣高
    雄看守所查詢被告目前身體狀況，經覆以：被告有高血壓、
    糖尿病，目前有在看守所內定時就診，醫師有視其病情調整
    藥物，會注意其身體狀況做處理等語；則被告固身罹疾病，
    惟經於看守所就診，顯已獲必要照料，尚未達非保外治療顯
    難痊癒之程度，尚無刑事訴訟法第114 條第3 款不得駁回具
    保申請之事由。。綜上，聲請人聲請具保停止羈押，自難准
    許，應予駁回，爰依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1    月    26     日
                    刑事第六庭  審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  楊佩蓉
                                      法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                      書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
