【裁判字號】    95,聲,355
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第355號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
（即受刑人）
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告即受刑人違反動動產擔保交易法案件，而聲請
沒入保證金（95年度執聲沒字第33號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○於民國93年11月3日，因
    被告甲○○涉犯動產擔保案件，經依指定之保證金新臺幣（
    下同）1 萬元提出現金具保，被告因而停止羈押在案，惟因
    該被告已經逃匿，依刑事訴訟法第118條第1項，應將具保人
    所繳之保證金沒入，爰依同法第121條第1項規定聲請裁定沒
    入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。又按欲因被告逃匿而沒
    收具保人之保證金，應以具保人已於一定期日前合法收受通
    知，得於法院所定之期日促令被告到案，然被告是時卻已逃
    匿者為限，故倘具保人未合法收受通知，自無從促令被告到
    庭，尚不得據而沒入具保人之保證金。
三、經查，聲請人命具保人乙○○於94年12月7 日，帶同受刑人
    即被告甲○○至臺灣高雄地方法院檢察署到案執行之通知函
    ，遲至同年12月9 日中午12時25分始送達具保人，有臺灣桃
    園地方法院檢察署送達證書一份在卷可查，是本件具保人乙
    ○○顯無法於上開94年12月7 日帶受刑人即被告甲○○到案
    執行，聲請人率以受刑人已逃亡為由，聲請沒收上開保證金
    揆諸上開規定及說明，是本件聲請沒收上開保證金，於法未
    合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第118 條，第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年   1    月      26    日
                  刑事第三庭  法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳威志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
