【裁判字號】    95,交簡,177
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第177號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣高雄監獄執行中
上列被告因公共危險罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第27488號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用毒品，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役貳拾日，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實及證據並
    所犯法條欄另補充：「被告甲○○前因違反肅清煙毒條例等
    案件，經臺灣高等法院高雄分院分別判處有期徒刑3 年6 月
    及4 月確定，2 罪接續執行，於民國87年11月25日假釋出獄
    ，嗣經撤銷假釋，於89年4 月8 日入監執行殘刑，甫於93年
    3 月17日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑
    。」餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、審酌被告服用毒品後，卻不知謹慎，仍駕駛自小客車，而無
    視於公眾生命財產安全，惟犯後坦承犯行，已有悔意等，及
    其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                        交通法庭
                            法  官  邱明弘
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                            書記官  陳掌珠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
