【裁判字號】    94,訴緝,13
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴緝字第13號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
            許瑜容律師
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年貳月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因詐欺案件，前經本院認為所犯詐欺罪嫌重大，
    被告逃匿後經通緝到案，認有逃亡之事實，非予羈押顯難進
    行審判，依刑事訴訟法第101條第1項第1款規定，於民國94
    年11月4日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，而被告甲○○之詐欺罪嫌仍
    屬重大，且其既曾有逃亡而經通緝到案之事實，即難認無逃
    亡之虞，其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    民國94年11月4 日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1     月   26    日
                  刑事第九庭  審判長法  官   張世賢
                                    法  官   陳建和
                                    法  官   王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年     1     月   26    日
                                    書記官   陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
