【裁判字號】    94,易,2102
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度易字第2102號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第25740
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前於民國92年間因竊盜案件，經臺灣屏東地方法院以
    92年度簡字第904 號判處有期徒刑6 月確定，於94年1 月9
    日執行完畢。詎乙○○仍不知悔改，意圖為自己不法之所有
    ，於94年11月5 日以新台幣（下同）6 千元之代價，僱用不
    知情之邱東生駕駛吊車至高雄縣六龜鄉大津村大津93號，竊
    取丙○○所有之櫸木2 棵（價值約10萬元），得手後，搬運
    至屏東縣內埔鄉○○路550 巷5 號旁空地藏放。嗣於94年11
    月5 日22時許，為警循線在上址查獲。
二、案經高雄縣政府警察局六龜分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○迭於警詢、偵訊及本院審理時坦
    承不諱，核與證人丙○○、邱東生於警詢證述之情節，相互
    符合，並有贓物認領保管單及照片8 張，在卷可佐。足見被
    告之自白與事實相符，自得為認定犯罪之依據。是以，本案
    被告犯罪事證明確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條之竊盜罪。被告利用不知情
    之成年男子邱東生為之，係屬間接正犯。又被告曾於92年間
    因竊盜案件，經臺灣屏東地方法院判有期徒刑6 月確定，並
    於94年1 月9 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條之規定加重
    其刑。爰審酌被告正值青壯之年，不思以正當方式取得財物
    ，竟貪圖私慾，竊取他人之物，侵害他人之財產安全，且被
    告所竊取之櫸木，價值約10萬元，顯見被告之惡性非輕，惟
    念及被告於犯罪後坦承犯行，犯罪後態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條，罰金罰鍰提高標準條例
第1 條前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  曾小玲
附錄本件論罪科刑適用之法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
