【裁判字號】    94,易,2146
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度易字第2146號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第7222號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因毒品危害防制條例案件，經本院以89年度易字第
    5386號判決，判處有期徒刑8 月確定，復因贓物案件，經本
    院以90年度訴字第855 號判決，判處有期徒刑7 月確定，又
    因毒品危害防制條例案件，經本院以91年度鳳簡字第248 號
    判決，判處有期徒刑5 月確定，嗣經本院以91年度聲字第23
    71號裁定，就上開3 罪定應執行刑為有期徒刑1 年7 月，而
    於民國92年3 月5 日假釋出監，並於同年5 月27日假釋期滿
    執行完畢。又曾因施用毒品案件，由本院以89年度毒聲字第
    8987號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年11月17日執
    行完畢出戒治處所，然因上開案件直接接續執行徒刑，於92
    年3 月5 日因前開假釋而釋放。詎其仍不知戒絕毒癮，明知
    甲基安非他命業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款之第二級毒品，不得非法持有、施用，猶於前開強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於94年8 月14日上午6 時5 分許起回溯24小時
    內之某時點，在其位於高雄市○○區○○街142 號12樓之住
    處內，以將第二級毒品甲基安非他命置吸食器內燒烤吸食之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於94年8 月14
    日凌晨1 時45分許，乙○○與友人郭坤用、邱建華、王惠君
    在高雄縣林園鄉○○路256 號旁之便利商店，因形跡可疑為
    警盤查，在郭坤用之皮包中扣獲第一級毒品海洛因1 包、第
    二級毒品甲基安非他命2 包及電子磅秤1 台，乙○○及其前
    開友人遂至警局製作警詢筆錄，於警詢中經乙○○同意而採
    集其尿液送檢，因而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且其前開
    為警查獲後，採集尿液送檢之檢驗結果，係呈施用第二級毒
    品甲基安非他命後所會產生之甲基安非他命陽性反應，有台
    灣檢驗科技股份有限公司94年8 月26日KＺ000000000000號濫
    用藥物尿液檢驗報告在卷可稽，則被告前開自白顯與事實相
    符，堪以採信。而被告前因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第8987號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年11
    月17日執行完畢出戒治處所，然因另案直接接續執行徒刑，
    於92年3 月5 日因假釋而釋放等情，有臺灣高雄地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑。綜上所述，被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年
    內再犯施用第二級毒品甲基安非他命之犯行至明，本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後
    ，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告有如犯罪事實欄所載之上揭前科紀錄，有
    前開臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察
    署被告之刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行
    完畢，5 年內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告經強制戒治
    後，尚未能戒絕毒癮，足證前開保安處分措施實難矯治其惡
    性，惟念及其犯後坦承罪行，態度良好，而所犯係為自戕行
    為，尚未對他人造成實害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之第一級毒
    品海洛因1 包、第二級毒品甲基安非他命2 包及電子磅秤1
    台，無證據證明與被告前開施用第二級毒品犯行有何相關，
    爰不為沒收銷燬或沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
第11條前段、第47條、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官 陳昱良
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
