【裁判字號】    94,訴,3061
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第3061號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    聯瑞興有限公司
兼法定代理人  丙○○
              丁○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國95年1 月19日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告連帶應給付原告新台幣貳佰陸拾玖萬玖仟柒佰伍拾元，及自
民國九十四年十月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之七
點七計算之利息，及自九十四年十一月三十日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣玖拾萬元或等值之中央政府建設公債九十
三年度甲類第七期債票為被告供擔保後得假執行。
  事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告聯瑞興有限公司於民國94年6 月28日邀被告
    丙○○及丁○○為連帶保證人與原告簽訂消費借貸契約，向
    原告借款新臺幣（下同）3,000,000 元，約定借款期間自94
    年6 月28日起至97年6 月28日止，共4 年，以1 個月為1 期
    ，依年金法計算月付金，按月平均攤還本息；第一年利息按
    週年利率7.7%計算，第二年起利息按原告牌告基準利率加碼
    週年利率4.09% 機動計算，嗣後原告調整上開牌告利率時，
    應自調整之日起按新利率加原加碼利率計算（被告聯瑞興有
    限公司遲延時之週年利率為7.7%）；如被告遲延清償本金或
    利息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期在6 個月
    以內部分，按上開約定利率10% 加付違約金，逾期超過6 個
    月部分，按上開利率20% 計付；並約定被告如有一期未按期
    清償本息時，被告即喪失一切期限及分期償還之利益，其債
    務視為全部到期（下稱系爭消費借貸契約）。原告於系爭消
    費借貸契約成立後已依約交付借款，詎被告自94年10月28日
    起即未依約清償本息，依兩造系爭消費借貸契約之約定，其
    即已喪失期限及分期償還之利益，借款視同全部到期，總計
    被告共尚積欠原告2,699,750 元之本金，及如主文第1 項所
    示之利息及違約金未清償。而被告丙○○及丁○○為連帶保
    證人，自應與被告聯瑞興有限公司負連帶清償責任。爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付上開金額等
    語。並聲明如主文第1 項所示；及陳明願供擔保請求宣告假
    執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之借據、約定
    書、放款帳卡明細查詢表等各1 件為證，被告經合法通知，
    未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，原告主張之上
    開事實，自堪信為真實。
五、按，「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物
    之所有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返
    還之契約。」；「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」；「遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約
    定利率較高者，仍從其約定利率。」；「當事人得約定債務
    人於債務不履行時，應支付違約金」，民法第474 條第1 項
    、第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定
    有明文。次按，「保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債
    務人負同一之債，對於債權人各負全部給付之責任，此就民
    法第二百七十二條第一項規定連帶連帶債務之文義參照觀之
    甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第七百四十
    六條所揭示之情形，亦不得主張同法第七百四十五條關於先
    訴抗辯權之權利。」，有最高法院45年台上字第1426號判例
    之意旨可資參照。被告聯瑞興有限公司向原告借款，並由被
    告丙○○及丁○○擔任連帶保證人，而被告聯瑞興有限公司
    積欠原告上述借款餘額未清償等事實屬實，業見上述。從而
    ，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付
    如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
六、原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
七、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事鳳山分庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
