【裁判字號】    94,訴,3039
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第3039號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下一.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國95年1 月19日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣參佰參拾貳萬玖仟貳佰捌拾參元，及自民
國九十一年三月十六日起至清償日止，按週年利率百分之九點二
計算之利息，及自民國九十一年三月十六日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國86年10月20日向原告借款新臺幣（下
    同）5,800,000 元，約定借款期間自86年10月20日起至106
    年10月20日止，以每月為1 期，分240 期依年金法計算月付
    金，按月平均攤還本息；利息按週年利率8.99% 計付，嗣後
    原告基本放款利率調整時，自調整日起改按原告新通告之基
    本放款利率加週年利率0.69% 計付（被告逾期時之原告基本
    放款利率為8.51% ，加週年利率0.69% ，共為9.2%）；並約
    定被告如逾期償還本息時，其逾期在6 個月以內部分，按約
    定利率10% ，逾期超過6 個月部分，按約定利率20% 計付違
    約金；另約定被告如有一期未按期攤還本金時，被告即喪失
    一切期限及分期償還之利益，其債務視為全部到期（下稱系
    爭消費借貸契約）。原告於系爭消費借貸契約成立後已依約
    交付借款，詎被告甲○○自89年11月20日起即未依約清償本
    息，依兩造系爭消費借貸契約之約定，其即已喪失期限及分
    期償還之利益，借款視同全部到期，嗣經原告實行抵押權就
    扺押物取償而受償至91年3 月15日止後，總計被告甲○○尚
    積欠原告如主文第1 項所示之本金、利息及違約金未清償，
    爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付積欠之上開金額等
    語。並聲明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之借據、本院
    90年執字第25414 號強制執行金額計算書分配表、放款單筆
    貸放攤還及收息紀錄查詢單及基本放款利率變動表等各1 件
    為證，被告經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述，原告主張之上開事實，自堪信為真實。
五、按，「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物
    之所有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返
    還之契約。」；「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」；「遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約
    定利率較高者，仍從其約定利率。」；「當事人得約定債務
    人於債務不履行時，應支付違約金」，民法第474 條第1 項
    、第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定
    有明文。被告向原告借款並積欠原告上述借款餘額未清償之
    事實屬實，業見上述。從而，原告依消費借貸之法律關係請
    求被告給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事鳳山分庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
