【裁判字號】    95,聲,442
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第442號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（台灣高雄地方法院檢察署95年度聲沒字第81號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因伍包（均含包裝袋。合計淨重壹拾點伍玖公克，空
包裝袋重壹點貳貳公克，純度百分之柒點捌玖，純質淨重肆點
零壹公克），甲基安非他命貳包（均含包裝袋。驗前毛重壹點玖
柒公克，驗後毛重壹點玖伍公克），均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨如附件。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段分別定有明文。經查，本案被告甲○○因涉施用前
    開第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之行為，業
    經本院裁定送強制戒治，於94年12月2 日執行完畢釋放，並
    經台灣高雄地方法院檢察署檢察官於94年12月12日處分不起
    訴，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表、不起訴處分書各
    1 份在卷可查。而扣案之白色粉末5 小包，經送法務部調查
    局鑑驗結果，確含海洛因成分，為第一級毒品，此有該局93
    年4 月19日調科壹字第220016990 號鑑定通知書1 紙附卷可
    憑（該5 包裝袋，因已難以與毒品析離，應視為海洛因之一
    部分），扣案晶體2 小包，經送高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院鑑定，係屬第二級毒品甲基安非他命，亦有該院
    0000-000號檢驗報告在卷可查（該2 包裝袋，亦難以與毒品
    析離，而應認屬甲基安非他命之一部分）。是依前揭規定，
    應認本件聲請為正當，依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
