【裁判字號】    94,訴,2630
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2630號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
            丙○○
被      告  戊○○
當事人間給付借款事件，本院於民國95年1月19日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬壹仟壹佰肆拾陸元，及其中新台
幣伍拾玖萬玖仟肆佰肆拾肆元，自民國九十四年十月十二日起至
清償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國90年7 月25日與伊訂立小額循環信用
    貸款契約，約定借款利率依年息18.25%計算，若未依約於繳
    款期限前繳款，則按年息20% 計算利息，且全部債務視為到
    期。被告並持伊發行之ＧＥＯＲＧＥ＆ＭＡＲＹ卡（救急現
    金卡），自90年8 月24日起至94年11月25日止，動用該卡借
    款合計本金餘額新台幣（下同）599,444 元，依約被告應於
    94年10月11日繳付18,000元，詎未給付，全部債務視為到期
    ，尚欠本金599,444 元、繳款期限前已計未收利息11,702元
    及延滯期間利息，爰依小額信用貸款契約之法律關係訴請給
    付借款等語；並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之小額循環
    信用貸款契約、契據變更約定書、利息餘額查詢表、客戶交
    易明細表各1 份為證，而被告經合法通知，無正當理由未於
    言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，
    本院依調查證據之結果，認原告之主張為真實。從而，原告
    依小額信用貸款契約之法律關係，請求被告應給付如主文第
    1 項所示之金額，依法即無不合，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  吳俊龍
                                  法  官  方錦源
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                  書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
