【裁判字號】    94,訴,2924
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2924號
原      告    交通銀行股份有限公司
法定代理人    鄭深池
訴訟代理人    乙○○
被      告    玄馬企業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
              謝孟霏原名謝薰.
當事人間清償借款事件，本院於民國95年1 月12日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰壹拾伍萬壹仟陸佰玖拾伍元，及
自民國九十四年十月一日起至清償日止，按年利率百分之八點八
二四計算之利息，暨自民國九十四年十一月二日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超逾六個月者，按
上開利率二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰零伍萬供擔保後，得假執行。
  事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，依原告之聲請由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告玄馬企業有限公司（下稱玄馬公司）於民國
    92 年7月31日邀同被告丙○○、甲○○、謝孟霏為連帶保證
    人，向原告借款新台幣（下同）500 萬元，約定授信期限為
    自92年7 月25日起至93年7 月24日止，借款利息按原告放款
    基準利率加年息2%浮動計息，每月收息一次，於原告放款基
    準利率調整時，即日隨同調整，如被告玄馬公司遲延履行，
    除依上開約定利率計付遲延利息外，逾期在6 個月以內者，
    依上開利率之10% ，超逾6 個月以上者，依上開利率之20%
    加付違約金，且如有一期未按時給付本息，借款視為全部到
    期，被告應立即一次清償全部債務，其後，兩造於93年2 月
    12日另行簽訂授信增補合約書，約定利息部分改按原告基準
    放款利率加年息0.975%浮動計息，於原告基準放款利率調整
    時，即日隨同調整，嗣因被告玄馬公司財物週轉困難，兩造
    復另行約定，變更授信額度為3,157,180 元，借款期限自92
    年7 月25日起至96年7 月25日止，借款利率自93年2 月12日
    起改按原告基準放款利率加年息0.975%浮動計息，惟自93年
    8 月18日起改按年息3.5%固定計息，按月計收，若被告玄馬
    公司未依約履行，則改按原告基準放款利率加年息5%浮動計
    息。詎被告玄馬公司僅繳納貸款利息至94年9 月30日止，其
    後即未再繳納任何本息，依約已喪失期限利益，借款視為全
    部到期，經核算結果，現尚有如主文所示之本金、利息及違
    約金未清償，而被告丙○○、甲○○、謝孟霏為上開債務之
    連帶保證人，依法亦應與被告玄馬公司負連帶清償責任，爰
    本於消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴，聲明請
    求判決如主文第1 項所示，並陳明願供擔保請准宣告假執行
    等語。
三、被告抗辯：
  (一)被告玄馬公司、丙○○、甲○○則以：被告玄馬公司確有邀
    同被告丙○○、甲○○、謝孟霏擔任連帶保證人，向原告借
    貸上開款項，其後，僅繳納利息至94年9 月30日止，然目前
    無力清償，爰聲明請求駁回原告之訴等語資為抗辯。
  (二)被告謝孟霏於收受通知後並未到庭爭執，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率；再者，當事人得約定債務人不履行
    債務時，應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又稱保證
    者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由
    其代負履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包
    含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之
    負擔，民法第739 條、第740 條亦分別定有明文。本件原告
    主張之事實，已據其提出短期擔保授信合約、利率變動表、
    被告玄馬公司歷次清償資料各1 份、授信增補合約書2 份為
    證，為被告玄馬公司、丙○○、甲○○所不爭執，被告謝孟
    霏已於相當時期受合法之通知，並未到庭爭執，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，本院審酌上開證據資料，認原告之主張
    堪信為真實，從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律
    關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金及利息、
    違約金，即屬正當，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，經核與法律規
    定相符，爰酌定相當之擔保金額而准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第五庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                            書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
