【裁判字號】    94,他,9
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 94年度他字第9號
抗  告  人  甲○○
即  原  告
抗告人與相對人即歡喜成家管理委員會等間依職權裁定確定訴訟
費用額事件，抗告人對於中華民國95年1 月4 日本院裁定，提起
抗告。按對於非訟事件之裁定提起抗告者，徵收費用新台幣1000
元，非訟事件法第17條定有明文，查前開費用未據抗告人繳納，
茲限抗告人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，
即駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                    民事第一庭法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
