【裁判字號】    94,訴,3015
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第3015號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
                        5樓
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    陳威儒
被      告    潔立得有限公司
兼法定代理人  甲○○
被       告   乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1 月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾貳萬仟玖佰壹拾肆元，及自民
國九十三年十一月二十五日起至清償日止，按年息百分之十一計
算之利息，並自民國九十三年十二月二十六日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告潔立得有限公司（下稱潔立得公司）、甲○○經合法通
    知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告潔立得公司於民國93年2 月20日，邀同被告
    甲○○、乙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）
    800,000 元，借款期間自93年2 月25日起至96年2 月25日止
    ，利率按年息11% 固定計算，於借用後本息分36期，按期定
    額年金平均攤還本金及利息。如未依約繳納，即喪失期限利
    益，除應繳付本金及利息外，逾期在6個月以內者，按上開
    10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計算違約金。惟
    被告潔立得公司僅攤還本息至93年11月24日，即未再繳納，
    依約已喪失期限利益，前開借款已視同全部到期，應一次清
    償全部欠款。惟被告潔立得公司尚欠原告如主文所示本金、
    利息及違約金迄未清償，而被告甲○○、乙○○為前開借款
    之連帶保證人，自應負連帶清償之責。為此依消費借貸、連
    帶保證契約之法律關係，提起本件訴訟，請求被告連帶給付
    上開未償之本金、利息及違約金等情。聲明：除假執行擔保
    金額外，餘如主文所示。
三、被告乙○○則以：被告乙○○雖為上開借款之連帶保證人，
    惟因信保基金同意償還本件債務，原告應向信保基金請求，
    其逕向被告請求應無理由等語，資為抗辯。聲明：求為判決
    駁回原告之訴。
四、被告潔立得公司、甲○○則未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
五、原告主張之事實，已據其提出融資貸款契約、客戶授受信及
    保證查詢單、一般放款往來明細查詢單為證，核屬相符。而
    被告潔立得公司、甲○○則未於言詞辯論期日到場爭執，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述，應堪認原告之主張為真實。至
    被告乙○○對其為本件借款之連帶保證人並不爭執，雖抗辯
    因信保基金同意償還本件債務，原告應向信保基金請求，不
    得逕向被告請求云云，惟按保證責任之所謂連帶，係指保證
    人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
    者而言，最高法院45年台上字第1426號判例足資參照，是被
    告乙○○既為連帶保證人，自應與借款人即被告潔立得公司
    就上開借款債務負連帶清償之責，尚不得以原告得向信保基
    金請求給付而主張免責，所辯不足採取。從而原告依消費借
    貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款623,914 元，及自
    93 年11 月25日起至清償日止，按年息11% 計算之利息，並
    自93 年12 月26日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按
    上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計算違
    約金，即屬正當，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定擔
    保金額，予以准許。
據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第五庭法  官  魏式璧
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                            書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
