【裁判字號】    96,訴,211
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               96年度訴字第211號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（95
年度毒偵字第9261號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告甲○○明知海洛因、甲基安非他命
    業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項所定之第一、
    二級毒品，不得非法持有、施用，竟基於施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於95年7 月25日，
    在高雄市○○區○○街281 號住處施用第一級毒品海洛因1
    次，又於同年7 月27日，在上開住處施用第二級毒品甲基安
    非命1 次。嗣於同年7 月27日15時30分許，在上開住處為警
    查獲。並當場扣得其持有之第一級毒品海洛因13包（毛重約
    5.5 公克）、第二級毒品甲基安非他命7 包（毛重約6.1 公
    克）、吸食玻璃球2 組、吸管2 支，因認被告涉犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級、第二級毒品
    罪嫌等語。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265 條第1 項定有明文。
    又刑事訴訟法第265 條之追加起訴，限於在第一審辯論終結
    以前始得為之，違反此項規定而追加起訴者，顯屬不合，最
    高法院26年度渝上字第1057號亦著有判例足參。復按起訴之
    程序違背規定者，應諭知不受理之判決；應諭知不受理之判
    決者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、
    第307 條亦規定甚明。
三、查公訴人認本件被告甲○○所涉違反毒品危害防制條例案件
    ，與本院95年度訴字第1327號被告所涉違反毒品危害防制條
    例案件（下稱前案）係相牽連案件，而於95年1 月15日追加
    起訴，此有台灣高雄地方法院檢察署95年11月10日雄檢博光
    95毒偵9261字第693 號函及所蓋本院收文章戳載明收文日期
    可稽，惟前案業於同年12月26日辯論終結，於96年1 月9 日
    宣判，有卷附上開判決、本院95年度訴字第1327號審判程序
    筆錄影本各1 份可憑，檢察官於辯論終結後，始行追加起訴
    ，自有未合，應退回檢察官另行處理，依上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林永村
                                      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    26    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
