【裁判字號】    94,聲,4637
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             94年度聲字第4637號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    (現於臺灣高雄看守所)
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前經本院認有逃亡之虞而執行羈押，茲聲請人聲
請具保停止羈押，經核符合規定，本院經審酌被告所涉犯罪情節
之輕重，並考量被告之經濟狀況等一切情況，准予提出新台幣伍
萬元之保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111 條、第121
條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官   張世賢
                                      法  官   謝梨敏
                                      法  官   陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                      書記官   林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
