【裁判字號】    95,聲,15
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度聲字第15號
聲  請  人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前遵本
    院86年度全字第156 號民事裁定提存新臺幣100,000 元，並
    以本院86年度存字第327 號提存事件提存後，對相對人執行
    假扣押在案。因接獲提存所94年9 月12日86年度存字第327
    號函以：「台端如合乎提存法第16條第1 項各款條件，請即
    到院辦理取回程序」，命聲請人辦理取回提存物，本件應符
    合供擔保原因消滅或訴訟終結之返還擔保金原因，為此請求
    請求本院裁定返還擔保金等語。
二、按「有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書：一、應供擔保之原因消滅者
    。二、供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。三、訴訟終
    結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益
    人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔
    保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明
    而未證明者」，民事訴訟法第104 條第1 項定有明文。又按
    民事訴訟法第104 條之規定於假處分或假扣押所供之擔保，
    亦準用之，民事訴訟法第106 條分別定有明文。又民事訴訟
    法第104 條第1 項第1 款，所謂債權人因假扣押而供擔保之
    原因消滅者，因釋明假扣押原因而供之擔保，指擔保債務人
    因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案
    勝訴確定，或就所生損害已經賠償，始得謂假扣押擔保之原
    因消滅（最高法院53年度台抗字第279 號判例意旨參照）；
    又民事訴訟法第104 條第1 項第3 款，訴訟終結係指假扣押
    獲假處分所保全之請求提起之本案訴訟終結，如供擔保人未
    提起本案訴訟，則指假扣押、假處分程序已不存在，且供擔
    保人尚須定期催告受擔保利益人行使權利，且受擔保利益人
    未行使權利，始合要件。
三、經查：本件聲請人前依本院86年度全字第156 號民事裁定提
    存新臺幣100,000 元，並以本院86年度存字第327 號提存事
    件提存後，對相對人執行假扣押在案，固有提出提存書、假
    扣押裁定、及提存所函文影本各1 件為證。然聲請人聲請本
    院返還提存物，未據提出聲請依據之事由，嗣經本院於95年
    1 月5 日通知補正聲請事由及證據後，聲請人於95年1 月11
    日具狀以：本件執行案件於89年11月1 日執行處寄發強制執
    行分配表，並將該案移轉民事執行處恭股辦理，是否因應供
    擔保原因消滅，或訴訟終結，未獲通知等語，然聲請人所補
    提之強制執行配表僅係說明相對人於該件執行案件中之分配
    款經聲請人扣押在案，及表明承辦股別，有該分配表1 份在
    卷足參。是依聲請人所陳述之情形尚難謂其有應供擔保之原
    因消滅，或訴訟終結之情事，且聲請人亦未能證明已定20日
    以上之期間催告受擔保利益人（即相對人）行使權利，而相
    對人未為行使。是聲請人聲請返還擔保金，自不能准許。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事鳳山分庭法  官  陳億芳
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              書記官  吳建德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
