【裁判字號】    96,交簡,134
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         96年度交簡字第134號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第32933號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣參仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟就證據部分補充、更正如下：被告於警詢
    中供承：伊於95年10月21日下午3 時許，在高雄縣永安鄉保
    寧村某處與友人飲酒，伊飲用米酒加保力達2 杯後，猶無照
    駕駛自小客車沿保安路由北向南方向行駛，而在自撞電線桿
    肇事後，經警方委託國軍高雄醫院實施抽血檢驗，所測血液
    酒精濃度經換算為吐氣所含酒精濃度為每公升1.755 毫克等
    情無訛，並有國軍岡山醫院一般生化檢驗報告單在卷可參（
    見偵卷第9 頁）；而就醫學實驗所得之經驗法則可知，酒精
    對人體的影響程度乃依血中酒精濃度而定，又警方測試器所
    測得之呼氣酒精濃度乘以200 為當時血中酒精濃度。當呼氣
    酒精濃度達0.25MG/L時，造成輕度協調功能降低之輕度酒精
    中毒症狀，當呼氣酒精濃度達0.5 MG/L時將造成反應較慢、
    感覺減低、影響駕駛等輕到中度之酒精中毒症狀；當呼氣酒
    精濃度達0.75MG/L時，將造成思考改變、個性行為變等酒精
    中毒症狀，當呼氣酒精濃度達1.0 MG/L時，將造步態不穩、
    噁心嘔吐、精神混惑不清晰之中度酒精中毒症狀；當呼氣酒
    精濃度達1.5MG/L 時，造成說話不清楚、感覺喪失、勢力模
    糊等中到重度之酒精中毒症狀，前經行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院88年08月05日（88）北總內字第
    26 868號函敘明在案；故被告酒測值既已高達每公升1.75毫
    克，顯然已不能安全駕駛動力交通工具，且被告於酒後駕車
    而自撞電線桿肇之事實，亦得佐證被告確已不能安全駕駛無
    疑。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告前因公共危險案，經本院以90年度鳳
    交簡字第445 號判處有期徒刑6 月確定，於91年5 月1 日執
    行完畢，有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表1 份可參，其
    於前案有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下，猶貿然無
    照駕駛自小客車上路，罔顧公眾之交通安全，對其他用路人
    之安全構成重大威脅，且曾2 次因公共危險罪經判處罪刑確
    定，亦有上開前案紀錄表可佐，更為本件相同犯行，顯然不
    知悔改；惟考量其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併審酌其因酒後駕車而自撞路燈肇事後
    所測血液酒精濃度經換算為吐氣所含酒精濃度竟高達每公升
    1.755 毫克，犯罪情節嚴重，爰從重諭知如主文所示易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  交通法庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                            書記官  李春慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
