【裁判字號】    94,交簡上,231
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           94年度交簡上字第231號
上  訴  人  甲○○
右上訴人因公共危險案件，不服本院交通法庭94年度交簡字第
2417號中華民國94年9 月6 日刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第16920 號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國94年7 月24日夜間某時，在屏東縣萬丹鄉友人
    住處，與友人共飲高梁酒一大瓶，服用酒類已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度後，仍騎乘車牌號碼OMX-808 號重型
    機車，沿高雄縣大寮路東向西行駛，於94年7 月25日凌晨4
    時50分許，行經台88線平面道路與大寮路交岔路口前，因酒
    力發作，行車不穩跌倒於路中昏睡，經警員據報前往現場處
    理，並於同日凌晨5 時16分許對簡霖忠進行呼氣之酒精濃度
    測試，測得其吐氣酒精濃度已達每公升1.11毫克，且無法直
    線正常行走，意識模糊注意力無法集中，測試及訊問過程中
    並有多話泥醉狀況，因而查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○對右揭犯行均坦承不諱，並有酒精測試單、
    舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185 條之3 測試
    觀察紀錄報告表、道路交通事故現場圖、道路交通調查報告
    表各1 份、現場相片4 在卷可資佐證，被告自白與事實相符
    ，犯行已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    原審認被告罪證明確予以論罪科刑，固非無見，惟查：(一)被
    告係於屏東縣萬丹鄉某友人處飲用高梁酒1 大瓶，業經其到
    庭自承在卷，原審認係在屏東縣某處飲用藥酒4 、5 瓶，尚
    有未合。(二)被告於94年7 月24日夜間某時飲酒後，係於94年
    7 月25日凌晨4 時50分許始騎乘機車摔倒路中，原審未予認
    定其犯罪時間，亦有未洽。(三)按量刑之輕重，固屬事實審法
    院得依職權自由裁量之事項，惟仍應受比例原則及公平原則
    之限制，否則其判決即非適法。刑事審判旨在實現刑罰權分
    配的正義，故法院對有罪被告之科刑，應符合罪刑相當之原
    則，使輕重得宜，罰當其罪，以契合社會之法律感情，此所
    以刑法第57條明定科刑時應審酌一切情狀，尤應注意該條各
    款所列事項以為科刑輕重之標準（最高法院93年度台上字第
    5073號判決參照）。再按刑法第185 條之3 之公共危險罪，
    既在保障公眾交通安全之法益，則犯罪人刑罰之量定，更應
    先考慮其犯罪所生之危險或損害，作為科刑之標準。而不能
    安全駕駛動力交通工具對公眾交通安全所生之危害，除得以
    行為人測得之呼氣酒精測試值，據以判斷其精神狀態及控制
    交通工具之能力外，更應參酌行為人所使用之動力交通安全
    工具種類。蓋動力交通安全工具，小自輕型機車，大至拖車
    、聯結車等，其動力、速度、體積及重量均有不同，對公眾
    交通安全之危害輕重程度，自有差異，自應依其情節，為適
    當之科刑。至於行為人測得之呼氣酒精測試值，易因各人體
    質差異或飲酒與施測時間之久暫，而有不同，尚不宜據為量
    定刑罰之唯一標準。查被告經警查獲後之呼氣酒精濃度固達
    每公升1.11毫克，惟被告飲酒後係騎乘機車上路，與酒後駕
    駛汽車之行為相較，其對公眾用路安全所生危險性顯然較輕
    。甚至機車對騎乘者言並無任何屏障，如發生事故成傷者，
    往往多為騎乘者本人，自不宜僅依酒測值與酒後駕駛汽車者
    科以相同之刑罰。且被告騎乘機車後，係不勝酒力摔倒於路
    上，並未對其他用路者造成實質之損害，更與酒後肇事發生
    損害之情節有別，是以原審未審酌上開情節，科處被告有期
    徒刑3 月，量刑尚嫌過重，被告執此事由，指摘原判決不當
    ，為有理由，自應由本院將原判決撤銷。爰審酌酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務
    之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上
    行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    被告明知上情仍漠視自己安危，更枉顧公眾行之安全，於服
    用酒類，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛
    車輛而肇事，其行為後呼氣酒精測試值高達每公升1.11毫克
    ，本不宜輕處，惟念其係騎乘機車上路，對交通安全所生危
    害較駕駛汽車者為低，且其係自行摔倒於路上，並未造成其
    他用路人實質之損害，且犯後坦承犯行，犯後態度尚佳，以
    及檢察官亦具體求刑有期徒刑2 月等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第369 條第1
項前段、第364 條、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、
第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文
。
本案經檢察官林俊傑到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                      交通法庭審判長法  官  蔡廣昇
                                    法  官  紀凱峰
                                    法  官  林瑋桓
右正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                    書記官  趙美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
