【裁判字號】    94,簡,6558
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第6558號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第23225號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事  實
一、丙○○前於民國92年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院判處有期徒刑8 月確定，甫於94年1 月13日執行完畢，詎
    猶未悛悔，復意圖為自己不法之所有，於94年9 月初某日，
    在其位於高雄縣鳳山市○○街19號住處客廳，竊取其弟乙○
    ○置於該處之手錶26支得手，欲變賣現金花用，嗣於94年10
    月9 日中午12時30分許，因另案通緝而在上址住處旁為警查
    獲，循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業經被告丙○○於警詢及偵訊中供承不諱，
    核與告訴人乙○○所述失竊情節相符，復有贓物認領保管單
    附卷可參，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    如犯罪事實欄所列前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可按，其於有
    期徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條規定加重其刑。茲審酌被告正值青壯之
    年，不思以正當方式取得財物，率爾竊取他人之物，固有非
    是，惟念其於犯後尚能供承犯行，態度良好，又其行竊對象
    為自己之胞弟，竊得財物亦已經警發還告訴人，以及犯罪之
    動機、手段、所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。聲請意旨另以：被
    告意圖為自己不法之所有，於前開竊盜犯行2 日後，在相同
    地點竊取其弟即告訴人甲○○之行動電話1 支，而另涉有刑
    法第320 條第1 項之竊盜罪嫌等情。按告訴乃論之罪，告訴
    人於第1 審辯論終結前，得撤回其告訴，刑事訴訟法第238
    條第1 項定有明文。被告對其二親等血親之胞弟甲○○犯刑
    法第320 條第1 項之竊盜罪，依同法第324 條第2 項規定，
    須告訴乃論，茲因告訴人甲○○業已撤回告訴，此有撤回告
    訴狀附卷可稽，此部分原應依刑事訴訟法第30 3條第3款 諭
    知不受理之判決，然此部分與前開論罪科刑部分有裁判上一
    罪之連續犯關係，爰不另為不受理之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
            鳳山簡易庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                        書記官  廖美玲
附錄法條：刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
