【裁判字號】    95,聲,374
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第374號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（94年度聲沒字第1754
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案甲基安非他命壹包（驗前毛重零點捌公克、驗後毛重零點柒
公克）及殘留甲基安非他命吸食器壹組，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因於民國94年9 月17日，施用第
    2 級毒品甲基安非他命案件，經觀察勒戒後，由聲請人以94
    年度毒偵字第7995號為不起訴處分確定。而扣案之晶體經檢
    驗後為第二級毒品甲基安非他命；吸食器有甲基安非他命殘
    留其上，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告2 紙可
    參，爰依法聲請宣告沒收銷燬上開毒品等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段亦定有明文。次按違禁物未經裁判沒收者，
    得由檢察官聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號
    、30年院字第2169號解釋可資參照。末按，甲基安非他命係
    第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款定有明
    文，並禁止持有、施用，自屬違禁物無訛。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命，涉犯
    毒品危害防制條例罪嫌，經觀察勒戒後，臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以94年度毒偵字第7995號為不起訴處分確定在
    案乙節，有上開不起訴處分書在卷可稽。而上開扣案物品，
    經送驗結果，晶體確為第二級毒品甲基安非他命（驗前毛重
    0.8 公克、驗後毛重0.7 公克）；吸食器則殘留甲基安非他
    命無法析離，分別有高雄醫學大學附設中和紀念醫院93年11
    月1 日報告編號：0000-000號、0000-000號檢驗報告2 紙附
    卷足證，則本件聲請人之聲請自屬有據，爰依刑事訴訟法第
    22 0條及毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第十一庭   法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                 書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
