【裁判字號】    95,訴,13
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                95年度訴字第13號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
毒偵字第9293號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經合
議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒
品海洛因壹包（驗後淨重零點貳伍公克，含殘有第一級毒品海洛
因於上不可完全析離之夾鏈袋壹只），沒收銷燬之，扣案之針筒
壹支，沒收。
    事  實  及  理  由
一、乙○○前曾於民國九十二年間因施用毒品案件，經臺灣屏東
    地方法院裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復由
    臺灣屏東地方法院以九十二年毒聲字第七九八號裁定強制戒
    治，於九十四年二月二十一日強制戒治期滿釋放，由臺灣屏
    東地方法院檢察署於九十四年二月二十一日以九十四年度戒
    毒偵字第二十四號為不起訴處分確定在案。詎其於前開強制
    戒治執行完畢釋放五年之內，又基於施用第一級毒品海洛因
    之概括犯意，自九十四年九月底起迄十月七日止下午一時許
    前止，以平均一天施用一次之頻率，在其位於屏東縣崇德一
    路二七七號等處，將第一級毒品海洛因置於針筒內加水注射
    靜脈，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於九十四年十月
    七日下午一時許，在高雄縣大寮鄉○○村○○○路八００號
    前為警查獲，並當場扣得其所有供吸食所用之第一級毒品海
    洛因一包（驗後淨重零點二五公克，含殘有第一級毒品海洛
    因於上不可完全析離之夾鏈袋一只）及注射針筒一支，始查
    知上情。
二、上揭事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，且有高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告暨尿液對照表一份、查
    獲毒品之照片一張、法務部調查局九十四年十二月十五日調
    科壹字第二二００二一七七三號鑑定通知書一紙附卷可稽，
    並有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表、
    、臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷
    可查，且有第一級毒品海洛因一包（驗後淨重零點二五公克
    ，含殘有第一級毒品海洛因於上不可完全析離之夾鏈袋一只
    ）及注射針筒一支扣案足憑，被告自白業有相當之補強證據
    ，本案犯行已臻明確，應依法論科。
三、論罪科刑
（一）查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項所稱之第一級
      毒品，不得非法持有及施用。
（二）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用
      第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，已為施
      用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）被告先後施用第一級毒品之犯行，時間緊接，方法相同，
      觸犯構成要件同一，顯係基於概括犯意而為，為連續犯，
      爰依刑法第五十六條之規定以罪論，並加重其刑。
（四）爰審酌被告曾觸犯施用毒品之犯行，雖經觀察、勒戒及強
      制戒治程序，仍未能斷戒施用毒品惡習，顯見其戒治意志
      不堅，缺乏勒戒動機，本應從重量刑以收刑罰教化之效。
      惟念其施用毒品係對己身殘害，並未造成他人具體危害，
      且能於本院審理時坦承犯行，態度尚稱良好，復衡其犯罪
      之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪所生之
      損害等一切情狀，酌情量處如主文之刑，以示儆懲。
（五）扣案疑似毒品之白粉，為第一級毒品海洛因一包（驗後淨
      重零點二五公克，含殘有第一級毒品海洛因於上不可完全
      析離之夾鏈袋一只），而直接包裝毒品之夾鏈袋殘有第一
      級毒品海洛因於上不可完全析離，應視之為毒品，有上開
      法務部調查局鑑定通知書一紙及扣案物品相片一幀附卷可
      稽，且係被告用以施用第一級毒品所用之物，業據被告供
      承在卷，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規
      定，不問屬於犯人所有與否，宣告沒收銷燬之。至因鑑定
      而耗損之毒品，已因鑑定而滅失，爰不予宣告沒收。而扣
      案之針筒一支，係被告所有用以供施用毒品所用之物，業
      據被告供述在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規
      定，宣告沒收。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、
第四百五十四條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十
八條第一項前段，刑法第十一條、第五十六條、第三十八條第一
項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                  書記官  許雅惠
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
