【裁判字號】    94,重訴,399
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             94年度重訴字第399號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1 月13日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟壹佰柒拾萬元，及自民國94年
5 月15日起至清償日止，按計算週年利率2.87% 之利息，並自民
國94年6 月16日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利
率10% ，逾期超過6 個月之部分，按上開利率20% 計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事  實  及 理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。原告就違約金部分原起訴請求
   「 被告給付自94年11月16日起至清償日止，其逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10% ，超過6 個月以上者，按上開利率
    20% 計算之違約金」；嗣於起訴狀繕本送達後擴張為：「自
    94 年6月16日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10% ，超過6 個月以上者，按上開利率20% 計算之違
    約金」，核屬擴張應受判決事項之聲明，依上開法條之規定
    ，應予准許。再被告甲○○○經合法通知，無正當理由未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○○邀同被告乙○○為連帶保證人
    ，於民國92年11月13日向高雄縣鳳山信用合作社借款新臺幣
    （下同）11,840,000元，約定自借款日起至93年11月13日止
    ，每月一期，分期按月攤還本金10,000元及繳付利息，利息
    利率則依高雄縣鳳山信用合作社基本放款利率減週年利率
    4.45% 機動調整計算（起初之利率為週年利率3.8%），如未
    按期給付，即喪失期限利益，全部債務視為到期，且除以原
    定利率計付遲延利息外，如逾期清償在6 個月以內者，按上
    開利率10% ，逾期超過6 個月之部分，按上開利率加計20%
    違約金。嗣原告依銀行法第62條之4 及金融機構合併法第18
    條、第5 條、第16條規定，經行政院金融監督管理委員會以
    93年8 月26日金管銀（六）字第0938011471號函許可於自93
    年10 月1日起概括承受高雄縣鳳山信用合作社全部營業及資
    產負債。而被告甲○○○並會同被告乙○○於93年9 月3 日
    、93 年12 月31日二度向原告辦理延後清償，而延後借款期
    間至94 年12 月31日止。詎被告甲○○○自94年5 月15日即
    未按期清償（當時之週年利率為2.87 %），依兩造系爭消費
    借貸契約之約定，被告即已喪失期限及分期償還之利益，借
    款視同全部到期，總計被告甲○○○尚積欠原告如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金未清償。被告乙○○既為連帶
    保證人，自應同負清償責任，嗣經催討無效，為此依消費借
    貸及連帶保證之法律關係提起本訴，求為判決：如主文第1
    項所示。
三、被告乙○○則以：系爭借款雖尚有如主文第1 項所示之本金
    、利息及違約金未清償，然借款時曾提供不動產設定抵押權
    為擔保，原告應先拍賣抵押物求償等語抗辯，並聲明：駁回
    原告之訴。被告甲○○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
四、原告前述主張，業據提出與所述相符借據1 份、授信合約書
    2 份、同意書2 份、放款帳戶交易查詢表、利率變動表各1
    份為證，被告甲○○○經合法通知，未到庭爭執，亦未以書
    狀作何聲明或陳述，依本院調查之結果，原告之主張自堪信
    為真實。又被告乙○○既係連帶保證人，應與主債務人負同
    一清償責任，而債權人對於主債務人就實行擔保物權受清償
    ，或起訴請求保證人清償，既得擇一行使，則對於與主債務
    人負同一清償責任之連帶保證人，自亦得擇一請求（參照最
    高法院69年度台上字第1924號判例要旨），是原告本得自由
    決定選擇依連帶保證關係請求乙○○給付系爭借款，或依抵
    押權關係，請求拍賣抵押物，以供清償其債權，被告乙○○
    前揭抗辯，顯無理由。
五、按「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
    所有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還
    之契約。」；「借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物。」；「遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定
    利率較高者，仍從其約定利率。」；「當事人得約定債務人
    於債務不履行時，應支付違約金」，民法第474 條第1 項、
    第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有
    明文。次按「保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人
    負同一之債，對於債權人各負全部給付之責任，此就民法第
    272 條第1 項規定連帶連帶債務之文義參照觀之甚明。故連
    帶保證與普通保證不同，縱使無民法第746 條所揭示之情形
    ，亦不得主張同法第745 條關於先訴抗辯權之權利。」，有
    最高法院45年台上字第1426號判例之意旨可資參照。被告甲
    ○○○以被告乙○○擔任連帶保證人向原告借款，而積欠上
    述借款餘額未清償，業見上述。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示之金
    額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
七、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                  民事鳳山分庭審判長法  官  王伯文
                                    法  官  李代昌
                                    法  官  陳億芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                    書記官  吳建德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
