【裁判字號】    95,簡,561
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第561 號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第28300 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
乙○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○提供其所有上開銀行存摺、提款卡等交付予不
    詳姓名年籍之自稱「吳明蘭」成年男子詐欺取財匯款使用，
    其雖未參與詐欺取財之行為，然顯係以幫助之意思，參與詐
    欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯，故核其所為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，並依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、另查上開不詳姓名年籍之及女子、自稱「王經理」、自稱「
    張耀宗」男子等成年人，共同基於意圖為自己不法所有之詐
    欺犯意聯絡，以電話分別而連續向被害人詐稱以會員10萬元
    及60 萬 元入會、30萬之港幣兌算、先湊100 萬元匯款，令
    被害人依指示匯款至被告乙○○上開帳戶而詐得總計2 百萬
    元，該不詳姓名年籍之女子、自稱「王經理」、自稱「張耀
    宗」男子就上揭詐欺取財犯行，有犯意聯絡、行為分擔，應
    成立共同正犯，而本案被告乙○○提供其所有上開郵局存摺
    、提款卡等交付予渠等人共同詐騙被害人，其主觀上係以幫
    助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外犯行，是核被告
    乙○○上開所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助共同連續詐欺取財罪，並依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之，至於公訴意旨認被告乙○○僅係
    犯幫助詐欺罪，容有誤會，併此敘明。
四、玆審酌被告甲○○將上開帳戶提供詐騙集團成員使用，致被
    害人葉玉美轉帳匯款金額新臺幣7 萬元損失遭提領，與被告
    乙○○將上開帳戶提供詐騙集團成員使用，致被害人葉玉美
    陸續轉帳匯款金額合計200 萬元損失遭提領，渠二人所提供
    詐騙集團成員使用，致被害人葉玉美所受損害金額多寡情節
    輕重不同，該二人助長詐騙集團犯罪之風氣，紊亂社會正常
    交易秩序，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根
    源，已使社會互信受損，又因被告二人提供個人帳戶，致使
    執法人員難以追查該詐騙集團之真實身份，並斟酌被告甲○
    ○將上開帳戶提供詐騙集團成員使用，造成被害人葉玉美轉
    帳匯款金額7 萬元損失遭提領，與被告乙○○將上開帳戶提
    供詐騙集團成員使用，致被害人葉玉美陸續轉帳匯款金額20
    0 萬元損失遭提領之情節輕重不同等一切情狀，爰分別量處
    如主文所示之刑，均諭知易科罰金折算之標準，以資懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段及第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於收受判決送達之翌日起10日內，向本院
    提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳威志
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第三十條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
