【裁判字號】    95,交簡,63
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第63號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第27362 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又犯過失致人於死罪，累犯
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「甲○○於肇事後，
    留在事故現場，並主動向前往事故現場處理，且尚不知肇事
    者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判」，證據部分之「
    舉發違反道路交通管理事件通知單」應予刪除外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪及同法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，犯罪構成要件
    不同，應予分論併罰。被告前因公共危險案件，經臺灣屏東
    地方法院以88年度潮交簡字第28號判決，判處有期徒刑3 月
    確定，於90年3 月2 日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、被告之刑案資料查註紀錄表在卷可稽
    ，其受有期徒刑執行完畢，5 年內再犯本件最重本刑為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。被
    告無駕駛執照駕車，業據其於警詢時自承在卷，且有其駕駛
    執照查詢資料附卷可佐，並因上揭酒醉駕車之犯行，因而導
    致被害人死亡，其所犯過失致人於死罪，應依道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項規定加重其刑，並遞加重之（被告雖
    同時存有2 種道路交通管理處罰條例第86條第1 項之加重事
    由，然僅應加重1 次，此有臺灣高等法院87年11月座談會決
    議可資參酌）。被告於肇事後，主動向前往事故現場處理，
    且尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判之事
    實，有本院公務電話紀錄在卷足證，是被告於員警尚不知何
    人犯罪前，主動坦承其為肇事者，符合刑法第62條前段自首
    之規定，爰依法減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告飲用
    酒類後，仍駕駛汽車上路，嚴重影響自身與其他用路人之安
    全，且被告亦因此肇事，造成被害人死亡此一無法彌補之後
    果，犯罪情節難認輕微，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好，且已與被害人家屬達成和解，有高雄市前金區調解
    委員會調解書可證，顯見其業有悔悟之意，復參以其呼氣酒
    精濃度達每公升0.87毫克等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行刑，復諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之3 、第27
    6 條第1 項、第47條、第62條前段、第51條第5 款、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  交通法庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              書記官 陳昱良
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第276 條第1 項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
