【裁判字號】    94,交易,287
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             94年度交易字第287號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第12
511 號），本院判決如下：
    主   文
本件公訴不受理。
    理   由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國93年10月30日12時許，騎
    乘車號L38-795 號重型機車，沿高雄縣鳳山市○○路由南往
    北方向行駛，行經勝利路4 號巷口時，理應注意車輛行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而當
    時天候為晴、日間自然光線、道路為無缺陷、無障礙之柏油
    道路、視距良好等情狀，又無其他不能注意之情事，竟疏於
    注意車前狀況，適同向前方告訴人乙○○於同一時、地，騎
    乘腳踏車欲左轉至對向水果攤，被告因而煞車閃避不及，所
    騎乘機車之前車頭因而撞擊乙○○所騎乘腳踏車之前車頭、
    左側車身，雙方均人車倒地，乙○○因而受有骨盆腔骨折、
    第二腰椎骨折等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前
    段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論而為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定乃須告訴乃論。茲因被告與告訴人已於
    審判期日言詞辯論前達成和解，告訴人當庭撤回告訴，有審
    判筆錄1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     26    日
                       交通法庭  審判長法  官  孫啟強
                                       法  官  卓立婷
                                       法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1    月     26    日
                                       書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
