【裁判字號】    94,訴,3061
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第3061號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (
選任辯護人  林樹根律師
            邱麗妃律師
            莊雯琇律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年貳月柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為所犯
    毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項之販賣第1 級、第
    2 級毒品罪嫌重大，且所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，有羈押之
    必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國94
    年9月7 日執行羈押，並於同年12月7日第1次延押。
二、茲本院以本案羈押期間，即將於95年2 月6 日屆滿，羈押被
    告原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自95年2 月7 日
    起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第
    2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第四庭審判長法  官  郭玫利
                                  法  官  陳明呈
                                  法  官  陳振嘉
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                  書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
