【裁判字號】    94,家他,20
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度家他字第20號
原      告  甲○○
                    現於台灣高雄監獄執行中
被      告  乙○○
上當事人間請求准予剩餘財產分配事件，因訴訟已經終結，本院
依職權裁定確定訴訟費用額如下：
    主    文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣伍萬柒仟貳佰陸拾
元，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。又依同法第91條第3
    項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送
    達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促
    使當時人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事
    人無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭
    民事訴訟法第114 條第1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用
    額，同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推
    適用同法第91條第3 項規定加計法定遲延利息。次按原告撤
    回其訴者，訴訟費用由原告負擔，其於第一審言詞辯論終結
    前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所繳裁判費
    二分之一，亦為同法第83條第1 項所明定，核先敘明。
二、經查，本件被告乙○○對原告甲○○所提離婚之民事訴訟（
    本院91年度婚字第1838號），於訴訟進行間，經原告甲○○
    提起反訴（請求准予剩餘財產分配）並聲請訴訟救助（本院
    92年度救字第11號、臺灣高等法院高雄分院92年度家抗字第
    87號、本院93年度家救更(一)字第1 號），業經臺灣高等法院
    高雄分院以94年度家抗字第7 號准予訴訟救助在案。次查原
    告前揭請求准予剩餘財產分配之反訴事件，業經本院另以94
    年度家訴字第166 號民事案件審理在卷，嗣於訴訟進行中，
    原告甲○○業於94年11月3 日具狀撤回訴訟而終結等情，業
    據本院依職調閱本院94年度家訴字第166 號、91年度婚字第
    1838號、93年度家救更(一)字第1 號、92年度救字第11號等民
    事訴訟卷宗及民事聲請卷宗，及臺灣高等法院高雄分院94年
    度家抗字第7 號、92年度家抗字第87號、92年度聲字31號、
    92年家上字第93號等民事聲請卷宗及民事訴訟卷宗各1 份核
    閱無訛。
三、經核原告所提本院94年度家訴字第166 號請求准予剩餘財產
    分配之民事訴訟，其請求之訴訟標的金額，業據原告於訴訟
    進行中當庭確認為新臺幣（下同）1,165 萬元, 有卷附本院
    94年度家訴字第166 號民事事件之94年10月24日言詞辯論筆
    錄影本可稽（詳本院卷第20頁筆錄影本），是本件訴訟標的
    價額即核定為1,165 萬元，應徵第1 審裁判114,520 元。惟
    上開訴訟業經原告甲○○於94年11月3 日具狀撤回訴訟，並
    經相對人於該撤回書狀送達之日起，10日內未提出異議，依
    法視為同意撤回，訴訟因而終結；及原告復於前開撤回訴訟
    後之三個月內即95年1 月18日具狀請求核退該審級應繳之裁
    判費二分之一等情，分別有卷附撤回狀、聲請狀各1 件可稽
    （詳本院卷第17頁、第39頁）。揆諸民事訴訟法第83條第1
    項之規定，本院94年度家訴第166 號民事訴訟之訴訟費用，
    扣除原告聲請退還裁判費二分之一後，應由原告負擔之金額
    為57,260元。爰依職權確定原告應負擔之訴訟費用額如主文
    所示，並向應負擔訴訟費用之原告徵收之，及加計自本裁定
    送達之翌日起至償日止，按年息百分之五計算之利息。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    26    日
                  家事法庭法  官  柯盛益
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年     1    月    26    日
                          書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
