【裁判字號】    94,訴,2982
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2982號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下一.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            己○○
            甲○○
被      告  戊○○
                      號15樓.
            乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國95年1 月19日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾壹萬柒仟肆佰伍拾壹元，及
自民國九十四年九月十四日起至清償日止，按週年利率百分之九
點三五一計算之利息，及自民國九十四年十月十五日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾柒萬元為被告供擔保後得假執行。
  事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告戊○○於民國86年4 月14日，邀被告乙○○
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,500,000 元，
    約定借款期間自86年4 月14日起至106 年4 月14日止，以每
    月為一期，依年金法計算月付金，按月平均攤還本息；利息
    按原告之基本放款利率加碼週年利率1.29% （被告借款時之
    週年利率為9.5%）計算，嗣後原告基本放款利率調整時，自
    調整日起改按原告新通告之基本放款利率加碼週年利率1.29
    % 後計付（被告逾期時之週年利率為9.351%）；並約定被告
    如逾期清償本息時，其逾期在6 個月以內部分，按上開利率
    10% ，逾期超過6 個月部分，按上開利率20% 加付違約金；
    另約定如有一期未按期攤還本息時，被告戊○○即喪失一切
    期限及分期償還之利益，其債務視為全部到期。原告於系爭
    消費借貸契約成立後已依約交付借款，詎被告戊○○自94年
    9 月14日起，即未依約清償本息，依兩造系爭借款契約之約
    定，其即已喪失期限及分期償還之利益，欠款視為全部到期
    ，總計被告戊○○尚積欠原告1,117,451 元之本金，及如主
    文第1 項所示之利息、違約金未清償；而被告乙○○為系爭
    借款之連帶保證人，依法應負連帶清償責任，爰依消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付上開金額等語。
    並聲明如主文第1 項所示，及陳明願供擔保請求宣告假執行
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之借據、授信
    約書、放款單筆貸放攤還及收息紀錄查詢單及基本放款利率
    變動表等各1 件為證，被告經合法通知，未到庭爭執，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，原告主張之上開事實，自堪信為
    真實。
五、按，「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物
    之所有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返
    還之契約。」；「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」；「遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約
    定利率較高者，仍從其約定利率。」；「當事人得約定債務
    人於債務不履行時，應支付違約金」，民法第474 條第1 項
    、第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定
    有明文。次按，「保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債
    務人負同一之債，對於債權人各負全部給付之責任，此就民
    法第二百七十二條第一項規定連帶連帶債務之文義參照觀之
    甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第七百四十
    六條所揭示之情形，亦不得主張同法第七百四十五條關於先
    訴抗辯權之權利。」，有最高法院45年台上字第1426號判例
    之意旨可資參照。被告戊○○向原告借款，並由被告乙○○
    擔任連帶保證人，而被告戊○○確積欠原告上述借款餘額未
    清償等事實屬實，業見上述。從而，原告依消費借貸及連帶
    保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示之金額
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
七、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事鳳山分庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
