【裁判字號】    94,交簡,2885
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第2885號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第10322號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月。又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
刑柒月。應執行有期徒刑捌月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第1 行補充「明知其並未
    取得駕駛執照不得騎乘機車」；犯罪事實第6 行補充「適乙
    ○○無照駕駛機車」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第185 條之4 之駕駛動
    力交通工具肇事致人受傷而逃逸罪。被告所犯上開二罪，犯
    意各別，構成要件互異，應予分論併罰。爰審酌被告明知於
    服用酒類，酒後呼氣中酒精濃度高達每公升0.84毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍漠視自己安危，
    更枉顧公眾行之安全，駕車行駛於公眾往來之道路，漠視自
    己及公眾生命財產安全，並肇生交通事故，且明知肇事後應
    停留現場對傷者施以救護以防止損害之擴大，竟棄被害人乙
    ○○於不顧，率爾逃離現場，固非可取，惟念其犯後已與被
    害人達成民事和解，有高雄縣橋頭鄉調解委員會調解書1 紙
    在卷可稽（見偵卷第11頁），被告顯已盡力彌補其所造成之
    損害，且被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，堪認素行良好，被害人
    對本件車禍之發生亦有無照駕車之過失等一切情狀，就其所
    犯2 罪分別量處如主文所示之刑，及定其應執行刑，以資懲
    儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其
    僅因一時失慮，以致誤罹刑章，業與被害人達成和解，被告
    經此教訓，自當知所警惕，而無再犯之虞，因認前開對其所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第51條第5 款、第
    74條第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月     26  日
                  交通法庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  鄭淑臻
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
