【裁判字號】    95,交簡緝,1
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡緝字第1號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（93年
度偵字第24014 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除第五行之「撞上停放路旁」，補充為「撞上
    停放同路段183 號前之路旁」外，其餘犯罪事實及證據引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌酒精成分對人之意識、控制能
    力具有不良影響，過量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反
    應能力較平常狀況薄弱，被告於飲酒後呼氣酒精濃度為每公
    升0.34毫克，其控制力及注意力確已達無法安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍無視往來人車之安全，執意騎乘機車，貿
    然駕車上路，致撞擊停放於路旁停車格之被害人乙○○所有
    自用小客車之左側後照鏡，並致本身人車倒地，造成自身右
    鎖骨骨折及多處擦傷，顯然無視於自己及其他參與道路交通
    之不特定人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念其
    並無前科（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙）等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至警員於到場處理後，依客觀情況判斷，應已知悉被告酒
    後駕車之事，是
    本件就被告酒後駕車之犯行，並無自首之適用，併予指明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
