【裁判字號】    95,聲,365
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判裁定             95年度聲字第365號
公 訴 人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲 請 人  乙○○
被    告  甲○○
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主   文
聲請駁回
    理   由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院認為所犯竊盜罪嫌重
    大，且未固定住居所，足認有逃亡之虞，非予羈押難以進行
    審理，故有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101條第1項第1
    款之規定，裁定予以羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告患有重度精神障礙，經常失蹤復尋得，
    家屬為恐妨害其人身自由，亦無法將被告拘禁。又所竊物品
    並非價高之物，涉嫌亦非5年以上之重罪也無共犯串供逃亡
    之虞，無羈押之必要，為此聲請具保停止羈押等語。
三、查被告前因多次傳訊均未到庭，嗣經通緝到案，經當庭命聯
    絡家人具保無著，本院認有逃亡之事實，且有羈押之必要，
    乃裁定羈押在案，而被告經常離家走失一節，亦經聲請意旨
    指摘明確，故為保全被告於審理程序始終到場，本院認羈押
    之原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，聲請人上開聲請事
    由，尚難准許。從而，本件聲請應予駁回，爰為裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第二庭審判長法  官  邱永貴
                                  法  官  何佩陵
                                  法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                  書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
