【裁判字號】    95,簡,568
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第568號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第985 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「並扣得鑰匙1 串（
    2 支）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，
    如附件。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告先後2 次竊盜犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯
    係基於概括犯意為之，應依連續犯之規定論以一罪，並加重
    其刑。被告前因賭博案件，經本院以91年度易字第3566號判
    決，判處有期徒刑3 月確定，於93年6 月11日執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察
    署被告之刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行
    完畢，5 年內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條規定加重其刑，並遞加重之。爰審酌被
    告為貪圖不法利益，竟任意竊取他人財物，所為實不足取，
    惟念及其犯後坦承犯行，態度良好，而所竊得之上開物品均
    已歸還被害人，未對被害人造成進一步之損害，且其犯罪手
    段與情節尚屬平和輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。扣案之鑰匙1 串（
    2 支），雖係供被告為本件犯行所用之物，然該串鑰匙係被
    告所拾得，業據被告於警詢中陳述明確，故並非被告所有，
    爰不為沒收之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第56條、第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官 陳昱良
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
