【裁判字號】    95,交簡,190
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第190號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1467號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
   事實及理由
一、甲○○明知酒後如已不能安全駕駛動力交通工具，即不得駕
    駛動力交通工具。詎於94年12月29日凌晨31時許，在高雄市
    ○○區○路旁路邊攤飲用威士忌洋酒後，已陷於不能安全駕
    駛動力交通工具之精神障礙狀態，仍駕駛車號7 Ｍ-6699 號
    自小客車在道路上行駛，嗣於同日凌晨4 時35分許，行經高
    雄市○○區○○路與文自路口時，因酒後意識不清，撞上路
    旁分隔島，警方據報到場處理時，對其施以血液中酒精濃度
    測試，發現其血液中酒精濃度為公升0.98毫克，而獲悉甲○
    ○有酒後駕駛動力交通工具之情事。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢及檢察官偵查中供認不諱，
    並有警方施以酒精濃度測試之測試單、高雄縣政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單、現場照片附在警卷可資佐
    證。
三、按刑法第185 條之3 所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯
    ，並不以發生具體危險為必要，而依醫學實驗證明所得經驗
    法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克（ＭＧ／Ｌ）以
    上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行
    為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2 倍；吐氣酒精濃度
    達每公升0.4 毫克以上時，駕駛人會有多話、感覺障礙等行
    為狀態出現，肇事比率比一般未飲酒時高出6 倍（見卷附蔡
    志中著，對飲酒不能安全駕駛之執法研究報告）。本件被告
    經施以酒精濃度檢測結果，呼氣中酒精濃度達每公升0 ‧98
    毫克，已如前述，再參以所駕駛之車輛在行進中失控撞及路
    中分隔島等情事觀之，被告於駕車之始及案發當時，顯然均
    已達不能安全駕駛之情狀無訛。上開酒精濃度測試報告、研
    究報告等雖係審判外之書面陳述。惟本件係以簡易判決處刑
    ，依刑事訴訟法第159 條第2 項規定仍得援為認定犯罪事實
    之證據，附此敘明。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告
    不知遵守法令，安份守矩，於酒後不能安全駕駛時，猶駕駛
    自小客車在公眾往來之道路上行駛，且撞路中分隔島，雖傷
    及他人，惟已影響其他用路權人往來之人車安全，量刑本不
    宜從輕，惟其念犯後坦承犯行，前此並無任何犯罪前科，有
    台灣高等法院被告前案記錄表在卷可憑，教育程度為專科學
    校畢業等一切情事，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 之3 、第41條第
    1 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月  26    日
                  交通法庭    法  官    李嘉興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月  26    日
                                書記官  唐美玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
