【裁判字號】    95,簡,329
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第329號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（台灣高
雄地方法院檢察署94年度偵字第27684 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充犯罪事實欄一、第9 行：「甲○○與
    乙○○於民國94年11月27日下午5 時許，共同基於為自己不
    法所有之意圖，由乙○○騎乘其母親所有之車牌號碼為
    XPA-653 號重型機車搭載甲○○，至高雄市○○區○○路援
    中港安檢所第三停泊區，由甲○○先將置於該處之台灣省自
    來水公司所有白鐵23支（價值約新台幣4,000 元）置入袋子
    內而徒手竊取之，隨即與施慶乘共同將竊得之上揭白鐵置於
    上揭機車之前腳踏板上，置於渠等二人之實力支配下而竊盜
    得手」。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告二人就前揭竊盜犯行，有聯絡及行為分擔，應論以共同
    正犯。被告甲○○前於86年8 月14日因煙毒案件，經台灣高
    等法院高雄分院判處有期徒刑三年一月確定，於88年8 月5
    日因縮短刑期假釋出監，於89年12月6 日假釋期滿未經撤銷
    視為執行完畢；被告乙○○於85年間因肅清煙毒條例案件，
    經本院判處有期徒刑三年二月確定，86年10月16日假釋出監
    ，88年11月17日因撤銷假釋入監執行殘刑，於91年3 月20
    日因縮短刑期執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，被告2 人均為受有期徒刑執行完畢，5 年內再犯
    有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條之規定，
    加重其刑。爰審酌被告乙○○正值青壯，被告甲○○亦非老
    朽無法工作，竟均不思自食其力，任意竊取他人財物，自應
    受相當程度之刑事非難，惟念及渠等所竊取之物，價值約計
    新臺幣4,000 元，據被害人公司員工於警詢指述在卷，並非
    鉅額，復已歸還被害人，有贓物認領保管單可稽，所生損害
    業已減輕，且於檢察官偵查中均坦承犯行等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                    高雄簡易庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
