【裁判字號】    94,訴,3797
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    妨害國幣懲治條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第3797號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
義務辯護人  唐國盛律師
被      告  甲○○
選任辯護人  曾劍虹律師
上列被告因妨害國幣懲治條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○自民國玖拾伍年貳月柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○因妨害國幣懲治條例案件，經本院
    認渠等涉犯妨害國幣懲治條例第3 條第1 項之罪，業據被告
    乙○○自白，並有證人丙○○、蔡忠穎之證述、卷附通訊監
    察之通聯紀錄及扣案之偽造幣券成品、半成品，供製造偽鈔
    所用之器械、原料、行動電話等物可資佐證，被告乙○○、
    甲○○犯罪嫌疑重大，且所犯又係最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，顯有羈押之必要，非予羈押亦有勾串共犯或證人之
    虞者，顯難進行審判，前經本院依刑事訴訟法第101 條第1
    項第2 款、第3 款之規定，於94年11月7 日予以羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，經查：被告乙○○、甲○○
    涉犯妨害國幣懲治條例第3 條第1 項之罪，犯罪嫌疑重大，
    且所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難
    進行審判，本院因認被告2 人羈押之原因及必要性仍然存在
    ，有繼續羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款之規定，自95年2 月7 日起，延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  徐美麗
                                      法  官  高增泓
                                      法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                      書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
