【裁判字號】    95,易緝,12
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易緝字第12號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第23966
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法
官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據部分，補充被告
    於本院審理中之自白；應適用法條部分，補充「被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、本院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高雄地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表在卷可憑，經此偵審教訓，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院綜合各情，認上開所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並觀後效。」
    之記載，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，判決如主文，並諭知易科罰金之折算標
    準。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  林佳蓉
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
