【裁判字號】    95,聲,130
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第130號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條固定有明文。
二、聲請意旨略以：坐落高雄縣燕巢鄉○○○段93號及同段93之
    1 號土地上未保存登記之建物（臨時建號編為高雄縣燕巢鄉
    ○○○段82建號，下稱系爭建物）為聲請人所有，經相對人
    拍定並繳清價金，聲請人向本院提起第三人異議之訴後，追
    加相對人為被告及確認相對人就系爭建物之所有權不存在，
    爰聲請裁定停止本院93年度執字第46713 號執行事件就系爭
    建物所為之強制執行程序等語。
三、經查：
  (一)、聲請人於民國94年12月16日以系爭建物為其所有為由，以
      台灣中小企業銀行股份有限公司、中租迪和股份有限公司
      、華僑商業銀行股份有限公司及台楊鑄造工業股份有限公
      司為相對人，聲請停止執行本院93年度執字第46713 號強
      制執行程序，經本院以94年度聲字第1971號裁定聲請人供
      擔保新臺幣976,000 元或同額之合作金庫銀行股份有限公
      司無記名可轉讓定期存單供擔保後，上開執行程序於本院
      94 年 度訴字第3027號第三人異議之訴事件判決確定前，
      應暫予停止，上開裁定已於95年1 月13日確定等情，業經
      本院調取上開停止執行卷宗核閱屬實，是本院既已裁定聲
      請人供擔保後，上開執行程序於上開第三人異議之訴判決
      確定前，應暫予停止，而該停止執行事件並無內容不能實
      現情事，當無聲請更行裁定之必要，聲請人再行聲請裁定
      ，自屬欠缺權利保護之要件。
  (二)、聲請人於95年1 月20日就上開第三人異議之訴追加相對人
      為被告，並追加訴訟標的確認相對人對系爭建物之所有權
      不存在，其訴之聲明記載：「確認被告乙○○就鈞院93年
      度執字第46713 號強制執行事件中之執行標的物，即拍賣
      公告建物標示表編號6 所列：『建號82號當中，所有坐落
      於高雄縣燕巢鄉○○○段土地上之鋼筋混凝土造、鋼架、
      鐵架、石綿瓦建物，及其附屬建物，面積共計3,201.56平
      方公尺』之所有權關係不存在。」，亦經本院調取上開第
      三人異議之訴卷宗核閱無誤，足見聲請人追加之訴與強制
      執行法第18條停止執行之要件不符，亦無其他規定足認得
      以聲請停止執行，所請自無所據。
四、綜上，本件聲請人之聲請欠缺權利保護要件，且與強制執行
    法第18條第2 項停止執行之要件不符，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第五庭法  官  方錦源
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                            書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
