【裁判字號】    94,易,1902
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度易字第1902號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第1839
號），本院判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因竊盜、贓物案件，經臺灣屏
    東地方法院分別判處有期徒刑1 年2 月、4 月確定，並於民
    國92年3 月8 日執行完畢，仍不知悔改，明知現今不法份子
    為掩飾其不法犯行，避免執法人員之循線追緝，經常以利益
    為誘餌，誘使貪圖小利之民眾提供金融機構帳戶、存摺、提
    款卡、密碼等個人金融資料，渠等再利用租得之帳戶等個人
    金融資料供作對外詐騙或恐嚇取財等各種不法用途使用，已
    可預見將金融機構帳戶、存摺、提款卡、密碼等個人金融資
    料提供予陌生人使用，可能幫助不法集團遂行犯罪目的，竟
    以縱有人利用其金融機構帳戶作為財產犯罪之工具，亦不違
    其本意之幫助犯意，於93年9 月間某日，在不詳地點，將其
    所有向中國信託商業銀行申請開立之帳戶（帳號0000000000
    00000 號）之存摺、提款卡、密碼等，交付不詳姓名、年籍
    之犯罪集團成員使用。該不法集團成員即意圖為自己不法之
    所有，刊登廣告佯以應徵男公關，嗣被害人乙○○依廣告所
    留之電話撥打聯絡該集團成員後，該集團成員即向被害人佯
    稱應徵者需要先繳保證金才可以開始工作，致使被害人陷於
    錯誤，而依該詐欺集團成員之指示，將新臺幣36,000元之款
    項分3 次匯入被告所有之前開帳戶內，旋為該詐騙集團成員
    提領殆盡，嗣被害人發覺受騙報警處理而循線查獲，因認被
    告涉有刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查，被告業於94年12月15日死亡，
    有法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢表1 紙附卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  莊珮吟
                                    法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                    書記官  林慧芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
