【裁判字號】    95,交簡,179
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第179號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第28560號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。另就理由部分補充：按刑法第
    185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並
    不以發生具體危險為必要，而對於吐氣酒精濃度已達每公升
    0 點55毫克（0 點55MG\L）以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部於民國
    88年5 月18日，以法88檢字第001669號函告週知，應為絕對
    不能安全駕駛動力交通工具，且就醫學文獻所知，酒精對人
    體造成之影響，於吐氣時酒精濃度達每公升0 點25毫克（約
    相當於體內血液中酒精濃度50MG\DL 或0 點05％），即會輕
    度中毒，造成輕度協調功能降低；吐氣酒精濃度達每公升0
    點5 毫克時（約相當於體內血液中酒精濃度100 MG\DL 或0
    點1 ％）屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、
    影響駕駛之狀況；又飲酒後1 小時許，其體內血液酒精濃度
    可達最高，飲酒1 小時後其體內之酒精濃度隨即消減，此分
    別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年
    8 月5 日（88）北總內字第26868 號函文、88年10月26日（
    88）院賓文廉字第13407 號臺灣高等法院函文所附台北醫學
    院附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影
    響」一文可據。本件被告經酒測結果，其呼氣後酒精濃度已
    達每公升0 點47毫克，是被告於駕駛汽車當時，自已有上揭
    所述輕度中毒，造成輕度協調功能降低之情形，又被告駕駛
    汽車未注意車行狀況，貿然變換車道，致與被害人黃志璋之
    汽車發生擦撞，亦足以佐證被告於駕駛汽車之初及肇事當時
    ，均已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，應可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲用酒類後，仍駕
    駛汽車上路，嚴重影響自身與其他用路人之安全，且亦因此
    而肇事，且其前已同因酒後駕車之犯行，經法院判處拘役40
    確定，卻仍不知警惕，再度違反本案，惟念及被告犯後坦承
    有酒後駕車之事實，及其呼氣酒精濃度數值與其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國        95   年    1    月   26   日
                            交通法庭  法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國        95   年    2    月    3   日
                                      書記官  吳良美
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
