【裁判字號】    94,重訴,122
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             94年度重訴字第122號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  林樹根律師
            邱麗妃律師
            莊雯琇律師
聲  請  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  蘇精哲律師
            王建元律師
            徐建光律師
上列被告等因毒品危害防制條例案件（94度重訴字第122 號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○及乙○○因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院於民國94年11月25日裁定羈押，然
    被告2 人均已坦承全部犯行，且被告乙○○肝功能異常，且
    病情仍在惡化中，非保外治療，顯難痊癒；另被告甲○○之
    幼子為殘障，需被告甲○○照顧等由，均請求具保停止羈押
    等語。
二、經查，被告2 人因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後認所犯毒品危害防制條例第4 條第1 項運輸第一級毒品
    海洛因罪嫌重大，且該罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
    ，非予羈押，顯難進行審判程序，並有羈押之必要，依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款規定予以羈押，此項情形，依
    然存在，不能因具保而使之消滅或得以確保審判程序之進行
    ，另經本院函詢臺灣高雄看守所被告乙○○身體狀況，該所
    函覆稱：「本所被告乙○○目前身體狀況經醫師診察認為：
    該員高血壓、陰道發炎、子宮頸外翻，目前服藥治療中。」
    、「二、該員生命徵象穩定，意識清楚」等語，此有該所95
    年1 月24日高所衛字第0959000122號函附卷可稽，可見被告
    乙○○之病情亦無保外治療之必要，是聲請人之聲請均為無
    理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第七庭   審判長法  官  孫啟強
                                     法  官  蔡川富
                                     法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                     書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
