【裁判字號】    95,訴,54
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                95年度訴字第54號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵緝字第736 號），嗣因被告就被訴之犯罪事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意
見後，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，本院判
決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒，至民國
    93 年11 月12日認無繼續施用毒品傾向執行完畢釋放，並由
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第6248號為
    不起訴處分確定在案。
二、詎乙○○於前受觀察勒戒執行完畢釋放後5 年以內，猶不知
    悔改，明知海洛因業經公告為毒品危害防制條例第2 條第2
    項所列管之第一級毒品，不得非法持有、施用，竟仍基於施
    用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年3 月初某日起至同
    年9 月5 日17時許止，連續在高雄市新興區○○○路29號3
    樓304 室等處，以將海洛因摻水置入注射針筒施打之方式，
    施用第一級毒品海洛因多次，嗣於同年9 月9 日11時30分許
    ，為警於高雄市新興區○○○路29號3 樓304 室查獲，並經
    其同意採集尿液送驗而查悉前情。
三、案經高雄市政府警察局三民第二分局報請臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第一項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上揭連續施用第一級毒品海洛因之犯罪事實，業據被告乙○
    ○於本院審理時供認不諱，且被告為警查獲當時所採集之尿
    液，經送檢驗結果，呈毒品嗎啡陽性反應，此有高雄市立凱
    旋醫院94年9 月19日濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可稽。
    綜上，足認被告自白與證據相符，其確有施用第一級毒品海
    洛因之犯行，洵堪認定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品。次按犯毒品危害防制條例第10條施用毒品罪者，檢察官
    應先將被告送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，強制戒治期滿或交付保護管束期滿，應由
    檢察官為不起訴之處分。觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，5 年內再犯第10條之罪，檢察官應依一般刑事訴訟程序
    予以起訴論罪科刑。此觀諸毒品危害防制條例第20條第1 項
    、第2 項、第23條規定自明。被告前既曾因施用毒品案件，
    ，經本院裁定送觀察勒戒，至93年11月12日認無繼續施用毒
    品傾向執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯本件施用毒
    品案件，依前述規定應予論罪科刑。是核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告施
    用第一級毒品前，持有第一級毒品之低度行為，應為其後施
    用第一級毒品之高度行為所吸收，故不另論罪。被告先後多
    次施用海洛因犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基
    於概括犯意為之，應依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑
    。爰審酌被告於前經觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹
    底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，無
    法擺脫毒品，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及
    社會之負擔，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行
    為，尚未對他人造成實害，其行為本身對社會所造成之危害
    並非直接，反社會性之程度應屬較低，且其犯後已坦認犯行
    ，以及其犯罪動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、至被告於94年9 月9 日11時30分許，在高雄市新興區○○○
    路29號3 樓304 室為警查獲時，所扣得之第一級毒品海洛因
    3 小包，非被告所有之物，業據被告於警詢及本院均陳明在
    卷，是上開物品既非被告所有之毒品，即與本案無關，宜於
    該海洛因所有人施用毒品或持有毒品案件中諭知沒收為宜，
    本案不併予宣告之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第56條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                       刑事第四庭  法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                                   書記官  曾秀鳳
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
