【裁判字號】    93,附民,213
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原        告  馬來福股份有限公司
兼法定代理人 丁○○
被        告  乙○○
被        告  甲○○
被        告  丙○○
被        告  高雄市政府交通局
法定代理人    李焜田
上列被告因93年度自字第116 號妨害自由案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述：如附件。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告乙○○、甲○○、丙○○被訴妨害自由一案，業經
    刑事判決諭知無罪、不受理在案，根據首揭說明，原告之訴
    ，自應予以駁回，其假執行聲請，失所附麗，一併駁回。據
    上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第九庭 審判長 法  官  張世賢
                                    法  官  謝梨敏
                                    法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                    書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
