【裁判字號】    95,交簡附民,11
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  95年度交簡附民字第11號
原      告  乙  ○
                    現於高雄監獄執行中
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件（臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請以簡
易判決處刑94年度偵字第17764 號，經本院94年度交簡字第3035
號刑事簡易判決），經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，
本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按「附帶民事訴訟」原本為民事訴訟程序，為求程序之便捷
    ，乃附帶於刑事訴訟程序，一併審理及判決。刑事訴訟法之
    「簡易程序」，係法院簡易庭逕以簡易判決處刑，原無「訴
    訟」可言，蓋其若要訴訟，必須適用通常程序。因此，所謂
    「訴訟」應指案件繫屬中之「程序」而言，亦即簡易程序之
    附帶民事訴訟，重在「民事程序」附帶於「刑事程序」，非
    在「民事訴訟」附帶於「刑事訴訟」，蓋若非如此解釋，所
    有刑事簡易案件之附帶民事案件，豈非要全部駁回？申言之
    ，在刑事訴訟中，因有訴訟程序可資依附，是以隨時可以提
    起附帶民事訴訟；若在辯論終結之後，已無「訴訟」可言，
    自不得再行提起附帶民事訴訟；須待提起上訴後，案件繫屬
    於第二審時，始有「訴訟」程序可資依附，始得再行提起附
    帶民事訴訟，刑事訴訟法第488 條規定：「提起附帶民事訴
    訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前為之。但在第一
    審辯論終結後提起上訴前，不得提起。」其故在此。反之，
    在簡易程序，刑事簡易案件在法院繫屬中，其簡易程序猶在
    ，自得隨時提起附帶民事訴訟；若案件業經判決而終結，已
    無繫屬，自無程序可資依附，如何提起附帶民事訴訟？自然
    須待提起上訴後，案件繫屬於第二審時，始有「訴訟」程序
    可資依附，始得再行提起附帶民事訴訟。進而言之，在刑事
    通常訴訟程序，第一審辯論終結後，案件尚未判決，其訴訟
    繫屬尚在，猶不得提起附帶民事訴訟，則舉輕以明重，在刑
    事簡易程序，案件既經判決而終結，其案件之繫屬已不存在
    ，何來程序可資依附而得提起附帶民事訴訟？此與判決是否
    送達當事人而生效力之問題，並無關聯，自不得以判決尚未
    送達於當事人，而認為原告尚得提起刑事附帶民事訴訟（詳
    參如後附件之臺灣高等法院暨所屬法院九十二年法律座談會
    彙編【93年4 月】第456-458 頁數、九十二年法律座談會刑
    事類提案第三十五號、發文日期及其發文字號：民國92年11
    月26 日 臺灣高等法院暨所屬法院）。
二、查被告甲○○因傷害案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    聲請易判決處刑94年度偵字第17764 號，經本院94年度交簡
    字第3035號審理中，並不經言詞辯論，於94年12月13日判處
    被告「甲○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金
    ，以參佰元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷
    而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    應執行有期徒刑捌月，如易科罰金以參佰元折算壹日。」
    ，有該判決書一份在卷可稽。是以，原告既於上開刑事訴訟
    終結後之95年1 月13日撰狀，嗣於同月19日上午9 時3 分，
    始向本院遞狀而提起刑事附帶民事訴訟，此有本院收文日期
    之刑事附帶民事起訴狀上長方形印文及其日期打字註記附卷
    足憑。是以，原告既於上開刑事訴訟終結後，始向本院提起
    附帶民事訴訟，揆諸首揭法律規定與說明，其訴自非合法，
    應予判決駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  交通法庭    審判長法  官  李政庭
                                    法  官  賴文珊
                                    法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                    書記官  趙美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
