【裁判字號】    95,簡,144
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第144號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第7440號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗後淨重共計參點
零貳公克，空包裝重共計壹點壹零公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○明知海洛因業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款所稱之第一級毒品，不得非法持有，竟基於持有
    第一級毒品海洛因之犯意，於民國94年8 月19日夜間11時許
    ，在高雄市楠梓區TOYOTA汽車展示中心前，以新臺幣（下同
    ）1 萬元之代價，向真實姓名、年籍不詳，綽號「川仔」之
    成年男子，購得第一級毒品海洛因2 包（驗後淨重共計3.02
    公克，空包裝重共計1.10公克）而持有之。嗣於同日夜間11
    時45分許，其行經高雄市○○區○○路與後昌路口，因形跡
    可疑為警盤查，並扣得前開第一級毒品海洛因2 包，因而查
    悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固不否認其知悉第一級毒品海洛因不得持有
    ，及於前揭時、地為警在其身上查獲扣案之第一級毒品海洛
    因等事實，然矢口否認有何持有第一級毒品海洛因犯行，辯
    稱：伊女友楊惠娥有施用毒品之惡習，而於94年7 月間，伊
    與女友之同居處所遭受搜索，但警員並未搜獲任何物品，伊
    猜想扣案之海洛因應係楊惠娥於該時放入伊褲子之口袋內，
    在為警查獲前，伊並不知悉該等海洛因放在伊口袋內云云。
    經查，前開犯罪事實，業據被告於警詢中供述：扣案之海洛
    因，係伊於94年8 月19日夜間11時許，在高雄市楠梓區之
    TOYOTA汽車展示中心前，向綽號「川仔」之人，以1 萬元之
    代價購得等語明確，且扣案之2 包物品，經法務部調查局鑑
    驗結果，確係第一級毒品海洛因（驗後淨重共計3.02公克，
    空包裝重共計1.10公克），有該局94年11月11日調科壹字第
    220021353 號鑑定通知書附卷可佐，則被告購入前開第一級
    毒品海洛因而持有之事實，已堪認定。雖被告於警詢中辯稱
    ：伊是受友人「榮仔」所託，方會向「川仔」購買、取得扣
    案物品，但伊並不知道扣案物品為海洛因云云，然查，本件
    扣案第一級毒品海洛因之體積甚小，重量甚輕，並以透明之
    夾鏈袋包裝，可直接觀視而知悉夾鏈袋內之物為白色粉狀物
    品，而被告竟以1 萬元之高價購買此等物品，則衡諸一般常
    情，以被告於本院審理中能答辯如流之未遜於一般人之智識
    ，及政府機關對於防範毒品之大力宣導，其當能瞭解其購得
    持有者為毒品無訛，是被告於警詢中所辯上情，顯無可採。
    另被告於本院審理中以前詞置辯，惟其此一辯述內容，顯與
    其上開於警詢中所述不相一致，且經本院查詢全國名為「楊
    惠娥」之人之前科紀錄，並未發現有於94年7 月間為警聲請
    搜索票進行搜索之紀錄，復參以本院質以被告其上開辯解內
    容之疑義，被告亦未能對「何以扣案之第一級毒品海洛因放
    置於其褲子口袋內1 月餘而未為其發現」及「何以其警詢中
    所言與本院審理中所言不相一致」等情提出合理解釋，故被
    告於本院審理中所辯，亦屬推諉之詞，殊無可採。綜上，本
    件事證明確，被告前揭犯行，洵堪認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，故核被告所為，係犯該條例第11條第1 項之持有
    第一級毒品罪。又被告持有之第一級毒品海洛因，驗後淨重
    共計3.02公克，未逾行政院定頒之「轉讓持有毒品加重其刑
    之數量標準」第2 條第1 項第1 款規定持有第一級毒品淨重
    5 公克以上之標準，自無毒品危害防制條例第11條第4 項加
    重其刑之適用，併予敘明。爰審酌被告無視於政府所推動之
    禁毒保健政策，並可能進一步危及社會正常秩序，仍恣意持
    有第一級毒品海洛因，自應受有相當程度之刑事非難，且其
    於犯後猶飾詞否認犯行，態度難謂良好，復參以其所持有毒
    品之驗後淨重達3.02公克等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之毒品確為
    第一級毒品海洛因之事實，業如前述，而因法務部調查局一
    般係以傾倒之方式，將包裝袋內之第一級毒品海洛因倒出而
    與包裝袋分離而稱重，必要時，輔以刮杓刮取袋內粉末，然
    無論依何種方式分離，包裝袋內均有極微量之第一級毒品海
    洛因殘留，業經法務部調查局以93年3 月19日調科壹字第09
    300113060 號函釋在案，此為本院職務上已知之事實，足認
    前開空包裝袋，其內含有極微量第一級毒品海洛因殘留而無
    法析離，應整體視為查獲之第一級毒品海洛因，依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬之；至於
    鑑識耗損之第一級毒品海洛因，既已滅失，爰不再行諭知沒
    收銷燬，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，毒品危害
    防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官 陳昱良
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
