【裁判字號】    94,重訴,378
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             94年度重訴字第378號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國95年1 月12日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟零陸拾肆萬柒仟陸佰玖拾貳元，
及自民國九十四年五月五日起至清償日止，按週年利率百分之九
點七八四計算之利息，及自民國九十四年五月五日起至清償日止
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、按，訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求
    之基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第255 條第1 項
    第2 款定有明文。原告起訴原請求被告丙○○給付其被繼承
    人呂郁櫻未清償之借款，嗣於起訴狀繕本送達後，追加同為
    呂郁櫻繼承人之甲○○、乙○○為被告，其請求之基礎事實
    同為呂郁櫻未清償之借款，依上開法條之規定，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
三、原告主張：訴外人呂郁櫻（於民國89年1 月7 日死亡）於84
    年2 月20日邀訴外人吳金水為連帶保證人與原告簽訂消費借
    貸契約，而分別向原告借款新台幣（下同）6,760,000 元、
    6,710,000 元、5,190,000 元，合計共18,660,000元，均約
    定借款期間自84年2 月20日起至104 年2 月20日止，以每月
    為一期，共分240 期，依年金法每月平均攤還本息，利息則
    按原告基本放款利率8.05% 加碼週年利率2.5%計算（訴外人
    呂郁櫻借款時之週年利率為10.55%），嗣後並隨原告基本放
    款利率之變動而隨同調整（其逾期時之週年利率為9.784%）
    ；如訴外人呂郁櫻未按期攤繳本息時，除按上開利率付息外
    ，並應自逾期之日起6 個月以內按上開利率10% ，逾期6 個
    月以上者其超過6 個月部分按上開利率20% 計付違約金；並
    約定如有任何一宗債務不依約清償本金或利息者，其即喪失
    期限利益，全部債務視為均已到期（下稱系爭消費借貸契約
    ）。原告於系爭消費借貸契約成立後已依約交付借款，詎訴
    外人呂郁櫻死亡後，其繼承人即被告等人自90年8 月20日起
    即未依約清償本息，依系爭消費借貸契約之約定，其即已喪
    失期限及分期償還之利益，借款視同全部到期，嗣經原告實
    行抵押權就扺押物取償而受償至94年5 月4 日後，總計被告
    等人共尚積欠原告如主文第1 項所示之本金、利息及違約金
    未清償；又因訴外人呂郁櫻已於89年1 月7 日死亡，被告丙
    ○○、甲○○、乙○○為呂郁櫻之法定繼承人，自應繼承上
    開債務，爰依消費借貸及繼承之法律關係請求被告連帶給付
    上開借款金額等語。並聲明如主文第1 項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、原告主張被告等人之被繼承人呂郁櫻向原告借款，迄今尚積
    欠上述金額未清償等之事實，業據原告提出與其所述相符之
    借據、授信約定書、臺灣金融資產服務股份有限公司94年6
    月22日93桃金拍二字第1228號函、臺灣桃園地方法院93年執
    字第23816 號強制執行金額計算書分配表、基本放款利率變
    動表等各1 份等件為證。又被告等人為訴外人呂郁櫻之繼承
    人且均未拋棄繼承等情，亦經原告提出臺灣桃園地方法院92
    年10月31日桃院祺民繼智字第（行政）號函暨繼承系統表、
    戶籍謄本等各1 件在卷可佐。被告經合法通知，未到庭爭執
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述，原告主張之上開事實自堪
    信為真實。
六、按，「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物
    之所有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返
    還之契約。」；「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」；「遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約
    定利率較高者，仍從其約定利率。」，民法第474 條第1 項
    、第478 條前段、第233 條第1 項分別定有明文。次按，繼
    承人對於被繼承人之債務，負連帶責任，為民法第1153條第
    1 項所明定，被告等人均為訴外人呂郁櫻之繼承人，而訴外
    人呂郁櫻積欠原告上開借款金額屬實，業見前述，則依此規
    定，被告等人自應繼承呂郁櫻與原告間關於系爭消費借貸契
    約之一切權利義務，故訴外人呂郁櫻玉積欠原告之上開借款
    金額，自應由被告等人負連帶清償之責。從而，原告依消費
    借貸及繼承之法律關係，請求被告等人連帶給付如主文第1
    項所示之本金、遲延利息與違約金，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事鳳山分庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
