【裁判字號】    94,家聲,223
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             94年度家聲字第223號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間大陸地區判決聲請承認之裁定事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○與大陸地區人民乙○○原
    係夫妻，惟其間之婚姻關係，已於西元2002年9 月19日經大
    陸福建省長樂市人民法院判決兩造離婚，為此，聲請裁定認
    可等語。
二、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。經查，本件聲
    請人固檢具離婚公證書及財團法人海峽交流基金會證明，聲
    請本院認可大陸地區裁判，然聲請人於聲請時並未提出上開
    福建省長樂市人民法院離婚民事判決書、該判決書經公證之
    公證書及經財團法人海峽交流基金會驗證之證明書，經本院
    於民國94年10月14日裁定，命聲請人於裁定送達後30日內補
    正，此裁定業於94年10月17日送達聲請人，有卷附送達證書
    可憑。
三、聲請人迄未依期補正，其聲請自非合法，應予駁回。
四、依非訟事件法施行細則第13條、第21條第2 項、民事訴訟法
    第78條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  家事法庭法  官  郭佳瑛
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                          書記官  徐麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
