【裁判字號】    94,訴,2582
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2582號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○
被      告  丁○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1 月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾陸萬仟柒佰伍拾玖元，及
自民國九十四年六月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之
三點一零五計算之利息，並自民國九十四年七月三十日起至清償
日止，逾期在六個月以內之部分，按上開利率百分之十，逾期超
過六個月之部分，按上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及 理  由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○○邀同被告丁○○為連帶保證人，於
    民國86年5 月23日向原告借款新臺幣（下同）1,500,000 元
    ，約定自86年5 月29日起至106 年5 月29日止，每月一期，
    分期按月攤還本息，利息依原告基本放款利率加週年利率
    1.65 %機動調整計算（起初之利率為週年利率9.17%）； 如
    被告逾期未償還本金、利息或本息時，按借款總餘額，自應
    償付日起，逾期在6 個月以內部分照約定利率10% ，逾期超
    過6 個月部分照約定利率20% 加付違約金；並約定被告如有
    未按期清償本金時，無須原告事先通知或催告，被告即喪失
    一切期限及分期償還之利益，其債務視為全部到期。嗣於93
    年2 月13日復與原告簽訂增補契約暨申請書，調整利息依以
    下方式計算：自93年2 月29日起至94年2 月28日止改按原告
    銀行定儲利率指數加週年利率1.12% ，自94年3 月1 日起至
    95年2 月28日止改按原告銀行定儲利率指數加週年利率1.44
    5%，自95年3 月1 日起至106 年5 月29日止改原告銀行定儲
    利率指數加週年利率2.05% 機動調整計算，詎被告甲○○○
    自94年6 月28日起即未按期攤還（當時原告銀行定儲利率指
    數為週年利率為1.66% ，加週年利率1.445%，利率為週年利
    率3.105%），尚欠如主文第1 項所示之本金及其利息、違約
    金迄未清償，被告丁○○既為連帶保證人，自應同負清償責
    任，嗣經催討無效，為此依消費借貸及連帶保證之法律關係
    提起本訴，求為判決：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告前揭主張，業據提出與所述相符消費者借貸契約、增補
    契約暨申請書、放款交易明細表、利率變動表等件為證，被
    告經合法通知，未到庭爭執，亦未以書狀作何聲明或陳述，
    依本院調查之結果，原告之主張自堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金；數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任
    者，為連帶債務；連帶債務之債權人，得對於債務人中之全
    體，同時請求全部之給付；而連帶債務未全部履行前，全體
    債務人仍負連帶責任；民法第478 條前段、第233 條第1 項
    、第250 條第1 項、第272 條第1 項、第273 條分別定有明
    文。再按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同
    一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法
    第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連帶
    保證與普通保證不同，縱使無民法第746 條所揭之情形，亦
    不得主張同法第745 條關於檢索抗辯之權利，最高法院45年
    台上字第1426號判例要旨可資參照。被告甲○○○以被告丁
    ○○為連帶保證人向原告借款後未按期清償完竣，業如前述
    ，是以原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應
    連帶給付原告如主文第1 項所示之本金、利息、違約金，即
    屬正當，應予准許。
七、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事鳳山分庭審判長法  官  王伯文
                                    法  官  李代昌
                                    法  官  陳億芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                    書記官  吳建德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
