【裁判字號】    93,重訴,377
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             93年度重訴字第377號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  己○○
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
上  一  人  焦文城律師
訴訟代理人  施秉慧律師
被      告  德浦企業股份有限公司
兼      上  戊○○
法定代理人            （現應受送達處所不明）
當事人間清償債務事件，本院於民國95年1 月11日所為之判決，
其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中關於當事人「沈茂『豐』」之記載，應更正為「沈
茂『豊』」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第一庭審判長法  官  沈建興
                                  法  官  林玉心
                                  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                  書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
