【裁判字號】    95,訴,290
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度訴字第290號
原      告  久裕企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第28條第1 項分
    別定有明文。
二、原告主張被告丁○○冒用客戶名義向原告訂購藥品，又侵占
    林醫院所付貨款，而被告李坤湧、甲○○為其連帶保證人，
    爰依職工保證書及侵權行為之法律關係，請求被告連帶負損
    害賠償責任。經查：被告簽署之職工保證書記載：「具保證
    書人乙○○、甲○○茲願保證丁○○在貴公司充任業務員職
    務在服務期間內絕對服從命令，遵守貴公司服務及職工管理
    規則，如有竊盜公款、公物或其他一切不法行為致使貴公司
    蒙受損失時，本保證人願負連帶賠償追繳法辦等完全責任‧
    ‧‧且同意以台北地方法院為第一審之管轄法院‧‧‧。」
    ，有職工保證書附卷可佐，該約定被告因不法行為，致原告
    受有損害，而應負連帶賠償責任，係指契約或侵權行為所生
    之法律關係，客觀上應可確定，是兩造就本件之涉訟業已合
    意以臺灣台北地方法院為第一審管轄法院管轄，且本件訴訟
    非屬專屬管轄之訴訟。是依前揭規定意旨，原告向本院起訴
    尚有違誤，爰依職權將本件移送於兩造所合意之管轄法院即
    臺灣台北地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  吳俊龍
                                  法  官  方錦源
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                  書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
