【裁判字號】    94,訴,2516
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第2516號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年11月18日94年度訴字第2516號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院以94年
    度訴字第2516號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。惟
    因本件不符簡式審判程序之要件，本院認為本件不得進行簡
    式審判程序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第十二庭  審判長法官  施柏宏
                                      法官  洪能超
                                      法官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                      書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
