【裁判字號】    94,易,2014
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度易字第2014號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第24941
號）及移送併辦（94年度偵字第26243 號），本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○連續攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案塑膠簍
貳個，沒收之。
    事  實
一、丙○○於民國91年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑
    1 年5 月確定，於93年5 月4 日縮短刑期假釋出監付保護管
    束，於93年11月18日保護管束期滿視為執行完畢，詎仍不知
    悔改，基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先於94年10月
    28日凌晨2 時55分許，攜帶客觀上足以對人生命、身體構成
    威脅可供兇器使用之剪刀1 支，騎乘不知情之林仲景所有、
    車號000-0000號重型機車，至高雄縣燕巢鄉○○○段187-1
    地號番石榴果園內，徒手摘取鍾宏明所有之番石榴並裝入其
    所有竊盜所用之塑膠簍2 個內，而竊取總計60公斤重之番石
    榴得手，適丁○○前往鄰園工作時發現丙○○已將竊得之1
    簍番石榴搬至機車旁而報警查獲，並扣得丙○○所有之剪刀
    1 支、手套1 雙及手電筒1 支；丙○○又與陳廷榮基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，於94年11月11日凌晨0 時30分
    許，至高雄縣燕巢鄉尖山村和尚巷92-3號國興飼料公司養雞
    場旁，共同徒手竊取鐵製圍欄100 塊得手，嗣於同日上午8
    時30分許，為警於高雄縣燕巢鄉角宿村滾水社區○○道路旁
    查獲。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及移送併辦。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、訊據被告對於如上開犯罪事實均坦承不諱，核與共同被告陳
    廷榮、被害人鍾宏明、證人丁○○、林仲景、甲○○於警、
    偵訊中所為之陳述均大致相符，並有扣押物品目錄表2 份、
    贓物認領保管收據2 紙及照片12張附卷可稽，此外復有被告
    竊取番石榴所用之塑膠簍2 個扣案可佐，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
三、按鐵製剪刀於客觀上足致他人生命、身體及安全構成威脅，
    應屬兇器，被告攜帶剪刀1 把竊取番石榴，縱係徒手摘取番
    石榴，所為仍係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪，另其徒手竊取鐵製圍欄部分，則係犯刑法第320 條第
    1 項之普通竊盜罪。被告就竊取鐵製圍欄犯行與陳廷榮間，
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告2 次竊盜犯行
    ，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基
    於概括犯意為之，應依連續犯規定論以一情節較重之攜帶兇
    器竊盜罪，並依法加重其刑。公訴人雖僅就被告於94年10月
    28日竊盜之事實起訴，然本案論罪科刑部分與起訴事實有連
    續犯之裁判上一罪關係，依審判不可分原則，本院自得併予
    審理。被告前於91年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒
    刑1 年5 月確定，於93年5 月4 日縮短刑期假釋出監付保護
    管束，於93年11月18日保護管束期滿視為執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其5 年內再犯有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑，並遞
    加重之。爰審酌被告正值壯年、四肢健全，竟不思以己力賺
    取財物，竊取他人物品，侵害他人之財產權，惟念其犯後尚
    知坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。扣案塑膠簍2 個，為被告所有並為其竊盜所用之
    物，為其所供承明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款，宣告
    沒收之；至扣案剪刀1 支、手套1 雙及手電筒1 支，雖為被
    告所有，並為被告竊盜時所攜帶於機車上，惟被告否認供其
    竊盜所用，亦無其他證據足資證明係供被告為本件竊盜犯行
    所用，又非違禁物，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第56條、第321 第1 項第3 款、第47條、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  林秀珍
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
