【裁判字號】    95,簡,530
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第530號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1528號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告與吳財長、吳哲賢就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。又被告三人同時同地毆打告訴人譚邱鳳珠、乙
    ○○、譚國虎成傷，係一行為而觸犯數罪名之想像競合犯，
    應從一重之傷害罪處斷。爰審酌被告僅因細故即與吳財長、
    吳哲賢共同毆打告訴人3 人，對於社會秩序有不良之影響，
    犯後仍否認犯行，迄今尚未與告訴人和解，及告訴人3 人所
    受之傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  于耀文
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
