【裁判字號】    95,簡,314
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第314號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（94年度毒偵字第9621號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
扣案之殘有第二級毒品甲基安非他命殘渣之玻璃吸食器壹個、塑
膠吸管貳支，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另補充扣案之玻璃吸食器1 個、吸管2 支
    ，經送驗結果，均呈甲基安非他命陽性反應，此有高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院95年1 月24日0000-000、0000-000、
    0000-000號檢驗報告各1紙附卷可稽 。
二、核被告甲○○所為。係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，其持有第二級毒品之低度行為，已為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告於94年6 月
    間即曾因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑4 月，該案甫
    於94年7 月29日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    本院94年度易字第845 號刑事判決書各1 份在卷可參，其於
    上開判決後，仍未戒絕毒品，竟再為本次犯行，足見其並無
    悔意，惟念其施用毒品僅自戕其身，尚未害及他人等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之玻璃吸食器1 個、吸管2 支，均殘有甲基安非他命
    殘渣，無法析離，業如前述，應視同查獲之毒品，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                    高雄簡易庭 法  官  謝  雨  真
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                               書記官  許  麗  珠
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
