【裁判字號】    94,自更,2
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               94年度自更字第2號
自  訴  人  甲○○
自訴代理人  施吉安律師
被      告  乙○○
選任辯護人  朱立人律師
上列被告因誣告案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨係以：伊於民國85年間與被告達成協議，將伊所有
    之門牌號碼高雄市○○○○街7 巷5 號12樓之房屋（以下簡
    稱系爭房屋）出售予被告，雙方雖於同年7 月10日先辦理移
    轉登記完畢，惟另定於被告交付買賣價金時始履行交屋，而
    原置於系爭房屋內之家具均由伊自力購買而非被告所提供，
    詎被告竟於交屋前即擅自在該屋門外加裝鎖扣，伊為取回屋
    內之家具，只得將該鎖扣予以拆除，伊此部分所為與刑法毀
    損罪或竊盜罪之構成要件均不相符，惟被告卻誣指系爭房屋
    及屋內家具均係其所購買而為其所有，並認伊上開所為分別
    觸犯刑法354 條之毀損罪及同法第321 條之加重竊盜罪，而
    對伊提起自訴，嗣雖經一審為伊無罪之判決後，被告仍堅持
    上訴，足見其主觀上具有使伊受刑事處分之意圖，因認被告
    涉犯刑法第169 之誣告罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第1款規定甚明。
三、經查：本件自訴意旨所指被告因自訴人自行拆除系爭房屋外
    之鎖扣及搬走屋內家具，而對自訴人提起毀損及竊盜案件自
    訴，惟該案件業經法院判決自訴人無罪確定，故被告涉有刑
    法第169 條之誣告罪嫌之事實，曾經自訴人於86年3 月6 日
    具狀向本院提起自訴，並經本院於86年6 月10日以86年度自
    字第152 號判決被告無罪，嗣自訴人提起上訴後，再經臺灣
    高等法院高雄分院暨最高法院分別於86年8 月3 日、88年10
    月14日分別以86年度上訴字第1478號、88年度臺上字第5722
    號判決上訴駁回確定，此業經本院調閱上開案卷核閱無訛，
    並有前開判決各1 份附卷可稽。是本件自訴意旨所稱被告涉
    有誣告罪嫌之事實，與上開本院、臺灣高等法院高雄分院、
    最高法院所調查及審理之事實完全相同，本件自訴之事實既
    經判決確定，自訴人對同一案件之本案再行提起自訴，揆諸
    前揭規定，自得不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第343 條、第302 條第1 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                    刑事第十四庭
                          審判長法  官  蔡  廣  昇
                                法  官  紀  凱  峰
                                法  官  謝  雨  真
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  許  麗  珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
