【裁判字號】    94,訴,2848
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2848號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  李承澤原名李文斌.
            簡沛琳原名簡婉如.
當事人間請求返還信用卡消費款事件，本院民國95年1 月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告李承澤應給付原告新台幣伍拾貳萬陸仟佰陸拾壹元，及其
中新台幣肆拾捌萬柒仟捌佰伍拾伍元自民國九十四年七月三十一
日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，並自民
國九十四年七月三十一日起至清償日止，逾期第一個月以新台幣
壹佰伍拾元，第二個月以新台幣參佰元，第三至第五個月每月以
新台幣陸佰元計算之違約金。
被告簡沛琳應就前開金額其中新台幣玖仟捌佰肆拾元，及自民國
九十四年七月三十一日起至清償日止，按年息百分之十九點七一
計算之利息，並自民國九十四年七月三十一日起至清償日止，逾
期第一個月以新台幣壹佰伍拾元，第二個月以新台幣參佰元，第
三至第五個月每月以新台幣陸佰元計算之違約金，與被告李承澤
負連帶責任。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告李承澤邀簡沛琳為附卡持有人，於民國89年
    9 月8 日向原告請領信用卡使用，依約被告即得於特約商店
    記帳消費，但應於原告寄送之信用卡消費明細月結單所訂之
    日期及方式向原告清償，逾期另按年息19.71%計算之利息，
    又被告未能於約定每月之繳款截止日前付清最低應繳金額，
    原告得加計遲延繳款違約金。嗣被告自89年9 月18日起至94
    年7 月15日持卡期間，累計尚欠消費款新台幣（下同）
    487,855 元、利息37,831元、手續費675 元，合計526,361
    元，該款依約應於94年7 月30日前繳納，而未依約清償。又
    被告簡沛琳為附卡持有人，應就附卡消費款即上開金額其中
    9,840 元本息及違約金，與被告李承澤負連帶責任。為此依
    信用卡消費契約之法律關係，提起本件訴訟，求為判決如主
    文所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，已據其提出信用卡聲請書、消費明細表、
    約定條款為證，核屬相符。被告經合法通知，未到庭爭執，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述，原告之主張自堪信為真實。
    從而，原告依兩造信用卡消費契約之約定，請求被告李承澤
    給付消費記帳款526,361 元，及其中487,855 元自94年7 月
    31 日 起至清償日止，按年息19.71%計算之利息，並自94年
    7 月31日起至清償日止，逾期第1 個月以150 元，第2 個月
    以300 元，第3 至第5 個月每月以600 元計算之違約金；而
    被告簡沛琳應就前開金額其中9,840 元，及自94年7 月31日
    起至清償日止，按年息19.71%計算之利息，並自94年7 月31
    日起至清償日止，逾期第1 個月以150 元，第2 個月以300
    元，第3 至第5 個月每月以600 元計算之違約金，與被告李
    承澤負連帶責任，為有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第五庭法  官  魏式璧
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                            書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
