【裁判字號】    94,簡,5801
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5801號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第16662 號）及移送併辦（94年度偵緝字第1936號），本院判
決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○雖預見將自己之存摺、密碼、印章、提款卡、身分證
    影本等資料提供予綽號「俊仔」之人使用，可能遭利用於掩
    飾或隱匿犯詐欺罪者所得財物，竟基於幫助他人實施詐欺亦
    不違背其本意之不確定故意，於民國94年3 、4 月間某日（
    4 月2 日前），在高雄縣大寮鄉○○路27號工作處即薪展汽
    車商行，將其開設於中華商業銀行大順分行帳戶（帳號0000
    0000000000）、玉山銀行高雄分行帳戶（帳號000000000000
    0）等 帳戶之存摺、印章、密碼、提款卡及身分證影本等資
    料交予「俊仔」使用，「俊仔」再輾轉交予詐騙集團行騙。
    嗣詐騙集團先於94年4 月2 日上午11時許，打電話予王振遠
    ，佯稱有辦信用卡且未繳納帳款，並留0000000000、000000
    00 00 電話查詢，使王振遠不疑有詐，依對方指示，持金融
    卡至台北縣中和市○○路郵局自動櫃員機操作，而於當日下
    午1 時11分許將款項新臺幣（下同）99987 元轉至上開乙○
    ○中華商業銀大順分行帳戶；詐騙集團復於94年4 月4 日晚
    間7 時許，冒充中國信託商業銀行信用卡中心人員，打電話
    向甲○○佯稱信用卡遭盜刷，並留0000000000電話查詢，使
    甲○○不疑有詐而依對方指示，持金融卡至臺中縣大雅鄉○
    ○路清泉崗郵局之自動櫃員機操作，而於當日晚間9 時38分
    許，轉帳99987 元至乙○○前開玉山銀行高雄分行帳戶內。
    嗣經檢警偵辦曹順展、邰大任、邵維朋等人之詐騙集團案件
    循線查悉上情。
二、案經內政部警政署高雄港務警察局移送臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官聲請以簡易判決處刑及高雄市政府警察局苓雅分
    局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官併案辦理。
    理  由
一、訊據被告乙○○固不否認於前揭時、地將帳戶資料交予「俊
    仔」之事實，然矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：「俊仔
    」向伊借帳戶說有急用，伊不知是拿去給詐騙集團使用云云
    。經查：被害人王振遠、甲○○遭詐騙而轉帳之事實，業經
    彼等於警詢中陳述明確，復有郵政儲金匯業局自動櫃員機儲
    戶交易明細表、玉山銀行存戶交易明細表、綜存戶交易資料
    查詢單附卷可參。被告雖以前詞置辯，然而，被告自稱伊不
    知「俊仔」之姓名及住處，一共見過「俊仔」3 次，第1、2
    次來看車，第2 次看車時向伊借帳戶，伊就直接借給「俊仔
    」，第3 次「俊仔」有拿一些零用錢給伊，後來就找不到「
    俊仔」，「俊仔」表示自己身分證遺失而無法開戶，因此要
    向伊借等情，被告既不知「俊仔」之姓名住處，且出借帳戶
    時僅與「俊仔」見過2 次面，2 人之交情當極不熟稔，衡情
    被告為何會願意將私人專屬性甚高而攸關存戶個人財產權益
    之帳戶資料隨意交予對方？尤其目前社會上利用人頭帳戶向
    他人行騙之事件屢見不鮮，迭經報章媒體披露，被告為何不
    會有所警覺？顯見被告所辯不足採信，縱無證據證明被告明
    知對方之犯罪態樣，然就該帳戶嗣後供作詐欺取財之用，並
    藉以方便取得贓款及掩飾詐欺犯行等情，顯不違背被告之本
    意，被告自有幫助他人詐欺取財之不確定故意甚明。綜上所
    述，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告以一幫助行為幫助他人連續犯罪，
    為幫助連續之態樣，其僅有一幫助行為，而無連續犯或想像
    競合犯之適用。又被告係幫助犯，應依刑法第30條第2 項規
    定，按正犯之刑減輕之。移送併辦部分雖非聲請簡易判決處
    刑範圍，然與聲請部分有事實上一罪之關係，本院自應予以
    審究。茲審酌被告率將帳戶資料交由他人以供行騙並逃避查
    緝，侵害他人財產權，且破壞社會治安及金融交易秩序，要
    不可取，且犯後未見認錯悔改之意、態度欠佳，以及犯罪之
    動機、手段、所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條規定，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
            鳳山簡易庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                        書記官  廖美玲
附錄法條：刑法第339 條第1 項
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
