【裁判字號】    94,易,792
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               94年度易字第792號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○於民國95年1 月9 日審判期日以其並非
    故意不到庭，而係在外工作所致，其日後必按期到庭接受審
    判與執行為由，聲請具保停止羈押。
二、經查，聲請人因竊盜案件，前經本院訊問後，認其涉犯刑法
    第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪嫌，犯罪嫌疑重大
    ，且係通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押，顯難
    進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 款之規定，於95年1 月1 日予以羈押在案。而聲請人業
    經本院於95年1 月16日判處有期徒刑1 年2 月，此有該判決
    正本附卷可稽，足認其羈押之原因尚未消滅，為確保上訴審
    之審判程序順利進行，堪認尚有繼續羈押之必要，聲請人聲
    請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                              書記官  林慧芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
