【裁判字號】    95,聲,143
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第143號
聲  請  人  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  億港企業有限公司
兼      上  乙○○
法定代理人
相  對  人  丙○○
            丁○○
當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主    文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣肆萬柒仟柒佰壹拾
捌元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
    理    由
一、聲請人合作金庫銀行股份有限公司與相對人億港企業有限公
    司、乙○○、丙○○、丁○○間請求清償借款償事件，經本
    院94年度訴字第1774號判決確定，其第一審訴訟費用應由相
    對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依附表確定為新台幣47,718元。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第一庭法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                            書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
