【裁判字號】    94,簡,7580
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反勞動基準法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7580號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因違反勞動基準法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵字第1304號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同連續違反童工每日之工作時間不得超過八小
時之規定，均科罰金陸仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正僱用期間為「92年11月3 日起
    至93年4 月25日止」，並補充「甲○○，77年7 月19日生」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○、丙○○所為，均犯勞動基準法第47條童工每
    日之工作時間不得超過八小時及例假日不得工作之規定，均
    應依同法第77條之規定論處。被告二人就上開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告二人多次違反勞動基
    準法第47條之行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於概
    括之犯意為之，為連續犯，爰依刑法第56條之規定以一罪論
    ，並加重其刑。爰審酌被告二人素行尚佳，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足稽，僱用期間非長，情節尚屬輕微，
    及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，均量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    勞動基準法第77條、第47條，刑法第11條前段、第28條、第
    56條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95  年    1     月      26    日
                    高雄簡易庭  法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                書記官  何慧娟
附錄本判決論罪之法條：
勞動基準法第77條
違反第四十二條、第四十四條第二項、第四十五條、第四十七條
、第四十八條、第四十九條第三項或第六十四條第一項規定者，
處六月以下有期徒刑、拘役或科或併科二萬元以下罰金。
勞動基準法第47條
（童工工作時間之嚴格限制）
童工每日之工作時間不得超過八小時，例假日不得工作。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
