【裁判字號】    95,訴,46
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                95年度訴字第46號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            郭建志
被      告  丁○○
被      告  丙○○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1 月24日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾肆萬仟伍佰陸拾元，及
自民國九十四年八月十二日起至清償日止，按週年利率百分之四
點二九計算之利息，暨自九十四年九月十三日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十計算，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾捌萬貳仟元供擔保後，得假執行。
  事實及理由
一、本件被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○邀同被告丙○○○為連帶保證人，於
    民國86年12月12日，向原告借款新臺幣（下同）1,500,000
    元，約定借款期限自86年12月12日起至106 年12月12日，利
    率按原告指數利率加年利率2.57﹪機動計付，以1 月為1 期
    ，按期於每月12日平均攤還本息，約定第1 次清償本息日為
    87年1 月12日，如有逾期償付本息者，逾期在6 個月以內者
    ，按約定利率10﹪，超過6 個月者，就超過部分，按約定利
    率20﹪計付違約金，並喪失期限利益，全部借款視同到期。
    詎被告僅繳納本息至94年8 月11日，自94年8 月12日起之本
    息均未依約繳納，尚有如主文第1 項所示之本金、利息、違
    約金未獲清償，屢經催討均無所獲，爰依消費借貸契約及連
    帶保證之法律關係，提起本訴，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告丙○○○則以：對於原告主張之事實均不爭執，但伊目
    前無資力清償等語，資為抗辯，並聲明：請求駁回原告之訴
    。
四、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
五、本件原告主張之事實，業據其提出借據、借據條款變更契約
    、指數利率表查詢、授信交易明細查詢單各1 份、授信約定
    書2 份為證，且為被告丙○○○所不爭執，另被告丁○○對
    於原告主張之事實，受本院經相當時期之合法通知，未於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280 條第1 項、第3 項規定，視同自認，則原告之主張，
    堪信為真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律
    關係，請求被告連帶給付原告1,143,563 元，及自94年8 月
    12日起至清償日止，按週年利率4.29﹪計算之利息，暨自94
    年9 月13日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10﹪計算，逾期超過6 個月者，按上開利率20﹪計算之違
    約金，自屬有據，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣
    告假執行，經核並無不合，爰酌定相當之擔保金額，併准許
    之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
