【裁判字號】    94,簡上,1064
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            94年度簡上字第1064號
 上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 上  訴  人  丙○○
 即  被  告
                       4號
                       號
上列上訴人因妨害名譽案件，不服本院高雄簡易庭中華民國94年
10月22日94年度簡字第4870號第一審簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第15171 號），提
起上訴，本院管轄之第2 審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決之認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用如附件第一審簡易判決書（含
    聲請簡易判決處刑書）記載之事實、證據及理由。
二、原審以被告事證明確，因而適用刑事訴訟法第449條第1項、
    第3 項、刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段、罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條之規定，並審酌被告與
    告訴人為同事，不思尊重他人，竟以不堪入耳之言語辱罵告
    訴人，犯後又拒與告訴人和解，並其犯後之態度及其他一切
    情狀，量處拘役貳拾日（主文雖誤載為『處罰金拘役貳拾日
    』，但已裁定更正），並同時諭知以銀元300 元折算1 日之
    易科罰金折算標準。經核原判決認事用法均無不合，量刑亦
    屬適度，檢察官以原審量刑過輕；被告以原審量刑過重，各
    執詞提起上訴，皆無理由，均應予駁回。
三、末查，被告從無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷足參，其僅因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行
    ，並表悔意，且已依告訴人甲○○之要求於告訴人先前任職
    之諨強塑膠有限公司之公告欄上刊登原簡易判決書（其上記
    載丙○○道歉之意）10天（自95年1 月2 日至95年1 月11日
    止，且得告訴人之原諒及同意不追究，此有照片4 紙及本院
    95年1 月2 日準備程序筆錄在卷可按，其經此刑之宣告後，
    應知警惕而信無再犯之虞，本院因認以暫不執行其刑為適當
    ，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第373 條、刑法第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第八庭  審判長  法  官  李政庭
                                      法  官  賴文姍
                                      法  官  黃宣撫
不得上訴。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                      書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
