【裁判字號】    95,簡,538
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第538號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第2162號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據欄應補充「被害人甲○○於於警詢之證述、合作
    金庫銀行三民分行94年2 月22日合金三民存字第0940000861
    號函暨所附之客戶當月份交易資料查詢單、印鑑卡、寶華銀
    行匯出匯款用紙代傳票各1 份、合作金庫存款憑條2 份」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按連續幫助與幫助連續為不同之犯罪態樣，如基於概括犯意
    ，多次幫助他人犯罪，為連續幫助，該幫助者有多次犯罪行
    為；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，
    就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為（最高法院87年度台上字
    第3865號判決參照），本件被告提供帳戶予詐騙集團所屬人
    士，該犯罪集團連續向被害人甲○○、何簡金富詐取財物，
    自應論以該詐欺集國所屬人士連續詐欺取財罪。又被告提供
    上開金融機構帳戶資料予詐騙集團所屬人士詐騙他人財物，
    顯係基於幫助他人詐欺之犯意，且所為提供金融機構帳戶資
    料予他人之行為，亦屬該罪構成要件以外之行為，是核被告
    所為，係犯刑法第30第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐
    欺罪，應依刑法第30條第2 項幫助犯之規定，減輕其刑。爰
    審酌被告為貪圖小利，提供帳戶供實行詐欺犯罪者行騙財物
    ，除造成被害人甲○○、何簡金富因而受有損失外，並造成
    國家追訴犯罪困難，而易鼓勵犯罪，被告於犯後矢口否認犯
    行，犯罪後態度不佳，惟念及被告出賣帳戶實際獲利不多等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    、刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41
    條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪能超
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              書記官  曾小玲
附錄本案論罪科刑適用之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
