【裁判字號】    95,聲,303
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第303號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
指      定
選任辯護人 唐國盛律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院於民國94年12月21日裁定羈押，惟聲請人係
    家中長子，其弟於94年2 月份離家後迄未返家，且聲請人之
    父母身體微恙，年事已高，需聲請人扶養，又聲請人於羈押
    期間表現良好，深具悔意，請求具保停止羈押等語。
二、經查，聲請人因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後認其涉犯該條例第4 條第1 項及第2 項販賣第一級及第二
    級毒品犯罪嫌疑重大，且所犯均係最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款之規定予以羈押在案。而聲請人坦承有在共同被告黃凱
    傑住處試用過第一級毒品海洛因，復有第一級毒品海洛因20
    包、第二級毒品甲基安非他命5 包、電話簿、電子磅秤、分
    裝夾鏈袋等物扣案可證，堪認聲請人涉犯販賣第一級及第二
    級毒品罪嫌重大，斟酌聲請人所犯均係最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，故有繼續羈押之原
    因及必要。此外，本院另向臺灣高雄地方法院檢察署承辦檢
    察官查詢，其表示：「被告所犯為最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之重罪，請駁回停止羈押聲請，繼續羈押。」等語，有本
    院徵詢意見書1 紙在卷可稽，應認檢察官亦認不宜讓聲請人
    交保，此外，復查無前述不得駁回具保停止羈押聲請之情形
    ，是以本件聲請自難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                      刑事第七庭   審判長法  官  孫啟強
                                         法  官  蔡川富
                                         法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                         書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
