【裁判字號】    95,簡,261
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第261號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第26694 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集，居住處所遷移，無故不依規定申
報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、本件被告甲○○之教育召集令無法送達等情，業有高雄市後
    備司令部94年11月17日嵩愛字第0940008446號函暨所附之移
    送報告書及召集令郵遞回執各1 紙在卷可稽。而被告甲○○
    於偵查中雖經傳喚而未到，惟被告甲○○已於94年2 月間遷
    移上揭戶籍地，不知去向且無法取得聯繫一節，亦據證人即
    被告之母劉曾真英於警詢及偵查中供述綦詳。是以，被告客
    觀上確有遷移居住處所而未依規定申報之行為。又被告明知
    其為後備軍人，主觀上應知悉自己隨時負有接受教育召集之
    義務，卻於遷移住居處所後，無故不依規定申報，又未留下
    聯絡方式，足認被告主觀上存有避免接受「召集通知」之意
    圖，並因而致教育召集令無法送達，被告犯行洵堪認定，應
    予依法論科。
三、按妨害兵役治罪條例第10條第3 項規定：後備軍人犯第1 項
    之罪，致使召集令無法送達者，以意圖避免召集論，依第6
    條科刑。本件被告居住處所遷移，無故不依規定申報，致使
    召集令無法送達，則依上開妨害兵役治罪條例第10條第3 項
    規定，即應以意圖避免召集論。是核被告所為，係犯妨害兵
    役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款之罪，應依同條例
    第6 條第1 項科刑。爰審酌被告無故未依規定申報住所遷移
    ，致教育召集令無法送達，妨害國家徵兵之順暢及兵役之有
    效管理，行為自屬可議等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項、第6 條第
    1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              書記官  鄭永媚
附錄本判決論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
    一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
    二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
    三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6 條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之1 者，處3 年以
下有期徒刑：
1  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
2  毀傷身體者。
3  拒絕接受召集令者。
4  應受召集，無故逾應召期限2日者。
5  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之1 者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
