【裁判字號】    94,易,1670
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度易字第1670號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第13
889 號），被告經訊問後為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告之意見後，本院合議庭認宜進行簡式審判程序，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，合議裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、甲○○自民國92年11月3 日起至93年7 月15日止，在位於高
    雄市○○區○○路272 號之強訊郵通股份有限公司（下稱強
    訊公司）高雄營業所（下稱強訊高雄營業所），擔任業務專
    員，負責該公司客戶之招攬及帳款收取等工作，為從事業務
    之人，竟自93年4 月19日起至同年7 月初某日止，基於意圖
    為自己不法所有之概括犯意，將向附件附表所示客戶收取之
    帳款，擅自挪為己用，連續予侵占入己合計新臺幣（下同）
    11萬6,999 元，嗣於93年7 月間，強訊高雄營業所清查應收
    帳款發覺短少而查獲，始知上情。案經強訊公司訴由臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、本件證據部分除補充：「被告於本院準備程序及審判程序中
    之陳述」外，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。訊據
    被告對上揭事實坦承不諱，核與告訴人強訊公司指訴相符，
    此外，復有附件所示之證物在卷可稽，足認被告之自白與事
    實相符，本件事證明確，被告侵占公司業務款項之事實，堪
    以認定，應依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。其先後多次之侵占犯行，時間緊接、方法相同，犯罪構成
    要件亦相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，依刑
    法第56條規定加重其刑。爰審酌被告係從事業務之人，本應
    忠於職守，竟為一己之私利，侵占業務上持有之款項，侵害
    他人之財產權，且其侵占之款項達11萬6,999 元，惟斟酌其
    犯後坦承犯行，具有悔意，且與告訴人達成和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。另被告未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認
    對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第56條、第336
條第2 項、第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  張家瑜
附錄法條
刑法第336 條第2 項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
