【裁判字號】    94,易,1578
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度易字第1578號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  孫嘉男律師
            洪千琪律師
被      告  甲○○
      （原名許肇基）
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第4418
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，又經檢察官聲請改依協商程序而為
判決，本院判決如下：
    主  文
丙○○共同連續犯詐欺得利罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○共同連續犯詐欺得利罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)丁○○（現為高雄市議員，前為國大代表）係設於高雄市○
    ○區○○街1 號「維多利亞小吃店」之營利事業單位負責人
    ，上開「維多利亞小吃店」與址設高雄市三民區○○○路45
    6 號「丁○○聽友會社」，均為全民健康保險之投保單位；
    丙○○、乙○○（原名黃丹薇）、甲○○（原名許肇基）等
    3 人，係丁○○僱用支薪助理員，在丁○○設立於高雄市苓
    雅區○○○ 路482 號之丁○○服務處擔任助理工作人員。
  (二)緣全民健康保險法（以下簡稱健保法）於民國84年3 月1 日
    正式實施，係採強制性保險。依全民健康保險法第11條之1
    規定：「符合第10條規定之保險對象，除第11條所定情形外
    ，應一律參加本保險。」，該法並規定於85年3 月1 日之後
    ，全體國民皆應加保，未依規定加保者將受罰，並追溯自合
    於投保條件之日起補辦投保及追繳保費，且於罰鍰及積欠健
    保費未繳清前暫不予保險給付。因於全民健保制度實施以來
    ，部份符合健保第六類資格（即無工作且不符合以眷屬身分
    投保者）之民眾，因未參加保險或中斷保險，造成積欠自合
    於投保條件日起或中斷投保日起起算之健保費，當前述民眾
    因疾病需要使用健保卡就醫而前往戶籍所在地之各縣市鄉（
    鎮、市、區）公所補辦投保手續時，鄉（鎮、市、區）公所
    即要求民眾依規定追溯自合於投保條件之日起或中斷投保之
    日起補辦投保，且需先繳清罰鍰及自追溯期間積欠之健保費
    後，始准予受理投保。惟前開民眾往往因無力繳清積欠之健
    保費而作罷，轉而向民意代表陳情尋求協助。
  (三)丁○○於瞭解健保局承保作業流程後，發現中央健康保險局
    （下稱健保局）作業流程有可乘之機。即該局於符合第六類
    資格之欠費民眾改以受雇者（第一類）身分補辦投保或符合
    第一類資格之欠費民眾轉換投保單位時，健保局實務作法上
    會先同意民眾補辦投保，發給健保卡並給予保險給付，而不
    硬性要求民眾須先行繳清罰鍰及積欠之保險費，且民眾可選
    擇保費較低之方式投保，以減少保費支出。丁○○乃與丙○
    ○、甲○○共同基於意圖為他人不法所有及使第三人得財產
    上不法利益暨行使業務登載不實文書之概括犯意，渠等明知
    民眾蔡惠娟、楊正堂等計189 人（詳如附表1 所示）實際上
    非維多利亞小吃店之員工或員工眷屬，仍自88年2 月起至同
    年6 月止，由丁○○指示丙○○、甲○○在前開丁○○服務
    處，以維多利亞小吃店為投保單位，受理蔡惠娟等民眾申辦
    全民健保投保業務，連續將蔡惠娟等189 人係維多利亞小吃
    店受僱員工或員工眷屬、投保金額等不實事項登載於渠等業
    務上作成之「全民健康保險第一類保險對象投保（轉入）申
    報表」等文書上，並於上開申報表投保單位名稱及負責人處
    蓋章後，持以行使，送交健保局高屏分局申請全民健保第一
    類身分投保及申領健保卡使用，致健保局高屏分局因而陷於
    錯誤，誤認蔡惠娟等人確係維多利亞小吃店之受僱員工或員
    工眷屬，符合以全民健保第一類身分投保，而核發健保卡與
    蔡惠娟等人使用，且無需先清償罰鍰及欠費，另將蔡惠娟等
    人於以維多利亞小吃店員工及眷屬身分投保期間以第一類身
    分計算渠等之保費，蔡惠娟等人因而共獲取短繳健保費共計
    399,819 元之不法利益（詳如附表2 所示）。
  (四)案經法務部調查局南部地區機動工作組移送臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、認定事實所憑之證據：
  (一)被告丙○○、甲○○於本院審理時之自白及認罪（見本院卷
    第107、119頁）。
  (二)共犯丁○○於調查局之陳述（見調查局卷笫170 至175 頁）
    。
  (三)證人宋世平、蔡惠娟、王麗卿、林英斌、吳德嘉、劉聰吉、
    陳梅馨、洪秀蓮、官金鈺、黃俊豪、許明長、嚴元麟、張智
    博、葉豐榮、潘炯良、陳宗銘、王麗華、王祉雯、陳益、鄧
    樹欉、許正良、黃枝樹、鄭黃順香、林美芬、楊進成、朱明
    山、蕭宏興、曾丘素霞、洪雅玲、陳春蘭、洪天基、蘇朝琴
    、杜登賓、楊正堂等34人於調查局之陳述。
  (四)維多利亞小吃店健保投保單位基本資料各1 份、維多利亞小
    吃店營利事業所得稅結算申報書、蔡惠娟等人所得稅資料清
    單等件附卷。
  (五)維多利亞小吃店被保險人「全民健康保險第一類保險對象投
    保（轉入）申報表」。
  (六)維多利亞小吃店全民健保被保險人第一類、第六類身分投保
    保費計算明細表。
  (七)維多利亞小吃店被保險人短繳全民健保費統計表。
三、本件經檢察官與被告丙○○、甲○○於審判外達成協商之合
    意且被告已認罪，其合意內容為：被告丙○○、甲○○各願
    受科刑範圍為有期徒刑4 月，緩刑2 年。經查，上開協商合
    意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決。又本案健保局短收之金額全數已
    由共犯丁○○全數填補賠償匯入中央健康保險局帳戶內，有
    陽信商業銀行匯款收執聯在卷可憑（見本院卷笫141 頁），
    併予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項、第273 條之1 第1 項，刑法第28條
    、笫56條、笫339 條笫2 項、笫1 項、笫216 條、笫215 條
    、笫55條、笫41條笫1 項前段、笫74條笫1 款，罰金罰鍰提
    高標準條例笫1 條前段、笫2 條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於第二審法院外，不得上訴。
六、被告丁○○、楊美蘭部分另經本院以簡式判決審結。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                  書記官  李祥銘
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
(業務上文書登載不實罪)
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
