【裁判字號】    94,訴,3501
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第3501號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第6665號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改
由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案殘留海洛
因之包裝袋壹只、注射用管子壹條，均沒收銷燬之，扣案之注射
針筒壹支、注射用空瓶壹個，均沒收之；又施用第二級毒品，累
犯，處有期徒刑月；應執行有期徒刑捌月，扣案殘留海洛因之
包裝袋壹只、注射用管子壹條，均沒收銷燬之，扣案之注射針筒
壹支、注射用空瓶壹個，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用第1 、2 級毒品案件，經本院於民國89年5
    月30日，以89年度易字第1019號分別判處有期徒刑1 年2 月
    、10月，應執行有期徒刑1 年10月確定，嗣於91年4 月23日
    縮短刑期假釋，刑期至91年10月6 日縮刑假釋期滿，以已執
    行論。又甲○○因施用毒品，經本院以88年度毒聲字第2505
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，先於88年10月5 日
    因停止戒治出監，復經本院於89年3 月2 日，以89年度毒聲
    字第784 號裁定撤銷停止戒治，嗣於89年6 月11日強制戒治
    執行完畢。詎其仍不知悔改、戒除毒癮，復於強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，於94年5 月8 日晚上9 時許，因車禍受
    傷，至高雄縣燕巢鄉○○路一號「義大醫院」住院診療，在
    急診室廁所內，分別施用第1 級毒品海洛因及第2 級毒品甲
    基安非他命各1 次。嗣經醫護人員發覺有異而報警處理後查
    獲，並扣得甲○○所有之針筒1 支、空夾鍊袋1 個、注射用
    水空瓶1 個及塑膠軟管1 條，始悉上情。
二、證據並所犯法條欄，除證據部分，補充(一)被告於本院審理中
    之自白。(二)高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告（報告
    編號第9411─236 至239 號）；應適用法條欄關於沒收之部
    分，扣案殘留海洛因之包裝袋1 只、注射用管子1 條，經送
    驗後呈海洛因陽性反應，有上開高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院檢驗報告在卷可稽，因與該管制毒品海洛因在物理上無
    法析離，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    均沒收銷燬之；另扣案之注射針筒1 支、注射用空瓶1 個，
    為被告所有供施用毒品之用，業據被告供陳在卷，應依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之，餘均引用起訴書之
    記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條
    、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  林佳蓉
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
