【裁判字號】    95,聲,288
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第288號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（94年度訴字第4136號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)被告母親（父歿）為家庭以外出工作三年
    有餘，長年不在家，被告僅能與胞姐相依為命，又被告祖母
    近期內骨盆開刀住院，無人照料，被告擔心不已；(二)本案被
    告承認犯案情節，無共犯，自無串供或湮滅罪證，且被告有
    固定住所，絕無逃亡或藏匿，更無反覆實施同一犯罪之虞，
    如能具保停止羈押，被告當把家中事務妥為處理安置，靜待
    司法審判，安心接受服刑；(三)被告所犯縱係5 年以上有期徒
    刑之罪，但無逃亡之虞或使案情晦暗之危險，就欠缺羈押之
    必要要件等語，爰具狀聲請具保停止羈押。
二、經查：(一)被告甲○○前因涉嫌毒品危害防制條例第4 條第3
    項之運輸毒品犯行，前經本院受命法官於94年12月5 日訊問
    後，認被告所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，處分自
    94年12月5 日起羈押。(二)被告甲○○固坦承本件全部犯行，
    然其犯行重大，業經本院判處有期徒刑五年二月，現尚未確
    定，且所稱具保停止羈押之情節，均不足以減免其羈押原因
    ，亦係被告為此重大犯行前所應考量，自不能受羈押後再以
    此為具保停止羈押之原因，是本件聲請具保停止羈押，自難
    准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  何秀燕
                                      法  官  戰諭威
                                      法  官  楊智守
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                      書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
