【裁判字號】    95,聲,364
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第364號
聲  請  人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
  理  由
一、聲請意旨如聲請狀（如附件）。
二、本案業經本院於95年1 月20日認被告有施用第一級毒品犯行
    明確，宣告有期徒刑1 年8 月徒刑，有本院94年度訴字第40
    42號判決書在卷可佐，另被告前於審判期間，經合法傳喚未
    到，經拘提到案，而認有逃亡之虞，而有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條第1 款規定，予以羈押在案；被告雖具狀
    表示父母年長，有病在身，又家中積欠貸未償等情，惟皆未
    據任何證明文書以資考查，而被告所犯罪行明確，自有事實
    足認仍有逃亡之虞，非予羈押顯難進行追訴、審判或執行，
    爰審酌上情，仍認有羈押之必要，又上開羈押原因依然存在
    ，不能因具保而使之消滅，被告聲請具保停止羈押，自難准
    許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  邱永貴
                                      法  官  何佩陵
                                      法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                      書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
