【裁判字號】    95,交易,12
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交易字第12號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度調偵字第837 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○明知酒後駕車易肇事致生危險，且飲
    酒後吐氣時酒精成份達每公升0.25毫克以上者，不得駕車，
    竟於民國（下同）94年7 月19日21時許，在高雄市○○區○
    ○路上之不詳海產店飲用啤酒，已達無法安全駕駛之程度（
    酒後駕車部分另案以93年度交簡字第2985號判決審結），竟
    ，仍於同日21時30分許，酒後駕駛車號ZY-9892 號自小客車
    ，沿高雄縣鳳山市○○○路東往西方向行駛，途經中山東路
    207 號前，因不勝酒力而未注意車前狀況，且原應於行經路
    口時，遵守燈光號誌，而依當時情形又無不能注意之情事，
    竟疏未留意前方路況及燈光號誌，即逕行闖越已轉為紅燈號
    誌之路口，致其自小客車撞及行駛在瑞興路北向車道、由乙
    ○○○所駕駛車號8M-7285 號自小客車（其上搭載其子蘇俊
    榮），蘇俊榮因而受有右上臂挫傷之傷害，因認甲○○涉有
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、公訴人認被告甲○○（下稱被告）上開行為，係涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規
    定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，俱狀聲請撤回其
    告訴，揆諸前開說明自應為不受理之判決，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理判決。
四、被告酒後駕車，涉嫌公共危險罪部分已另案以93年度交簡字
    第2985號判決審結，故不另論列，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  交通法庭   審長 法  官  李嘉興
                                  法  官  陳君杰
                                  法  官  楊筑婷
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  唐美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
