【裁判字號】    95,簡,407
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第407號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（台灣高
雄地方法院檢察署94年度偵字第27379 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，及
    第339 條之2 第1 項之以不正方法由自動付款設備取得他人
    財物罪。被告先後2 次至不同金融機構以不正方法由自動付
    款設備取得他人財物之犯行，時間緊接，所犯構成要件相同
    ，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第56條規定
    以一罪論，並加重其刑。被告所為上揭竊盜罪及連續以不正
    方法由自動付款設備取得他人財物罪間，有方法結果之牽連
    關係，應依刑法第55條後段從一重之竊盜罪論處。爰審酌被
    告前於79年間亦因竊盜、違反槍砲彈藥刀械管制條例及妨害
    自由等案件，為本院判處有期徒刑一年八月確定，此有台灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可查，雖未構成累犯，但
    足徵被告素行並非良善，猶不思警惕，再為本件竊盜犯行，
    甚而利用竊得之被害人提款卡提領被害人之財物，且犯罪所
    得達新台幣25,000元，且犯後堅不坦承犯行，態度惡劣等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                    高雄簡易庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官  黃進遠
附錄：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
中華民國刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
