【裁判字號】    95,家他,6
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度家他字第6號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，因原告起訴時聲請訴訟救助，經本
院裁定准予訴訟救助，現本件已終結，爰依職權裁定確定訴訟費
用如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣仟元，及自本裁
定送達被告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。又依第一項確定之訴訟費
    用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息
    ，民事訴訟法第一百十四條第一項前段及第九十一條第三項
    分別定有明文。
二、經查：本件原告與被告間請求離婚等事件，原告起訴時同時
    聲請訴訟救助，經本院於九十四年六月十三日以九十四年度
    家救字第四六號裁定准許訴訟救助確定，業經本院依職權調
    閱前開卷宗核閱無額。又兩造間請求離婚等事件，亦經本院
    九十四年十一月四日以九十四年度婚字第八七九號判決，訴
    訟費用由被告負擔，經被告提起上訴，並於第二審達成和解
    而確定，其訴訟費用應由被告負擔。故原告在第一審暫免繳
    交之裁判費用新臺幣參仟元，應即由被告向本院繳納。並依
    民事訴訟法九十一條第三項規定，加給自裁定送達翌日起至
    清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利息。
三、依民事訴訟法第一百十四條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                      臺灣高雄地方法院家事法庭
                          法  官  何清富
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                          書記官  張乃昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
