【裁判字號】    94,上易,800
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         94年度上易字第800號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院94年度易字
第562 號中華民國94年7 月29日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署94年度速偵字第269 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院判
    處有期徒刑8 月確定，於93年9 月21日縮刑期滿執行完畢。
    詎仍不知警惕，竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連
    續於：94年1 月25日上午5 時40分許，進入高雄縣燕巢鄉
    ○○路1030號未有人居住之工廠，持其所有鑰匙1 支，竊取
    丙○○所屬公司所有之堆高機1 部（豐田牌、2.5 噸），得
    手後，將之藏放在距上開安招路1030號約2 公里之甘蔗田內
    。94年1 月27日上午1 時20分許，在高雄縣燕巢鄉○○路
    488 號燕巢鄉果菜市場內，以其所有鑰匙1 支，竊取乙○○
    所有堆高機1 部（三菱牌、1.5 噸），得手後，委由不知情
    之林榮鵬（業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處
    分確定）以車牌號碼703-QV號大貨車載運，擬運往桃園縣某
    處。嗣於94年1 月27日上午4 時20分許，在高雄縣燕巢鄉○
    ○路5 號前，為警查獲。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序方面─
  (一)本件被告甲○○（以下簡稱被告）所犯係死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，且於原審適用簡式
    審判程序。雖被告於本院調查、審理中均未到庭，惟本件於
    原審既適用簡式審判程序，足認被告已同意被害人丙○○、
    乙○○於警詢陳述，得為本件之證據。是應認丙○○、乙○
    ○於警詢陳述均具證據能力。
  (二)被告經合法傳喚（見本院卷第26、38頁送達證書），無正當
    理由不到庭，爰不待其陳述，逕行判決。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由─
  (一)上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查、原審供認不諱（見
    94速偵269 號卷第13至15、52、53頁，原審易字卷第56、63
    、64頁），核與被害人丙○○、乙○○於警詢分別陳稱：「
    伊公司的堆高機於94年1 月25日上午5 時40分許，在高雄縣
    燕巢鄉○○路1030號工廠失竊；是豐田2.5 噸的堆高機」（
    見94速偵269 號卷第16、17頁）、「伊所有1.5 噸三菱堆高
    機於何時失竊，伊不清楚，堆高機原來放在燕巢鄉果菜市場
    內」（見94速偵269 號卷第20、21頁）等語，及證人林榮鵬
    於偵訊中證稱：「94年1 月27日淩晨伊在高速公路下休息，
    利源財來找伊，要以1 萬,2000 元雇伊去吊堆高機，在伊吊
    好堆高機要離開時，就被警察查獲」（見94速偵269 號卷第
    53、54頁）等語相符；復有贓物認領保管單1 紙、相片5 幀
    在卷可憑（見94速偵269 號卷第33、41、43頁）。足認被告
    自白與事實相符，足堪採信。
  (二)綜上所述，本件事證已明，被告犯行洵堪認定。
三、論罪及撤銷改判之理由─
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    先後2 次竊盜犯行，時間緊接，犯罪手法類似，觸犯構成要
    件相同之罪，顯係基於概括犯意而為，為連續犯，以一罪論
    。又被告前於92年間因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院判處
    有期徒刑8 月確定，於93年9 月21日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第
    47條規定加重其刑。
  (二)原判決以被告罪證明確，予以論罪科刑，固非無見。惟原判
    決漏未記載被告犯罪法條，顯有未當。檢察官以原判決未記
    載被告所犯法條，提起上訴指摘原判決不當，為有理由，自
    應由本院將原判決撤銷改判。
四、科刑之理由─
    爰審酌被告不思循正當方式謀取收入，而竊取他人財物，造
    成被害人受有財物上損失，破壞社會秩序，且前有竊盜前科
    ，業如前述，惟犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    仍量處如原判決所處有期徒刑1 年。至於供被告竊盜用鑰匙
    ，因未扣案，且被告於原審陳稱：「鑰匙已掉了」等語（見
    原審易字卷第63頁），復非屬違禁物，為免日後執行不便，
    自不予宣告沒收，併此說明。
五、適用之法律─
  (一)刑事訴訟法第371 條、第369 條第1 項前段、第364 條、第
    299 條第1 項前段。
  (二)刑法第56條、第320 條第1 項、第47條。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段。
本案經檢察官姜麗儒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  黃憲文
                                      法  官  曾逸誠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                      書記官  黃富美
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
