【裁判字號】    94,上訴,1624
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        94年度上訴字第1624號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所羈押中
            乙○○
                    現於臺灣高雄看守所羈押中
            丙○○
                    現於臺灣高雄看守所羈押中
共      同
指定辯護人  李偉如 律師
上列聲請人因94年度上訴字第1624號違反毒品危害防制條例案件
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○、乙○○、丙○○所涉
    運輸第二級毒品犯行，事證已甚明確，且已近農曆春節。爰
    聲請具保停止羈押等語。
二、經查，聲請人即被告甲○○因共同運輸第一級毒品，聲請人
    即被告乙○○、丙○○因共同運輸第二級毒品MDMA案件，前
    經本院認其等犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款之規定予以羈押在案。而被告甲○○、乙○○、丙
    ○○所涉之運輸第一、二級毒品罪嫌，業經本院於95年1 月
    26日各判處有期徒刑12年、8 年6 月、8 年6 月在案，堪認
    犯罪嫌疑重大；且本件扣案之第一級毒品海洛因淨重高達81
    .92 公克；又運輸毒品之行為，對社會治安、國人健康亦造
    成重大之危害，自有繼續羈押之必要。
三、被告3 人以本件事證已明，且已近農曆春節，聲請具保停止
    羈押。惟本件羈押之原因及必要性仍然存在，被告3 人之聲
    請為無理由，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  黃憲文
                                      法  官  曾逸誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                      書記官  黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
