【裁判字號】    95,聲再,10
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度聲再字第10號
再審聲請人
即受判決人    甲○○  民國5.
                      （現於台灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因竊盜案件，對於本院94年度上易字第736 號中華民
國95年1 月13日確定判決（臺灣高雄地方法院94年度易字第891
號、臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵緝字第866 號），聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、查聲請再審應以再審書狀，述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原確
    定判決繕本，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應
    予以駁回。
二、爰依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  王光照
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  洪慶鐘
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                      書記官  呂素珍
                                                      k


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
