【裁判字號】    95,附民,6
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原    告  甲○○
          乙○○
兼  上二人
法定代理人  丁○○
原      告  丙○○
被      告  戊○○
上列被告因民國95年度附民字第6號損害賠償案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
      主    文
原告之訴駁回。
      事實及理由
一、原告起訴主張：被告戊○○明知己○○於91年12月28日晚上
    ，與陳志豪在其高雄縣桃源鄉寶山村寶山巷88之2 號住處共
    同毆打林英雄，竟基於偽證之概括犯意，先後於下列時、地
    ，以證人身分應訊，對於案情有重要關係之事項，供前具結
    ，而為虛偽之陳述：(一)、在國防部南部地方軍事法院檢察署
    91年度南勘字第64號傷害致死案件偵查中，於91年12月30日
    下午2 時40分許，在六龜分局軍事檢察官訊問時虛偽證述：
    「我只記得己○○有去勸架，但我不知道他是否與陳志豪有
    一起毆打林英雄」云云；(二)、在國防部高等軍事法院高雄分
    院92年高審字第80號陳志豪傷害致死案件審理中，於92年6
    月16日上午9 時30分許，在該院第２法庭內虛偽證述：「己
    ○○整晚都沒有毆打林英雄」云云；(三)、在臺灣高雄地方法
    院檢察署92年度他字第4162號傷害致死案件偵查中，於92年
    12月8 日上午11時許，在該署第５偵查庭虛偽證述：「（問
    ：你有無看到己○○打林英雄）沒有」云云；(四)、在國防部
    高等軍事法院高雄分院93年高審字第1 號陳志豪傷害致死案
    件審理中，於93年2 月2 日下午2 時許，在該院第２法庭內
    虛偽證述：「己○○沒有打林英雄」云云。嗣其於93年12月
    3 日臺灣高雄地方法院檢察署92年度偵字第25527 號戴萬祥
    、己○○、戴小龍涉嫌傷害致死案件偵查中，始坦承己○○
    確有毆打林英雄之事實，足以妨害國家司法權之行使，被告
    戊○○迄今未向原告道歉毫無悔意，造成原告精神上痛苦，
    爰請求被告戊○○給付原告甲○○、乙○○、丙○○、丁○
    ○每人各50萬元之精神慰撫金及95年1 月21日（起訴狀謄本
    送達之翌日）起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。
二、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序，得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負損害賠償責任之人，請求回復其
    損害，刑事訴訟法第487條第1項定有明文。是附帶民事訴訟
    之提起，須限於起訴之犯罪事實侵害個人私權，致生損害者
    ，始得為之。偽證罪係於他人刑事被告案內為證人，在審判
    或偵查時，依法具結而為虛偽陳述，所侵害者為國家法益；
    雖偽證固足使法院採證錯誤，判斷失平，然此種虛偽陳述，
    在他人是否因此被害，尚繫於職司審判之法官或偵查之檢察
    官採信其陳述與否而定，並非因偽證行為直接或同時受有損
    害。本件被告戊○○縱涉犯偽證罪嫌，原告等亦非因被告戊
    ○○犯偽證罪而損害之人。自不得提起附帶民事訴訟，請求
    被告戊○○給付精神慰撫金。原告附帶提起之民事訴訟，不
    合法，應予駁回。
三、被告己○○部分另行裁定。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    26    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  周賢銳
                                    法  官  謝宏宗
                                    法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
非對被告戊○○偽證罪提起上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    95    年     2    月     3    日
                                    書記官  許信宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
