【裁判字號】    94,婚,299
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               94年度婚字第299號
原      告  甲○○
被      告  乙○○    原住同上.
上列當事人間因請求離婚等事件，本院於民國95年1 月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：其為臺灣地區人民，被告為印尼國人民，兩造於
    民國92年10月2 日在印尼結婚，並於同年10月30日向苗栗縣
    頭份鎮戶政事務所辦妥結婚登記，詎婚後被告於93年2 、3
    月間藉故返回印尼，迄今未返回與原告履行同居義務，爰依
    民法第1052條第1 項第5 款「惡意遺棄」之規定提起本件訴
    訟，並聲明如主文第1 項所示。被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，得向法
      院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款定有明文；而「
      民法第1052條第5 款所謂夫妻之一方，以惡意遺棄他方，
      在繼續狀態中者，係指夫或妻無正當理由，不盡同居或支
      付家庭生活費用之義務而言」，最高法院著有39年臺上字
      第415 號判例可資參照。
（二）經查：原告主張其為臺灣地區人民，被告為印尼國人民，
      兩造於92年10月2 日在印尼結婚，並於同年10月30日向苗
      栗縣頭份鎮戶政事務所辦妥結婚登記等事實，有原告提出
      之戶籍謄本、印尼國結婚證明書等各1 件附卷可稽（見卷
      第8 至10頁）。而原告主張被告婚後於93年2 、3 月間藉
      故返回印尼，迄今未返回與原告履行同居生活等情，業經
      證人即原告之表舅吳有傳到庭證稱：兩造同住時被告起初
      很乖，後來在外認識朋友後，晚上就很晚回來，原告不會
      打罵被告，只會勸誡被告；被告於93年12月31日返回印尼
      後即未回臺，被告也曾電告原告不回來了等語（見卷第47
      、48頁），而被告婚後於93年12月30日出境後，未再返回
      臺灣之事實，亦有本院依職權函請苗栗縣警察局頭份分局
      查報被告之居留資料附卷可證（見卷第26至32頁），且被
      告經本院合法通知，並未於言詞辯論期日到場爭執，或提
      出書狀作何聲明陳述以供本院斟酌，又查無其他事實足資
      證明其有何不能與原告同居之正當事由，揆諸前揭法條及
      判例意旨，顯屬惡意遺棄原告在繼續狀態中，原告依上開
      規定訴請與被告離婚，洵屬有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本與原本無誤。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀附繕
本，並繳納上訴費用。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
