【裁判字號】    95,苗簡,64
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第64號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度撤
緩偵字第11號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：乙○○為變賣現金供己花用，竟意圖為自己不法
    之所有，於民國94年1 月18日凌晨0 時15分許，騎其母親所
    有車號SDB-311 號之輕型機車，至苗栗縣後龍鎮龍坑里8鄰
    76號前之國道高速公路橋下，徒手竊取甲○○所有之鐵片一
    捆，共計31公斤得手，甫欲離去之際，為警當場查獲，並起
    出前開鐵片一捆。案經檢察官命其於收受執行緩起訴處分命
    令通知書1 個月內，向指定之公益團體即被害人保護協會苗
    栗分會支付支付新台幣（下同）20,000元緩起訴處分金，而
    為緩起訴處分，惟其於期間內未支付緩起訴處分金而遭聲請
    人撤銷緩起訴處分，向本院聲請簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）被害人甲○○於警詢中之證述。
  （三）贓物認領保管單1紙。
  （四）查獲之現場照片共3張。
  （五）臺灣苗栗地方法院94年度偵字第332號緩起訴處分書、
        臺灣苗栗地方法院檢察署94年度撤緩字第229號撤銷緩
        起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係為變賣現金供己花
        用，而騎輕型機車，以徒手方式竊取他人所有鐵片31公
        斤、業經被害人領回所生之危害、被害人表明不欲追訴
        之意、犯後坦承犯行之態度，暨被告曾經檢察官命其於
        收受執行緩起訴處分命令通知書1 個月內，向指定之公
        益團體支付20,000元緩起訴處分金，而為緩起訴處分，
        惟其於期間內未支付緩起訴處分金而遭聲請人撤銷緩起
        訴處分等情，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金
        之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1項、第41條第1項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
