【裁判字號】    94,苗簡,670
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             94年度苗簡字第670號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十五年二月二十一日下午五
時二十分，在本院第八法庭行言詞辯論。
    理  由
一、按法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開
    辯論，民事訴訟法第210 條定有明文。
二、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    26     日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
