【裁判字號】    94,苗簡,653
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             94年度苗簡字第653號
原      告  華南商業銀行股份有限公司頭份分行
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  丁○○
            丙○○
兼上二共同  己○○
法定代理人
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1 月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主     文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾貳萬零貳佰玖拾貳元，及自民國
九十四年九月七日起至清償日止，按年息百分之五點四九計算之
利息，暨自民國九十四年十月七日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告3 人經合法通知，無正當理由，均未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人楊陳忠於民國94年1 月7 日簽立借貸契約
    ，向原告借款新臺幣（下同）250,000 元，約定於99年1 月
    7 日到期，自借款日起依年金法按月平均攤付本息，借款利
    率按原告定儲利率指數加碼年息3.57％（目前為年息5.49％
    ）計付，如未依約履行，除按上開利率計算利息外，逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10％，逾期6 個月以上者，按上
    開利率20％計付違約金，詎楊陳忠僅繳納本息至94年9 月6
    日止，其後即未依約繳付本息，尚欠本金220,292 元仍未償
    還，依約其債務視為全部到期，應將所欠借款全部清償；然
    楊陳忠業於94年10月1 日死亡，被告己○○為其配偶，被告
    丁○○、丙○○2 人為其子女，均為其第1 順位法定繼承人
    ，應繼承楊陳忠上開債務，屢經原告催索均不置理，為此依
    消費借貸及繼承之法律關係提起本件訴訟，請求被告等人連
    帶清償前述本息及違約金等語；並聲明如主文第1 項所示。
    被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、按繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人
    財產上之一切權利、義務；繼承人對於被繼承人之債務，負
    連帶責任；民法第1148條前段、第1153條第1 項分別定有明
    文。次按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執
    者，視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執者，準用第1 項之規定，民事訴訟法第280 條第1 項
    前段、第3 項前段分別定有明文。查原告主張前開事實，業
    據其提出與所述相符之貸款契約、放款交易明細查詢申請單
    影本、楊陳忠除戶謄本及繼承系統表、被告戶籍謄本各1 份
    為證，經核屬實，而被告經合法通知，並未到場或提出書狀
    加以否認或爭執，本院審酌前揭書證，認原告之主張均為真
    實。從而，原告本於消費借貸契約及繼承之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文所示之本息及違約金，即無不合，應予
    准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
