【裁判字號】    95,苗交簡,33
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗交簡字第33號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4761號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役陸拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑4 月確定，甫於
    94年9 月9 日執行完畢出監。其於94年11月1 日13時許至同
    日14時許，在苗栗縣南庄鄉飲用6 瓶啤酒後，先在苗栗縣南
    庄鄉苗栗客運南庄站竊取車牌號碼JT─2930號自用小客車（
    竊盜部分檢察官另行偵辦），明知其無法安全駕駛動力交通
    工具，卻仍駕駛上開贓車欲返回住處。嗣於同日16時40 分
    許，行經苗栗縣南庄鄉東河村22鄰舊羅菈橋以南150 公尺苗
    21線道彎道時，駕車失控掉落懸崖，嗣經路過民眾發現報警
    處理後，送往苗栗縣頭份鎮財團法人為恭紀念醫院救治，經
    該院於同日22時6 分對其抽血檢測，發現其血液中酒精濃度
    達162MG/DL，換算呼氣酒精濃度達每公升0.81毫克，而查悉
    上情。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於94年11月1 日16時40分許，行經苗栗縣南庄鄉東
          河村22鄰舊羅菈橋以南150 公尺苗21線道彎道時，駕
          車失控掉落懸崖，嗣經路過民眾發現報警處理後，送
          往苗栗縣頭份鎮財團法人為恭紀念醫院救治，經該院
          於同日22時6 分對其抽血檢測，發現其血液中酒精濃
          度達162mg/dl，換算呼氣酒精濃度達每公升0.81毫克
          之事實，於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）為恭紀念醫院特殊檢驗報告、道路交通事故調查報告
          表（一）（二）、道路交通事故現場圖、現場照片6
          張、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
          影本及台灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警換算呼氣酒精濃度值為0.81mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.81mg/l相當於血液酒精濃度百分之0.162 ，對
          駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態
          、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之
          影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任
          感喪失、精神處於麻痺狀態及駕車掉落懸崖而觀，被
          告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開自用小客車
          。
    （二）被告所為係犯刑法第185條之3 之罪。
    （三）查被告前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑4 月，如
          易科罰金，甫於94年9 月9 日易科罰金執行完畢等情
          ，有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一件可稽
          ，其於5 年以內再犯本件有期徒刑以上之前開之罪，
          為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
    （四）審酌被告查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交通工具為
          自用小客車、酒後行車路段及時間、肇事產生實害、
          犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
          刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
