【裁判字號】    95,苗交簡,32
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗交簡字第32號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4742號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國88年間，因酒後駕車之公共危險，經法院判
    處罰金5 千元確定；嗣於93年間因酒後駕車之公共危險案件
    ，經法院判處拘役50日確定，復因竊盜案件，經法院判處有
    期徒刑8 月確定，二案接續執行，甫於94年10月23日執行完
    畢。其於94年11月1 日7 時許，在苗栗市三角公園與友人飲
    用約2 、3 瓶米酒後，明知無法安全駕駛動力交通工具，卻
    仍騎車號MXZ ─328 號重型機車欲前往苗栗市西勢北美橋訪
    友。嗣於同日11時許，由東往西行經苗栗市○○路與國華路
    口時，因違規闖紅燈，經值勤員警予以攔檢後，發現其渾身
    酒味，乃對其施以呼氣酒精濃度測試，測得呼氣酒精濃度高
    達每公升1.10毫克，始查悉上情。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍騎前開重型機車，嗣於
          94 年11 月1 日11時許，由東往西行經苗栗市○○路
          與國華路口時，因違規闖紅燈，經值勤員警予以攔檢
          後，發現其渾身酒味，乃對其施以呼氣酒精濃度測試
          ，測得呼氣酒精濃度高達每公升1.10毫克之事實，於
          警詢中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理
          事件通知單影本及台灣高等法院被告前案紀錄表等件
          在卷可參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告駕駛前開重型機車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經警測試呼氣酒精濃度值為1.10mg/l，對照交通
          部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
          車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
          量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為1.10mg/l相當於血液酒精濃度百分之0.22，對駕
          駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、
          判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影
          響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感
          喪失、精神處於麻痺狀態及行車違規闖紅燈、渾身酒
          味等情而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即
          上開重型機車。
    （二）被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）查被告前因酒後駕車之公共危險案件，經法院判處拘
          役50日確定，復因竊盜案件，經法院判處有期徒刑8
          月確定，二案接續執行，甫於94年10月23日執行完畢
          等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一件可稽
          ，其於5 年以內再犯本件有期徒刑以上之前開之罪，
          為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
    （四）審酌被告素行及已有2 次酒後駕車經法院分別判刑之
          紀錄，未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低
          ，及查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交通工具為重型
          機車、酒後行車路段及時間、未肇事產生實害、犯後
          坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
          易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
