【裁判字號】    94,苗簡,698
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         94年度苗簡字第698號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬捌仟捌佰捌拾捌元，及自民國九
十四年一月二十六日起至清償日止，按日利率萬分之五點四計算
之利息，暨新臺幣貳仟貳佰伍拾元之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、原告之聲明：如主文第1 項所示。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張：被告於民國92年5 月13日，向原告請領卡號
    ：0000000000000000之國民現金卡使用，依該卡之信用卡功
    能約定事項，被告得於財團法人聯合信用卡處理中心等之特
    約商店消費，惟應於次月繳款截止日前付清當期最低應繳金
    額，逾期繳款者，除依約應給付按日利率萬分之5.4 （即週
    年利率百分之19.71）計 算之利息外，並加收如附表所示之
    違約金。詎被告未依約繳款，至94年1 月26日止未給付之信
    用卡款項計新臺幣（下同）198,888 元，又依前開違約金計
    收標準，被告另須給付2,250 元之違約金。為此爰依兩造訂
    定之聯邦銀行國民現金綜合約定書之約定，求為判決如主文
    第1 項所示之金額、利息及違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、法院之判斷：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之國民現金申請書
    、聯邦銀行國民現金綜合約定書、歷史帳單、訴訟標的金額
    計算附表等件為證（見卷第5 至7 、9 至15頁）。而被告受
    合法通知，於言詞辯論期日不到場爭執，復未提出書狀以供
    本院斟酌，本院審閱上開書證，堪認原告之主張為真實。
三、從而原告本於聯邦銀行國民現金綜合約定書之約定，請求被
    告應給付原告198,888 元，及自94年1 月26日起至清償日止
    ，按日利率萬分之5.4 計算之利息，暨2,250 元之違約金，
    為有理由，應予准許。
四、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
附表：
  1、遲滯第1 個月，違約金150 元。
  2、遲滯第2 個月，違約金300 元。
  3、遲滯第3 個月至第5 個月，違約金600 元。
  4、違約金計算至第5 個月止，第6 個月起不計算違約金。
                           書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
