【裁判字號】    94,易,135
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決            94年度易字第135號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（93年度偵字
第1877號），由本院合議庭裁定適用簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書所載（如附件）。
二、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項，第299 條第1
    項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項、第2 項。
  (二)刑法第28條、第56條、第339 條第1 項、第62條前段。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第1條前段。
三、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條
    第2 項規定，逕引用起訴書所載。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
    求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
    之日期為準。
本案經檢察官戴瑞麒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                      臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                              法  官  楊  台  清
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              書記官  張  文  玲
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
