【裁判字號】    95,苗交簡,34
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗交簡字第34號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4953號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間，因酒後駕車之公共危險案件，經台
    灣苗栗地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，緩起訴期間自
    93年9 月3 日起至94年9 月2 日止。其於94年10月14日23時
    許起至翌日3 時許止，在苗栗市黃金歲月KTV 飲用高粱酒及
    啤酒後，明知無法安全駕駛動力交通工具，卻仍於94年10月
    15日3 時許，駕駛車號JS─2301號自用小客車欲返回住處。
    嗣於3 時30分許，由北往南行經苗栗市○○里○○路時，撞
    及路旁電線桿，經警據報前往現場處理，並將其送往苗栗市
    大千綜合醫院救治，經該院對其抽血檢測，測得其血液中酒
    精濃度達118mg/dl，換算呼氣酒精濃度達每公升0.59 毫 克
    ，始查悉上情。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於94年10月15日3 時30分許，由北往南行經苗栗市
          ○○里○○路時，撞及路旁電線桿，經警據報前往現
          場處理，並將其送往苗栗市大千綜合醫院救治，經該
          院對其抽血檢測，測得其血液中酒精濃度達118mg/dl
          ，換算呼氣酒精濃度達每公升0.59毫克之事實，於警
          詢及檢察官偵訊中坦白承認。
    （二）大千綜合醫院微量元素檢報告、刑法第185 條之3 案
          件測試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）
          （二）、道路交通事故現場圖、苗栗縣警察局舉發違
          反道路交通管理事件通知單影本、現場及車損照片共
          12幀及台灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警換算呼氣酒精濃度值為0.59mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.59mg/l相當血液酒精濃度百分之0.118 ，對駕
          駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神
          協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響
          為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反
          應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態及撞
          及路旁電線桿而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通
          工具即上開自用小客車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告已有1 次酒後駕車之紀錄，此有臺灣高等法
          院被告前案紀錄表在卷可稽，查獲時之酒精濃度值、
          駕駛動力交通工具種類為自用小客車、酒後行駛之時
          間及路段、肇事產生實害、犯後坦承犯行，並參酌檢
          察官具體求處有期徒刑4 月等一切情狀，量處如主文
          所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
