【裁判字號】    94,聲,414
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               94年度聲字第414號
聲  請  人    康和租賃股份有限公司
法定代理人    陳英傑
相  對  人    總錸企業有限公司
兼法定代理人  甲○○○○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償票款強制執行事
    件，業蒙鈞院以91年度執字第3001號核發債權憑證在案，茲
    因聲請人已於93年5 月20日將前開債權（未計遲延利息及違
    約金）共計新臺幣（下同）2,102,300 元之全部債權本息，
    併同違約金等請求權及本件各項從屬權利、本票債權等全部
    讓與第三人康和風險控管股份有限公司，並於93年9 月3 日
    依民法第297 條規定以臺北體育場郵局第2437號存證信函通
    知相對人，惟經依相對人之公司地址及戶籍地址寄發上開信
    函，竟遭郵務機關以相對人「遷移不明」而退回，為此聲請
    裁定准將上開存證信函予以公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知，民法第97條定有明文；民法第97條之聲請公示送達事件
    ，不知相對人之姓名時，由表意人住所地之法院管轄；不知
    相對人之居所地者，由相對人最後住所地之法院管轄，非訟
    事件法第66條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認
    無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院
    ，除別有規定外，前開移送訴訟之規定於非訟事件亦有準用
    ，此觀民事訴訟法第28條第1 項、非訟事件法第5 條之規定
    自明。
三、經查：本件相對人總錸企業有限公司之事務所設於臺北縣三
    重市○○路○ 段57號3 樓，而相對人鍾秀梅之住所則位於高
    雄縣美濃鎮獅山里14鄰龜山27號，此有聲請人提出之公司變
    更登記表、戶籍謄本及信封封面影本2 件等在卷可參，依首
    揭規定，自應由臺彎板橋地方法院或臺灣高雄地方法院管轄
    ，是聲請人向本院聲請，顯有違誤。又本院審酌相對人鍾秀
    梅同時為相對人總錸企業有限公司之法定代理人，是將本件
    移轉管轄至相對人總錸企業有限公司所在地之臺灣板橋地方
    法院審理，較能使相對人等有知悉聲請人意思表示之機會，
    併便利其行使權利，爰依非訟事件法第5 條之規定準用民事
    訴訟法第28條第1 項之規定，將本件移送臺灣板橋地方法院
    審理。
四、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    26     日
                  民事庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    1    月    26     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
