【裁判字號】    93,訴,535
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           93年度訴字第535號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  癸○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（93年度偵字第2551號、第4016號），本院於中華民國95年1
月26日下午4 時，在本院第4 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    癸○○連續共同犯重利罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
    參佰元折算壹日。扣案之帳冊參本、切結書拾壹張、廣告印
    章壹枚、廣告名片貳盒、行動電話貳支、廣告紙伍拾張、空
    白本票陸本，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    癸○○、甲○○（另行審結）共同基於重利之概括犯意聯絡
    ，自民國90年間至93年中止，在苗栗市○○里○○○街450
    號3 樓，將借貸之廣告紙張貼至不特定場所，供不特定對象
    貸款之方式，以貸款新臺幣（下同）1 萬元，10日為1 期計
    算，每期利息約收取1500元，連續乘乙○○、子○○、己○
    ○、戊○○、丁○○、壬○○（冒名卯○○）、丙○○、庚
    ○○、辛○○、丑○○及寅○○等11人急迫用錢之際，貸與
    數萬元不等金額，而取得與原本顯不相當之重利。嗣為警於
    93年7 月2 日12時30分許，在上揭地點，扣得帳冊3 本、切
    結書11張、廣告印章1 枚、廣告名片2 盒、行動電話2 支、
    廣告紙50張、空白本票6 本，乙○○等人所質押之本票、健
    保卡、身份證、機車駕照、汽車行照等物，而查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第56條、第28條、第344 條、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                      審判長法  官  柳章峰
                            法  官  林卉聆
                            法  官  吳國聖
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                            書記官  歐明秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
