【裁判字號】    94,苗簡,709
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             94年度苗簡字第709號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年1 月17
日言詞辯論終結，判決如下：
    主     文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬貳仟壹佰參拾捌元，及其中玖萬伍
仟捌佰柒拾肆元部分，自民國九十四年十二月二日起至清償日止
，按日息萬分之四計算之利息，暨按上開利率百分之十計算之違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年4月22 日向原告申請信用卡使用
    ，依約被告得於特約商店記帳消費，各月之消費款應依原告
    寄送之信用卡消費明細月結單所訂之日期及方式繳納帳款，
    倘未按期繳款或繳付最低應繳金額，應依日息萬分之4 計付
    遲延利息，並加計按前開利率10％計算之違約金。詎被告自
    民國94年6 月1 日起至同年12月1 日止，累計信用卡消費款
    尚欠95,874元、利息6,264 元，共計102,138 元未為清償，
    屢經催討均未置理，為此依消費借貸法律關係提起本件訴訟
    ，請求被告清償上開本息及違約金等語；並聲明如主文第1
    項所示。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1 項之規定，民事訴訟法第280 條第1 項前段、
    第3 項前段分別定有明文。原告主張前揭事實，業據其提出
    與所述相符之信用卡申請書及約定條款、信用卡逾期帳款轉
    列催收款通知書、信用卡消費明細帳單影本各1 份為證，而
    被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場或提出書狀加以
    否認或爭執，本院審酌前揭書證，認原告之主張均為真實。
    從而，原告依上開信用卡契約書之約定，請求被告給付如主
    文所示之消費款本息及違約金，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
