【裁判字號】    94,訴,389
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               94年度訴字第389號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○    同上
被      告  丁○○
                      之3號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1 月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾參萬玖仟肆佰參拾柒元，及自民
國九十三年十二月十六日起至清償日止，按年利率百分之三點九
計算之利息，暨自民國九十四年一月十六日起至清償日止，逾期
在六個月以內部分，按上開利率百分之十，超過六個月以上部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：被告於民國85年10月15日向原告借款新臺幣（下同）
    217 萬元，約定借款期間至105 年10月15日止，借款人應按
    月繳納本息，借款利率為10％，並機動調整之，未依約繳納
    本息時，全部債務視為到期，應將所欠借款一次全部清償，
    除按上開利率計息外，並加計逾期在六個月以內部分，按上
    開利率10％，超過六個月以上部分，按上開利率20％計算之
    違約金。詎被告僅繳納本息至93年12月15日，其後即未依約
    繳款，尚欠本金1,639,437 元，及自93年12月16日起至清償
    日止，按年利率3.9 ％計算之利息，暨自94年1 月16日起至
    清償日止，逾期在六個月以內部分，按上開利率10％，超過
    六個月以上部分，按上開利率20％計算之違約金未清償。為
    此爰依消費借貸之法律關係，求為判決被告應給付如主文第
    1 項所示之借款餘額及利息、違約金。
乙、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
    理    由
一、本件兩造於借款約定條款第14條合意以本院為第一審管轄法
    院，是本院自有管轄權。被告受合法通知，均未於最後言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告原起訴請求被告應給付
    自94年6 月16日起至清償日止按年息3.9 ％計算之利息，暨
    自94年7 月16日起至清償日止，逾期在6 個月以內部分，按
    上開利率10％，超過6 個月以上部分，按上開利率20％計算
    之違約金；嗣於本院94年12月22日言詞辯論期日，當庭陳明
    變更利息與違約金之起算日分別為93年12月16日、94年1 月
    16日，核為減縮應受判決事項之聲明，與上開法條規定相符
    ，應予准許，合先敘明。
三、原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之借據、放款
    客戶往來明細等件為證（見本院卷第7 至10頁），而被告受
    合法通知，於言詞辯論期日不到場爭執，復未提出書狀以供
    本院斟酌，本院審閱上開書證，堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告本於消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第
    1 項所示之借款餘額及利息、違約金，為有理由，應予准許
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
