【裁判字號】    94,苗簡,631
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             94年度苗簡字第631號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      號
上列當事人間請求給付會款事件，本院於民國95年1 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾肆萬元，及自民國九十五年一月一日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、原告之聲明：如主文第1 項所示。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張：原告於民國94年8 月25日邀集26人成立合會
    ，由原告擔任會首，會員連同會首共計27會，被告參加1 會
    ，各會員均有交付首期會款，會員自91年9 月25日起至93年
    10月25日止，於每月25日20時於泰福銀樓開標，採內標制，
    底標為新臺幣（下同）1,500 元，每會每月應繳會款為20,0
    00元，被告於91年9 月25日標得會款，惟其自92年1 月25日
    起至93年10月25日止共計22期均未交付會款，而由會首即原
    告代為給付會款共計440,000 元，為此爰依合會之法律關係
    ，求為判決如主文第1 項所示之金額及利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、法院之判斷：
一、按擴張或減縮應受判決事項之聲明者，於訴狀送達後，原告
    仍得為之，民事訴訟法第255 條第1 項第3 款定有明文。本
    件原告於起訴狀請求被告應給付440,000 元，及自92年1 月
    25日起至93年10月25日止，按週年利率百分之5 計算之利息
    ，嗣於95年1 月24日本院開庭時，就利息部分之請求減縮為
    自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止，按週年利率百
    分之5 計算之利息，此係減縮應受判決事項之聲明，核與上
    揭規定相符，應予准許，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之會單1 紙（見卷
    第6 頁）為證，而被告受合法通知，於言詞辯論期日不到場
    爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，本院審閱上開書證，堪
    認原告之主張為真實。
四、按會員應於每期標會後3 日內交付會款；會首應於前項期限
    內，代得標會員收取會款，連同自己之會款，於期滿之翌日
    前交付得標會員。逾期未收取之會款，會首應代為給付；會
    首依前開規定代為給付後，得請求未給付之會員附加利息償
    還之，民法第709 條之7 第1 項、第2 項、第4 項分別定有
    明文。本件原告代被告給付22期共計440,000 元之會款，從
    而，原告本於合會之法律關係，請求被告應給付原告440,00
    0 元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日即95年1 月1 日起至
    清償日止，按週年利率百分之5 計算之法定遲延利息，為有
    理由，應予准許。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    26    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                            書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
