【裁判字號】    94,訴,446
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    拆除地上物返還土地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               94年度訴字第446號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        頭62.
上列當事人間請求拆除地上物返還土地事件，本院於民國95年1
月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落苗栗縣頭份鎮○○段第四三五、四三五之一地號土
地上如附圖所示編號Ａ部分面積七三九點五五平方公尺之池塘填
平、編號Ｂ部分面積三五０點六０平方公尺之房屋拆除，並將上
開兩筆土地回復為可供耕作之田地後返還原告。
被告應自民國九十四年九月一日起至返還前項土地之日止，按月
給付原告新臺幣伍仟元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告起訴除請求被告拆除地上物、填平池塘後返還土地
    外，另請求被告自民國94年9 月1 日起至返還土地之日止，
    按月給付新臺幣（下同）12,000元，及付清其所積欠之電費
    ；繼於本院審理中將上開按月給付之金額減縮為5,000 元，
    另表明就電費部分不予請求，此係減縮應受判決事項之聲明
    ，核與民事訴訟法第255 條第1 項第3 款規定相符，應予准
    許，合先敘明。
三、原告主張：坐落苗栗縣頭份鎮○○段第435 、435 之1 地號
    土地（下稱系爭土地）為原告所有，前於90年3 月12日訂定
    租賃契約，出租予被告使用，約定租賃期間自90年4 月1 日
    起至96年3 月31日止，每年租金為60,000元（換算成每月為
    5,000 元），嗣因被告違反租賃契約，雙方於94年5 月30日
    再次簽訂書面終止上開租賃契約，約定被告應於94年8 月31
    日前將系爭土地之地上物拆除後清理乾淨，水池填平，恢復
    為可供耕作之田地，詎被告屆期仍未依約履行，經原告以存
    證信函予以催告，亦未獲被告置理，被告顯係無權占有系爭
    土地，為此依民法第767 條規定，請求被告將系爭土地之地
    上物拆除，水池填平，恢復為可供耕作之田地後，將系爭土
    地返還原告，另自其約定返還土地期限屆滿之翌日即94年9
    月1 日起至返還土地之日止，按月給付原告相當於租金之損
    害賠償5,000 元等語；並聲明如主文第1 、2 項所示。被告
    則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
      ；對於妨害其所有權者，得請求除去之；有妨害其所有權
      之虞者，得請求防止之；民法第767 條定有明文；又無法
      律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利益；
      雖有法律上之原因，而其後已不存在者，亦同；民法第17
      9 條亦有明文。
（二）原告主張前揭事實，業據其提出與所述相符之土地所有權
      狀、土地登記謄本各2 份、郵局存證信函、土地租賃契約
      書、終止土地租賃契約書影本各1 份為證，經核尚無不合
      ；另經本院會同苗栗縣頭份地政事務所（下稱頭份地政）
      測量人員勘驗現場後囑託其進行測量結果，系爭土地上確
      實搭建1 棟鐵皮屋，屋旁有大片池塘，前開池塘及鐵皮屋
      分別占用系爭435 地號土地如附圖所示編號Ａ部分面積73
      9.55平方公尺、編號Ｂ部分面積350.60平方公尺加以使用
      ，此有頭份地政94年12月15日頭地二字第0940007980號函
      檢附土地複丈成果圖、本院94年11月25日勘驗筆錄各1 份
      、現場照片2 張在卷可稽，而被告經本院屢次合法通知，
      均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
      加以否認爭執，堪信原告上揭主張均為真實。兩造間既已
      合意終止租賃契約，並約定被告應於94年8 月31日前將系
      爭土地之地上物拆除後清理乾淨，水池填平，恢復為可供
      耕作之田地後返還原告，然被告迄未依約履行，顯係無權
      占有系爭土地，從而原告依前揭法條及兩造所訂終止租賃
      契約書之約定，訴請被告將前開鐵皮房屋拆除，水池填平
      ，恢復為可供耕作之田地後返還原告，及自兩造約定返還
      土地期限屆滿之翌日即94年9 月1 日起至返還土地之日止
      ，按月給付原告相當於兩造前所約定租金之不當得利5,00
      0 元，為有理由，應予准許。
五、本件事證已臻明確，原告所提其餘攻擊方法及證據經審酌之
    後，核與判決結果不生影響，爰不一一論述，附此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
