【裁判字號】    94,婚,322
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               94年度婚字第322號
原      告  甲○○原名施素秋.
被      告  乙○○
                      5號
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國95年1 月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法送達，無正當理由未於最後言詞辯論期日到場，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張略以：兩造於民國71年4 月4 日結婚，所育子女均
    已成年，被告於婚後初時尚能照顧家庭，惟嗣後交友不慎並
    吸食毒品而犯不名譽之罪，時而酗酒聚賭，行為與社會脫序
    ，兩造個性不合，形同路人，爰依民法第1052條第1 項第10
    款「犯不名譽之罪」及同條第2 項「難以維持婚姻之重大事
    由」之規定提起本件之訴。被告經合法送達，無正當理由未
    到庭，亦未提出任何書狀供本院審酌。
三、得心證之理由：
（一）按「夫妻之一方，有左列情形之一者，他方得向法院請求
      離婚：十、被處3 年以上徒刑或因犯不名譽之罪被處徒刑
      者」，民法第1052條第1 項第10款定有明文。又按「吸食
      鴉片固可認為民法第1052條第10款所謂犯不名譽之罪，如
      未判處徒刑，尚與該條款所定之情形不符」，最高法院著
      有33年上字第3406號判例可資參照。再按：「夫妻之一方
      因犯不名譽之罪被處徒刑者，他方得向法院請求判決離婚
      ，民法第1052條第1項第10款固定有明文，其立法意旨，
      係以夫妻之一方犯不名譽之罪，造成他方精神上之痛苦，
      足以破壞婚姻共同生活，故許他方據以請求離婚。該款所
      謂不名譽之罪，係指社會上一般觀念皆認為不名譽之犯罪
      而言。所謂『社會上一般觀念皆認為不名譽之犯罪』非以
      犯罪種類為唯一論據，尚應就具體個案斟酌當事人之身分
      、地位、教育程度等客觀情事及其犯罪環境實況，依社會
      一般觀念而為體察。次按吸食鴉片（毒品）固可認為民法
      第1052條第10款所謂犯不名譽罪，如未判處徒刑，尚與該
      條款所定之情形不符。參見最高法院33年上字第3406號判
      例意旨即明；又非法施打禁藥速賜康，亦可成癮，足以殘
      害身體，性質上屬吸食鴉片等毒品無異，是非法施打速賜
      康亦可認係犯不名譽之罪，司法院72年12月5日72廳民一
      字第0943號函復臺高院函就相關法律問題即採相同見解，
      故施用第一級毒品海洛因或第二級毒品安非他命遭判刑確
      定者，自屬犯不名譽之罪甚明。本件夫甲固有施用毒品之
      行為，惟未受有判處徒刑，尚與該條款所定情形不符，依
      民法第1052條第1 項第10款，訴請離婚，於法無據，不應
      准許」（92年11月26日臺灣高等法院暨所屬法院法律座談
      會審查意見，見臺灣高等法院暨所屬法院92年法律座談會
      彙編，93年4 月，第67至71頁）。經本院依職權查詢被告
      之臺灣高等法院前案紀錄表（見卷第16、17頁），被告固
      有違反毒品危害防制條例之紀錄，惟被告係經臺灣苗栗地
      方法院檢察署以94年度聲觀字第116 號聲請觀察勒戒，因
      無繼續施用傾向，該署即以94年6 月7 日94年度毒偵字第
      628 號不起訴處分確定在案，此亦有本院依職權調取之處
      分書1 件附卷為證（見卷第49、50頁），另經本院於94年
      8 月22日以94年度聲字第544 號裁定單獨宣告沒收確定在
      案，此外別無其他違反毒品危害防制條例之紀錄，則被告
      既未因違反毒品危害防制條例之行為被判處有期徒刑，揆
      諸前揭說明，難認與民法第1052條第1 項第10款之構成要
      件相當，故原告此部分訴訟標的為無理由，應予駁回。
（二）原告另以：被告吸毒、無一技之長、兩造感情破裂形同陌
      路為由，主張依民法第1052條第2 項之規定請求離婚。按
      「民法第1052條第2 項所稱『有前項以外之重大事由，難
      以維持婚姻者』，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親
      屬編於74年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，
      導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻一方負責者
      ，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，
      而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事由
      ，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚
      姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難
      以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人
      均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定
      『難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他
      方得請求離婚』，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異
      承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反
      自己清白（clean hands）之 法理，有欠公允，同時亦與
      國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然
      若夫妻雙方均為有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，
      而許責任較輕之一方向應負主要責任之他方請求離婚，以
      符合公平」（最高法院91年度臺上字第2023號判決參照）
      。然本院依職權查詢被告之臺灣高等法院前案紀錄表（見
      卷第16、17頁），被告最後之紀錄係已無繼續施用毒品之
      傾向，且原告對其主張兩造具上開難以維持婚姻之重大事
      由，經本院定期請其提出證據方法（見卷第26頁），其於
      言詞辯論終結前，仍無法舉證以實其說，更無法舉證被告
      有何過責較大之情形，揆諸前揭說明，應認原告此部分之
      主張亦無理由。
（三）綜上所述，原告依民法第1052條第1 項第10款「犯不名譽
      之罪」及同條第2 項「難以維持婚姻之重大事由」之規定
      提起本件之訴，均無理由，故本件訴訟應予駁回。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本與原本無誤。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀附繕
本，並繳納上訴費用。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
