【裁判字號】    94,訴,585
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               94年度訴字第585號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣苗栗看守所羈押中
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年貳月玖日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯同條
例第8 條第2 項之轉讓毒品罪嫌重大，並有刑事訴訟法第101 條
第1 項第1款所定之情形，認有羈押必要，經於民國94年11月9日
將其收押。茲其羈押期間即將屆滿，本院於95年1 月26日訊問被
告後，認上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為
裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張文玲
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
