【裁判字號】    94,苗簡,620
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    拆除地上物返還土地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             94年度苗簡字第620號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張智宏律師
複代理人    丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求拆除地上物返還土地事件，本院於民國95年1
月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落苗栗縣銅鑼鄉○○段第一０七０地號土地上如附圖
所示00-0000-0000-00-00-00 點間連接實線範圍內區域部分面積
五點九一平方公尺之舊平房、00-00-00-00-00-00 點間連接實線
範圍內區域部分面積十二點一九平方公尺之雞舍拆除，並將上開
占用部分土地騰空返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：坐落苗栗縣銅鑼鄉○○段第1070地號土地（下稱
    系爭土地）為原告所有，然被告2 人未經原告同意，亦無合
    法權源，越界占用系爭土地建有舊平房及雞舍，兩造前曾於
    民國83年1 月31日簽訂協議書，被告同意將其居住建物舊平
    房東側之原有豬舍以新臺幣16,000元讓售予原告，且日後原
    告需用土地時，被告同意無條件予以拆除，詎被告2 人嗣後
    拒絕履行，迄未依約拆除，為此依民法第767 條規定，請求
    被告2 人將前開地上物占用系爭土地之部分拆除，且將該占
    用部分之土地返還原告等語，並聲明如主文第1 項所示。被
    告乙○○則以：上開舊平房及雞舍確為被告2 人所建，雖然
    越界占用系爭土地，但原告在94年4 、5 月間土地重測時曾
    口頭同意被告2 人照舊使用等語；被告丙○○則未於最後言
    詞辯論期日到場，據其歷次到庭所為陳述略以：倘經地政機
    關實地測量結果確有越界，則其同意拆除越界部分之建物，
    但要求原告自行拆除等語；並聲明：駁回原告之訴。
三、得心證之理由：
（一）按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
      ；對於妨害其所有權者，得請求除去之；有妨害其所有權
      之虞者，得請求防止之；民法第767 條定有明文；次按當
      事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任；民
      事訴訟法第277 條前段亦有明文。
（二）原告主張前揭事實，業據其提出與所述相符之土地登記謄
      本、地籍圖謄本、協議書影本各1 份、現場照片2 張為證
      ，經核尚無不合；另經本院會同苗栗縣銅鑼地政事務所（
      下稱銅鑼地政）測量人員勘驗現場後囑託其進行測量結果
      ，上開舊平房及雞舍分別占用系爭土地如附圖所示00-000
      0-0000-00-00-00 點間連接實線範圍內區域部分面積5.91
      平方公尺、00-00-00-00-00-00 點間連接實線範圍內區域
      部分面積12.19 平方公尺加以使用，此有銅鑼地政94年12
      月28日銅地二字第0940006914號函檢附土地複丈成果圖、
      本院94年12月16日勘驗筆錄各1 份、現場照片4 張在卷可
      稽，而被告方面對於前開地上物為其2 人所建及上述測量
      結果亦均不予爭執，堪信原告上揭主張均為真實。另被告
      丙○○曾表示倘經地政機關實地測量結果確有越界，其即
      同意拆除越界部分之建物等語，足認其已自認並無合法占
      用之權源，並具體表達願返還占用部分土地之意願；至被
      告乙○○雖辯稱原告在94年4 、5 月間土地重測時曾口頭
      同意被告2 人照舊使用云云，惟此節業為原告所否認，且
      被告乙○○並未就此有利之事實舉出任何證據方法以實其
      說，尚難遽信其此部分所述為真實，自不能認被告2 人就
      上開地上物占用系爭土地部分為有權占有。被告2 人既係
      無權占有系爭土地，從而原告依前揭法條之規定，訴請被
      告2 人將前開舊平房及雞舍占用系爭土地之部分拆除，並
      將所占用之土地騰空返還原告，為有理由，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，自應
    依職權宣告假執行。
五、本件事證已臻明確，兩造所提其餘攻擊防禦方法及證據經審
    酌之後，核與判決結果不生影響，爰不一一論述，附此敘明
    。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項前
    段。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
