【裁判字號】    94,交聲,1885
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        94年度交聲字第1885號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於民國九十四年十月十七日所為板
監裁字裁四一－ＡＢＺ三八二八八三號裁決書所為之處分，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十二年十
    一月二日十四時十一分許，騎乘ＤＲＯ－一０九號機車，行
    經臺北市○○路左轉康定路（由西轉北），經警舉發紅燈違
    規左轉。惟異議人係騎乘輕型機車，並非駕駛汽車；且行進
    至桂林路口時係綠燈，在左轉過中心線時始變為紅燈；又異
    議人雖經員警要求停車，然若即時停車，將停在快車道上，
    只好停在前方，且異議人年紀大，聽力差，並無不受檢之意
    思，為此聲明異議，請求撤銷原處分，准予免罰云云。
二、按道路交通管理處罰條例所稱之「汽車」，係指在道路上不
    依軌道或電力架線而以原動機行駛之車輛（包括機器腳踏車
    ），道路交通管理處罰條例第三條第八款及依該條例第九十
    二條第一項授權訂定之道路交通安全規則第二條第一項第一
    款均定有明文。又按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈者，處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下
    罰鍰。又汽車駕駛人有第五十三條情形者，並記違規點數三
    點，道路交通管理處罰條例第五十三條、第六十三條第一項
    第三款分別定有明文。
三、經查：本件異議人於九十二年十一月二日十四時十一分許，
    騎乘ＤＲＯ－一０九號機車，行經臺北市○○路與康定路口
    時，於紅燈時違規左轉之違規事實，業據證人即當時執行勤
    務之員警乙○○在本院調查時證述屬實，其證稱：伊舉發本
    件違規事件時，係站立在康定路上，伊確定在異議人左轉時
    ，桂林路之號誌是紅燈，且其左轉時還差點與直行康定路之
    汽車發生擦撞，故伊當場攔停舉發等語，並有臺北市政府警
    察局九十二年十一月二日北市警交大字第ＡＢＺ三八二八八
    三號舉發違反道路交通管理事件通知單一紙在卷足憑。又證
    人乙○○係依法執行公務之警員，與異議人復無仇隙，衡情
    當無誣指之理，則證人即警員乙○○之證詞，堪認與事實相
    符，足以採信。是異議人有本件交通違規之事實，應屬無疑
    ；且輕型機車亦屬道路交通管理處罰條例所稱「汽車」之範
    疇，已如上述，是異議人前開辯解，委不足採。又按行為人
    違反道路交通管理事件，應填製舉發違反道路交通管理事件
    通知單，當場舉發者，被查獲之駕駛人或行為人為受處分人
    時，應將該通知單填記後交付該行為人簽名或蓋章收受之；
    拒絕簽章者，並記明其事由，視為已收受，違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第十一條第一項定有明文。
    查本件異議人既於被通知人收執聯上拒絕簽名及收受，有前
    開舉發違反道路交通管理事件通知單交被通知人收執聯一紙
    在卷足憑，自應視為已收受。再按違反道路交通管理事件行
    為人，未依規定自動繳納罰鍰，或未依規定到案聽候裁決，
    處罰機關應於舉發違反道路交通管理事件通知單送達二個月
    內依基準表逕行裁決之；而逾越應到案期限三十日以上，繳
    納罰鍰或逕行裁決處罰者，依基準表就違反道路交通管理處
    罰條例第五十三條之規定者，機器腳踏車部分應處以罰鍰新
    臺幣四千五百元，亦為違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第四十四條第一項及違反道路交通管理事件統一
    裁罰標準表所明定。從而，本件異議人既逾越應到案期限（
    九十二年十一月十七日）達三十日以上，則原處分機關據以
    援引上開道路交通管理處罰條例及違反道路交通管理事件統
    一裁罰標準表之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣四千五百元，
    並記違規點數三點，尚無不當。本件異議為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                    交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
