【裁判字號】    94,易,1503
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1503號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第1972
號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，本院告知被告簡
式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，經合議庭裁定改以簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○原係臺北縣新莊市○○路六一二之一號統一超商三洋
    門市之加盟業者，嗣於民國九十四年一月五日結束加盟，由
    總公司收回經營權，乙○○因生意失利，轉向地下錢莊借款
    ，迫於還款壓力，需錢孔急，竟萌生為自己不法所有之概括
    犯意，先於九十四年二月十三日凌晨零時三十分許，乘該門
    市大夜班僅一人顧店之際，前往該門市，向輪班店員陳俊閔
    佯稱拆回其先前裝設之監視錄影設備線路，而進入該門市倉
    庫，繼以放置於倉庫內錄影機上之保險箱鑰匙開啟保險箱，
    並竊取其內現金新臺幣（下同）五十八萬三千七百十七元，
    得手後即行離去；隨後於同日凌晨一時許，復承前竊盜犯意
    前往其女友甲○○所經營位於臺北縣新莊市○○街八十二號
    之統一超商弘安門市，藉其與甲○○係男女朋友關係，向值
    班店員賴金輝以借用倉庫內桌椅書寫資料為由，得以進入該
    門市倉庫，再以其內電腦桌上之保險箱鑰匙，以同一手法，
    竊取保險箱中現金一百二十萬元，得手後即離開現場。嗣因
    丙○○、甲○○於清點財物後，發現存放在保險箱內之公款
    短缺，始悉上情。
二、案經告訴人統一超商三洋門市店長丙○○、統一超商弘安門
    市店長甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因乙○○於本院準備程序
    中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理。
    理  由
一、上開事實，業經被告乙○○於偵查及本院審理時（見九十四
    年偵緝字第一九七二號偵查卷第十頁、第十一頁、本院卷九
    十五年一月十二日準備程序筆錄第二頁、同日簡式審判筆錄
    第二頁、第四頁）坦承不諱，核與證人丙○○於警詢及偵查
    中（見九十四年度偵字第一二三三二號偵查卷第二十一頁至
    第二十三頁、第二十六頁至第二十八頁、第七十六頁）、甲
    ○○、陳俊閔於警詢中（見九十四年度偵字第一二三三二號
    偵查卷第三十頁、第三十三頁、第三十七頁、第三十八頁）
    之指述相符，並經證人賴金輝指認無誤（見九十四年度偵字
    第一二三三二號偵查卷第三十九頁），復經警採集統一超商
    三洋門市倉庫保險箱及監視器線路指紋送內政部警政署刑警
    察局鑑驗結果，認與被告指紋卡之指紋相符，此有該局九十
    四年三月三十一日刑紋字第○九四○○四○三九○號鑑驗書
    一份在卷可稽，復有現場監視錄影帶翻拍照片二十三幀、現
    場圖一紙、現金日報表九紙、被告手寫信件影本二紙等件附
    卷參憑。綜上足認被告自白與事實相符。本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。其先
    後二次竊盜犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六
    條規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告並無前科，素行
    尚佳，有臺灣高等法院被告前案記錄表一份在卷可稽、犯罪
    之動機、目的係因受債務壓力所迫，竟利用先前經營與男女
    朋友關係，竊取他人財物、犯罪手段、所竊取財物金額、於
    犯罪後已賠償被害人統一超商弘安門市一百萬元，惟尚未與
    統一超當三洋門市達成和解及犯罪後尚知坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、
第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
二條，判決如主文。
本案經檢察官葉志飛到庭執行
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                刑事第二庭  審判長法  官  李  釱  任
                                  法  官  徐  子  涵
                                  法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
