【裁判字號】    94,交簡附民,127
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決         94年度交簡附民字第127號
和  解  筆  錄
    原告  甲○○
    被告  乙○○
上列當事人間94年度交簡附民字第127號就本院94年交簡字第755
號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國95年1月26日上午10
時35分，在本院刑事刑16庭公開行準備程序時，試行和解成立。
茲記其大要如下：
出席職員：
    法  官  朱嘉川
    書記官  陳聖儒
    通  譯
到庭和解關係人：
    原  告  甲○○
    被  告  乙○○
和解成立內容：
一、被告願給付原告新台幣（下同）拾萬元，其給付方式為：
（一）於民國九十五年一月二十六日，給付陸萬元。
（二）自民國九十五年二月二十七日起，至同年五月二十七日止
      ，於每月二十七日各給付壹萬元。
（三）上開分期給付，如有其中一期未按時履行，視為全部到期
      。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用各自負擔。
四、原告願撤回刑事94年交簡字第1163號乙○○過失傷害案件告
    訴。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
    原  告  甲○○
    被  告  乙○○
中    華    民    國   95   年   1    月   26   日
                   台灣板橋地方法院刑事刑16庭
                       書記官  陳聖儒
                       法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                       書記官  陳聖儒
中    華    民    國   95   年   1    月   26   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
