【裁判字號】    95,簡,69
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第69號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（94年度速偵字第1644號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金
以佰元折算壹日，扣案之電子遊戲機「大舞台」壹台（含其內
IC板壹片）1 及代幣壹佰零肆枚均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役以佰元折算壹日，扣案之電子遊戲機「大舞台」壹台（含其
內IC板壹片）及代幣壹佰零肆枚均沒收。
    事實及理由
一、本件除更正犯罪事實第10行「賭客即以代幣兌換酒類或飲料
    」為「賭客即以代幣25枚即新台幣250 元兌換金門高梁酒等
    酒類」，並刪除「飲料（按其價值為20元，應僅係供一時娛
    樂之物）」外，被告乙○○、甲○○2 人其餘犯罪事實、證
    據及其應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
三、核被告乙○○所為，違反電子遊戲場業管理條例第15條之規
    定，應依同條例第22條之規定論處及犯刑法第266 條第1 項
    前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪（檢察官認被告乙○
    ○所擺設上開電子遊戲機具「大舞台」之地點，係屬「公共
    場所」云云，惟查上開電子遊戲機具係擺設在上址房屋之內
    ，此有照片在卷可稽，核其性質應非屬「公共場所」，而屬
    「公眾得出入之場所」而已，聲請人上開所認，容有誤會）
    ；被告甲○○所為，則係犯刑法第266 條第1 項前段之在公
    眾得出入之場所賭博財物罪。被告乙○○就所犯上開2 罪間
    ，復有方法、結果之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第55條
    之規定，從一重之違法經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被
    告2 人本件犯罪之動機、目的、手段、對社會秩序之危害程
    度尚非重大及被告2 人犯罪後之態度等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。
四、扣案之上開「大舞台」電子遊戲機乙台（含其內IC板乙塊）
    ，係當場供賭博之器具，不問屬於犯人與否，依刑法第266
    條第2 項之規定，宣告沒收之。另扣案之代幣104 枚，則為
    被告所有供上開犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2
    款之規定，均宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55 條 、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳 君 偉
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄法條：電子遊戲場業管理條例第22條、刑法第266條
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
