【裁判字號】    95,簡,68
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第68號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第1574號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如后附件）。
二、爰審酌被告之素行（有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在
    卷可參），犯罪之動機、目的、手段、所竊取之財物及犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
