【裁判字號】    95,簡,230
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決  95年度簡字第230號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第二００二三號），及移送併案審理（九十五度偵字第一四
五七號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日
；又損壞他人之汽車、機車，足以生損害於他人，處拘役伍拾玖
日，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、丙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國九十四年十
    一月十五日二時四十分許，在臺北縣新莊市○○街一二四巷
    四十一弄六號前，利用駿毅企業社所有之車牌號碼為九Ｂ－
    六二五三號自用小客貨車無人看管之機會，即以自備之鑰匙
    開啟車門並發動引擎而下手竊取上開車輛，然為駿毅企業社
    員工謝瑋源發現而上前追趕，並要求丙○○停車，丙○○竟
    未予理會，且為逃避查緝，竟另基於毀損之犯意，駕駛上開
    竊得之車輛加足油門往前衝撞，接續追撞停放在路邊車牌號
    碼為三四五九─ＥＡ救護車（停放在臺北縣新莊市○○街一
    二四巷、思源路口，為新泰醫院所有，由李日昇所駕駛使用
    ）、ＣＤ─九０九九號自用小客車（停放在臺北縣新莊市○
    ○街一二四巷，為張文隆所有）及ＭＤ二－七九七號重型機
    車（停放在臺北縣新莊市○○街一二四巷四十一弄十四號前
    路邊之張義禾所有，乙○○使用），致三四五九─ＥＡ救護
    車之後門、左右保險桿、中間保險桿損壞；ＣＤ─九０九九
    號自用小客車之左前大燈、左前輪胎、左前葉子板、前保險
    桿、前引擎蓋及方向燈損壞；ＭＤ二－七九七號重型機車後
    方損壞，及前開車牌號碼九Ｂ－六二五三號自用小客貨車之
    前保險桿、右前門、左前門及正後方保險桿損壞，足以生損
    害於駿毅企業社負責人蔡瓊綢、李日昇、張文隆及乙○○，
    嗣丙○○駕駛前開車輛逃逸至臺北縣泰山鄉○○路○段十九
    巷口前時，為逃避警方追捕而失控駕車撞擊路邊電線桿，始
    為到場之員警查獲。並扣得丙○○所有之鑰匙一把。案經被
    害人蔡瓊綢、李日昇、張文隆及乙○○訴由臺北縣政府警察
    局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告丙○○於警詢、偵訊時之自白。
  (二)告訴人蔡瓊綢、李日昇、張文隆及乙○○之指訴。
  (三)證人甲○○、謝瑋源於警詢中之證述。
  (四)車牌號碼九Ｂ－六二五三號自用小客貨車之車籍資料一紙。
  (五)贓物認領保管單一紙。
  (六)照片四幀。
  (七)鑰題一把扣案。
三、核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪及第三百五
    十四條毀損罪。爰審酌被告丙○○之素行，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其犯罪動機、目的、犯罪之手段
    、竊取財物之價值，犯罪後坦承犯行之態度及尚未與告訴人
    達成和解賠償告訴人之損失等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之鑰匙一
    支，係被告所有並供本件犯罪所用之物，業經被告坦承在卷
    ，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
四、另按刑法上之連續犯，係指有數個獨立之犯罪行為，基於一
    個概括的犯意，反覆為之，而觸犯同一性質之數罪名者而言
    ，如果該項犯罪，係由行為人以單一行為接續進行，縱令在
    犯罪完畢以前，其各個舉動，已與該罪之構成要件完全相符
    ，但在行為人主觀上對於各個舉動，不過為其犯罪行為之一
    部分者，當然成立一罪，不能以連續犯論（最高法院二十八
    年上字第三四二九號判例要旨參照），公訴人認被告接續撞
    及汽車及機車，係基於概括犯意之連續犯，容有誤認，應予
    更正。又公訴意旨未論被告撞及車牌號碼三四五九─ＥＡ救
    護車及ＣＤ─九０九九號自用小客車之毀損犯行，惟此部分
    與前揭公訴人起訴之毀損罪，為接續犯之實質一罪關係，並
    經公訴人併案審理，本院自得一併論究，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、第三百五十四條
    、第五十一條第十款、第四十一條第一項前段、第三十八條
    第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
