【裁判字號】    94,訴,1536
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1536號
原      告  庚○
            巳○○
            辰○○
            午○○
            乙○○○
            未○○
            癸○○
            子○○
            壬○○
            丑○○
            戊○○
            丙○○
            己○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  楊景超律師
被      告  卯○○
            甲○○○
共      同
訴訟代理人  何春源律師
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院於民國95年1
月3 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
（一）被告卯○○應將坐落臺北縣三重市○○○段竹圍子小段
      157 地號土地，面積999 平方公尺，所有權應有部分1/16
      移轉登記予原告公同共有。
（二）被告甲○○○應將坐落臺北縣三重市○○○段竹圍子小段
      157 地號土地，面積999 平方公尺，所有權應有部分1/16
      移轉登記予原告公同共有。
（三）原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、陳述：
（一）緣訴外人謝朝木與高英於民國（下同）17年共同合資購買
      坐落臺北縣三重市○○○段竹圍子小段157 地號土地（以
      下簡稱：系爭土地），分別擁有系爭土地1/2 所有權，謝
      朝木並以其子謝山為登記名義人。而訴外人謝朝木曾告知
      謝山及謝再生土地所有權係渠等兄弟所共有，因方便登記
      及管理之故，遂由訴外人謝山為登記名義人。換言之，系
      爭土地所有權係訴外人謝朝木以贈與意思給予謝山及謝再
      生2 人共有，訴外人謝再生所受贈系爭土地共有部分（即
      1/4 持分）則信託登記予訴外人謝山管理之。
（二）查訴外人謝山於83年間死亡，其生前曾將與訴外人謝再生
      共有系爭土地所有權之權利事項告知訴外人辛○○、謝明
      財及寅○○○等3 人，並交代訴外人謝明財、寅○○○夫
      妻必將系爭土地1/4 持分歸還予謝再生家屬。而訴外人謝
      山死後，其繼承人辦理分割繼承時，訴外人寅○○○即告
      知被告應依約定歸還應有部分土地，俟謝明財夫妻亦邀集
      被告卯○○（由謝正雄代表參加）、被告甲○○○（由徐
      文龍代表參加）及謝再生家屬（由原告庚○、辰○○代表
      參加）舉行會議，討論歸還系爭土地之因應方案。嗣訴外
      人謝明財死亡後，其持有系爭土地應有部分分別由訴外人
      謝慶松、謝金宏、謝金龍等3 人分割繼承，各自擁有持分
      1/12，渠等已於92年以買賣形式移轉返還系爭土地所有權
      予原告（原告協議指定由巳○○之子謝文融代表登記），
      此有系爭土地登記謄本附卷可稽。又原告等迭向被告請求
      返還系爭土地應屬訴外人謝再生所有部分，然被告等均置
      之不理。
（三）按「信託關係不因委託人死亡而消滅，而受託人之任務，
      因受託人死亡而終了，信託關係消滅時，信託財產歸屬於
      委託人或其繼承人」，信託法第8 條第1 項、第45條第1
      項、第65條第2 款分別定有明文。查訴外人謝再生雖於69
      年先行亡故，惟其與訴外人謝山間之信託關係仍屬存在，
      直至訴外人謝山於83年死亡時，雙方系爭信託關係始告消
      滅，則訴外人謝再生所有信託財產即系爭土地所有權1/4
      持分，自應歸屬於訴外人謝再生之繼承人。是原告基於繼
      承及信託之法律關係，自得請求被告返還系爭信託財產。
（四）又證人辛○○於鈞院證稱：「伊從祖父高英那裡繼承系爭
      土地1/4 持分，謝山及謝再生二人是兄弟，謝山有向伊說
      明謝山持有的系爭土地，謝再生也有一半持分，交代伊要
      協助返還謝再生家族，後來謝山的兒子謝明財、媳婦寅○
      ○○也知情，因伊是系爭土地共有人之一，所以也享有系
      爭土地暨地上物之租金收益」云云；另證人寅○○○亦證
      稱：「伊公公謝山有交代謝明財與伊夫婦2 人，要將謝山
      名下之系爭土地一半持分返還謝再生家族，系爭土地是謝
      山與謝再生兄弟2 人共同出資購買，弟弟謝再生沒落名，
      謝山死後，繼承人有舉行第一次會議，討論歸還系爭土地
      謝再生應有部分，後來因謝明財生重病並入加護病房，第
      二次會議就因此延宕未開。謝明財死亡後，伊於92年間將
      謝慶松、謝金宏、謝金龍3 人分割繼承謝明財部分之系爭
      土地持分的一半，共3/24移轉所有權登記返還予原告指定
      之謝文融登記，伊是依謝山之交代去做；而系爭土地及地
      上物一直有出租第三人收取租金，都是先扣掉給辛○○部
      分租金後，剩餘租金扣除地價稅後，由謝山及謝再生兩家
      族平均分享，直至92年以後，因被告2 人仍未歸還持分之
      一半，系爭土地地價稅遂暫由各人名下各自負擔，但租金
      利益仍由兩家族平均分享」等語。綜觀上開證人證詞可稽
      ，由訴外人謝山分別向辛○○、謝明財、寅○○○3 人說
      明系爭土地所有權歸屬，並急欲歸還系爭土地所有權移轉
      登記予謝再生家族，以及謝山與謝再生家族一直以來均平
      均分享系爭土地及地上物之租金收益，並共同分擔地價稅
      等情，自得確認系爭土地以訴外人謝山名義登記之應有部
      分，其中1/2 持分係屬訴外人謝再生所有。
三、證據：提出日據時期土地登記簿、土地登記謄本、系爭土地
    分割繼承及謝再生繼承系統表、戶籍謄本、土地登記簿、收
    支簿影本各乙份為證，並聲請訊問證人辛○○、寅○○○。
乙、被告方面：
一、聲明：
（一）原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
（二）如受不利之判決，被告願供擔保請准宣告免為假執行。
二、陳述：
（一）緣系爭土地於36年7 月1 日總登記時，分別登記訴外人謝
      山及高英各自原始取得所有權持分1/2 ，嗣再由被告等依
      法繼承取得所有權並辦理登記在案。而上開登記之事實，
      無從證明系爭土地係訴外人謝朝木以贈與意思給付予謝山
      及謝再生共有，訴外人謝再生再以受購土地共有部分（即
      1/4 持分）信託登記予訴外人謝山管理。而原告等為訴外
      人謝再生之法定繼承人，其等迄訴外人謝再生69年死亡之
      日止，從未取得系爭土地之所有權，系爭土地顯非原告等
      可得繼承之財產。
（二）兩造之被繼承人謝山及謝再生間並無任何信託登記關係存
      在：
  １、查原告等所指信託登記之時間、地點及內容，證人辛○○
      及寅○○○均不甚了解，而其等指稱訴外人謝山告知土地
      所有權等情，惟當時均無任何第三人在場，且訴外人謝山
      為何不主動處理或直接告知其繼承人，卻間接委由證人告
      知被告等有關土地所有權事宜，顯見證人證詞自與常理有
      違。
  ２、又訴外人謝慶松、謝金宏及謝金龍於92年6 月12日將其繼
      承系爭土地持分1/24移轉予謝再生之繼承人謝文融，姑不
      論其係因贈與或買賣關係移轉系爭土地所有權，然均無法
      證明訴外人謝再生曾以訴外人謝山名義登記信託財產。至
      於系爭土地管理分享財產乙事，亦不能證明系爭土地信託
      登記之事實。
三、證據：被告並未提出任何證據以資為證。
    理  由
一、本件原告起訴主張：訴外人謝朝木與高英於17年共同合資購
    買系爭土地，分別擁有系爭土地1/2 所有權，謝朝木並以其
    子謝山為登記名義人，而訴外人謝朝木曾告知謝山及謝再生
    土地所有權係其等兄弟所共有，因方便登記及管理之故，遂
    由訴外人謝山為登記名義人，嗣訴外人謝山於83年間死亡，
    其生前曾將與訴外人謝再生共有系爭土地所有權之權利事項
    告知訴外人辛○○、謝明財及寅○○○等3 人，並交代訴外
    人謝明財、寅○○○夫妻必將系爭土地1/4 持分歸還予謝再
    生家屬，訴外人謝明財死亡後，其持有系爭土地應有部分分
    別由訴外人謝慶松、謝金宏、謝金龍等3 人分割繼承，各自
    擁有持分，又原告等迭向被告請求返還系爭土地應屬訴外人
    謝再生所有部分，然被告等均置之不理，而查訴外人謝再生
    雖於69年先行亡故，惟其與訴外人謝山間之信託關係仍屬存
    在，直至訴外人謝山於83年死亡時，雙方系爭信託關係始告
    消滅，則訴外人謝再生所有信託財產即系爭土地所有權1/4
    持分，自應歸屬於訴外人謝再生之繼承人。是原告基於繼承
    及信託之法律關係，自得請求被告返還系爭信託財產等語。
二、被告則以：系爭土地於36年7 月1 日總登記時，分別登記訴
    外人謝山及高英各自原始取得所有權持分1/2 ，嗣再由被告
    等依法繼承取得所有權並辦理登記在案，上開登記之事實，
    無從證明系爭土地係訴外人謝朝木以贈與意思給付予謝山及
    謝再生共有，訴外人謝再生再以受購土地共有部分（即1/4
    持分）信託登記予訴外人謝山管理，而原告等為訴外人謝再
    生之法定繼承人，其等迄訴外人謝再生69年死亡之日止，從
    未取得系爭土地之所有權，系爭土地顯非原告等可得繼承之
    財產等語，資為抗辯。
三、按信託法第1 條規定：「稱信託者，謂委託人將財產權移轉
    或為其他處分，使受託人依信託本旨，為受益人之利益或為
    特定之目的，管理或處分信託財產之關係」。雖於85年1 月
    26日信託法公布前，民法並無關於信託行為之規定，然因私
    法上法律行為而成立之法律關係，非以民法有明文規定者為
    限，苟法律行為之內容不違反強行規定或公序良俗，即應賦
    予法律上之效力。再參酌信託法第5 條第1 款、第4 款且明
    定：「目的違反強制或禁止規定者，．．．以依法不得受讓
    特定財產權之人為該財產權之受益人者，信託行為無效」之
    法理，則當事人為迴避強行法規之適用，以迂迴方法達成該
    強行法規所禁止之相同效果之行為，核係屬脫法行為，自屬
    無效。而所謂脫法行為係指當事人為迴避強行法規之適用，
    以迂迴方法達成該強行法規所禁止之相同效果之行為而言。
    又所謂信託，係指信託人為自己或第三人之利益，以特定財
    產為信託財產，移轉與受託人管理或處分，以達成一定之經
    濟上或社會上目的之行為。則信託關係當事人間，就信託關
    係應有經濟目的存在。是受託人不特就信託財產承受權利人
    之名義，且須就信託財產依信託契約之內容為積極之管理或
    處分。倘信託人僅將其財產在名義上移轉與受託人，而有關
    信託財產之管理、使用或處分悉仍由信託人自行為之，是為
    消極信託，除有確實之正當原因外，通常多屬通謀而為之虛
    偽意思表示，極易助長脫法行為之形成，難認其行為為合法
    ，此並不因信託法未公布施行而有不同。另私有農地所有權
    之移轉，依89年1 月26日修正前土地法第30條第1 項規定，
    其承受人以能自耕者為限，並不得移轉為共有，同條第2 項
    明定，違反者，其所有權之移轉無效。立法意旨在於禁止無
    自耕能力者承受並享有私有農地所有權之強行規定。是無自
    耕能力之人，於89年1 月26日土地法修正廢止前，借用有自
    耕能力之名義而為登記私有農地所有權人，顯係以迂迴方法
    逃避土地法第30條第1 項強行規定之適用，以達到無自耕能
    力之人享有土地所有權之實質目的，則此脫法行為於法自屬
    無效甚明。而查，系爭土地係屬農地，此有土地登記簿謄本
    1份在卷可參，自應受89年1 月26日修正前土地法第30條第1
    項規定拘束，承受人以具有自耕能力為限，且不得移轉為共
    有。而依卷內資料並無訴外人謝山具有自耕能力之證據，原
    告復未舉證證明，自難採信謝山為具有自耕能力之人。因之
    ，縱令原告主張謝山與訴外人謝再生具有之信託契約屬實，
    惟或係為規避上述土地法之強制規定，核屬無效之信託契約
    ，是已難認其等二人確具有信託契約之法律關係。
四、再按我國不動產物權登記具有推定力，即不動產物權經登記
    者，推定其登記狀態之物權與真實物權一玫之效力。不動產
    物權苟經登記，具有該登記所表示之實體法上權利關係。而
    此登記推定之效果原則上得對任何人主張之。但於物權變動
    登記之當事人間，包括其概括繼承人，就該物權變動之存否
    ，不得援用登記之推定力，以對抗真正物權人。被告因繼承
    關係，辦理系爭土地所有權變動登記，即取得系爭土地之所
    有權，原告又未曾取得系爭土地之所有權，就系爭土地之所
    有權變動而言，與被告間並非直接當事人，自受登記推定力
    之拘束，不得對被告主張其為系爭土地之所有權人。又按因
    繼承、強制執行、公用徵收或法院之判決，於登記前已取得
    不動產物權者，非經登記，不得處分其物權，民法第759 條
    定有明文。經查，訴外人謝山於83年間死亡時，原告等為其
    繼承人，準此，倘認訴外人謝山與謝再生之間就系爭土地確
    具有信託契約，而原告對於系爭土地復有繼承權，惟原告依
    信託關係請求所有權移轉登記，依前開民法第759 條規定，
    自非先經繼承登記，不得為之，茲如系爭土地既尚未辦理繼
    承登記，是原告遽為請求辦理所有權移轉登記，亦有未合。
五、綜上所述，原告並未證明訴外人謝山與謝再生具有信託契約
    ，且系爭土地既尚未辦理繼承登記，是原告遽為請求辦理所
    有權移轉登記，為無理由，應予駁回。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，其訴既無理由，其假
    執行之聲請亦失所附麗，應一併予以駁回。
七、本件事證明確，兩造所提其餘攻擊防禦方法及舉證，經本院
    審酌後，認與判決結果均不生影響，爰不一一論述，附此敘
    明。
八、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
