【裁判字號】    94,重訴,375
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    請求所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             94年度重訴字第375號
原      告  丙○○
訴訟代理人  林辰彥律師
複  代理人  施裕琛律師
            陳家慶律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，經本院於民國95年1 月
10日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將如附表所示之不動產移轉登記予原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：如附表所示之不動產，係原告分別於民國69年間
    、83年間、92年間或個人出資或與女婿訴外人乙○○共同出
    資購買（其中編號5-13之翠山段二小段地號原為38、39、42
    ，乃83年間由原告出資，由臺灣士林地方法院81年度執字第
    2149號拍定而來，後因地籍圖重測，分割為9 筆）。因限於
    當時法令規定之自耕能力問題，而信託或借名登記予子即被
    告名下，由於信託或借名關係，系爭不動產所有權狀土地部
    分16份、建物部分乙份原本始終由原告保管，詎被告為爭奪
    財產，不服原告為各子所為之分配意願，竟於93年間以遺失
    為理由，連續向臺北縣新莊地政事務所、臺北市士林地政事
    務所、臺北縣三重地政事務所申請補發新權狀（附表所示最
    後編號房屋部分未據申請），則見原告所訴非虛，茲原告已
    垂垂老矣，恐百年之后，諸子起鬨，乃以起訴狀繕本之送達
    為終止信託或借名之意思表示，並請求返還各該不動產，聲
    明：如主文所示。
三、法院之判斷：原告主張之事實，業據提出買賣契約書1 份、
    權利移轉證明書1 份（附匯款申請書2 份）、協議書4 份、
    追認書1 份、土地登記謄本16份、建物登記謄本1 份、本院
    判決暨確定證明書各1 份、土地所有權狀16份、建物所有權
    狀1 份等影本為證，並經證人丁○○、乙○○分別到庭證稱
    上情明確，而被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，自堪信原告之主張為真實。
四、從而原告主張終止信託關係，請求被告應將如附表所示之不
    動產移轉登記予原告，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
