【裁判字號】    95,聲,253
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第253號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯電子遊戲場業管理條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（九十五年度執聲沒字第五九號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反電子遊
    戲場業管理條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    指定之保證金額新臺幣一萬元，由具保人出具現金保證後，
    將被告釋放。茲因該被告於臺灣板橋地方法院檢察署九十四
    年度執字第七四四０號案件執行時逃匿，有同署送達證書四
    份、拘提暨拘提報告二份、同署通知書二份、法務部戶役政
    連結作業系統查詢資料二份、保證金收據影本一份附卷可稽
    ，且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經本院依職權
    查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份附卷足
    憑。從而，揆諸前揭說明，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官    連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    蘇宥維
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
