【裁判字號】    95,簡,277
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第277號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第1552號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實部分補充「甲○○有竊盜
    罪、偽造文書罪、違反槍砲彈藥刀械管制條例案件等前科。
    民國89年間，因犯竊盜罪，經臺灣士林地方法院以89年度易
    字第434 號判決判處有期徒刑10月，復經臺灣高等法院以89
    年度上易字第2535號判決上訴駁回確定；又於90年間，因犯
    竊盜罪，經本院以90年度易字第523 號判決判處有期徒刑1
    年4 月，復經臺灣高等法院以90年度上易字第1382號判決上
    訴駁回確定；上開判處有期徒刑10月、1 年4 月二罪，接續
    執行，91年9 月24日縮短刑期假釋出監，所餘期間付保護管
    束，92年1 月28日保護管束期滿，假釋未經撤銷，視為執行
    完畢；又於93年間，因犯偽造文書罪，經本院以93年度簡字
    第4655號判決判處有期徒刑3 月確定，93年12月16日易科罰
    金執行完畢（於本件構成累犯）。」等語外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告先後2 次竊取被害人財物之行為，時間緊接，方法相同，
    所犯係犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為，
    為連續犯，應依刑法第56條規定論以一罪並加重其刑。又被
    告前有如事實欄所述之前科及刑之執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足徵，是其於有期徒刑執行完畢後5
    年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條規定，遞加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思正道取財
    ，前已有竊盜前科，竟仍因貪欲屢蹈法網，惟犯後尚能坦承
    犯行，及其所竊財物之價值（6 包網路遊戲包，市價計新台
    幣1,194 元）、犯罪動機、目的、手段、素行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第56條、第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事庭第四庭   法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
