【裁判字號】    95,交簡,74
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第74號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第二０八三四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○於民國
    九十四年十月二十二日晚間九時至翌日凌晨一時許，在臺北
    縣土城市某餐廳飲用高梁酒過量，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍執意於二十三日凌晨一時許駕駛車牌號碼
    BK─四七七二號自用小客車，由國道三號公路往桃園縣大溪
    鎮方向行駛。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按刑法第一百八十五條之三規定所謂「不能安全駕駛」，係
    抽象危險犯，雖不以發生具體危險為必要，但對於吐氣已達
    每公升零點五五毫克（０．五五ＭＧ／Ｌ）以上，肇事率為
    一般正常人之十倍，應認為已達不能安全駕車之標準之情，
    有法務部八十八年五月十八日法八八檢字第００一六六九號
    函可資參照。則本件被告甲○○於飲酒後，呼氣中酒精濃度
    已達每公升零點八二毫克，超過上開標準甚多，被告駕車時
    注意力及操控力顯較平常薄弱，足認被告已不能安全駕駛。
    核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤
    枉顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升零
    點八二毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍
    駕駛自用小客車，行駛於國道三號公路上，對交通安全所生
    之危害甚鉅，應予非難等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  交通法庭法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
