【裁判字號】    95,簡,375
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第375號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第8972號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點陸壹
公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分增加「甲○○前於民
    國80年間，因犯賭博罪，經臺灣臺北地方法院以80年度易字
    第2546號判決判處罰金1000元確定，於81年6 月18日繳清罰
    金執行完畢。又於81年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經本院以81年度易字第5402號判決判處有期徒刑5 月確定，
    於82年7 月5 日易科罰金執行完畢（均不構成累犯），詎甲
    ○○猶不知警惕，」；證據部分增列「扣案第二級毒品甲基
    安非他命1 包（毛重0. 361公克）」等語外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持
    有第二級毒品罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、情節、持有
    安非他命之數量非多、惟犯罪後否認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲戒。扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.361
    公克）內之安非他命及包裝前開甲基安非他命之分裝袋一只
    ，因其內沾黏甲基安非他命，物理上難以析離，均應認屬查
    獲之毒品，爰依毒品危害防制條例第18條前段規定沒收銷燬
    之。至扣按吸食器二組，與被告本件持有第二級毒品罪無關
    ，爰不於本案宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官    陳明偉
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    陳慧儷
中    華    民    國    95    年    2     月     6    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金
。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金
。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘
役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條第1項前段
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
