【裁判字號】    95,聲,2159
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2159號
聲  請  人
即  債務人  聯德電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  台驊國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十二年度存字第四五八號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣貳佰零壹萬貳仟壹佰捌拾壹元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，相對
    人前依本院92年度裁全字第75號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之反擔保金，並以本院92年度存字第458 號提存事件
    提存後而免假扣押之執行。茲因兩造間之本案訴訟即給付運
    費事件業已判決確定，聲請人發存證信函催告相對人於一定
    期間內行使權利而未行使，爰提出本院92年度裁全字第75號
    民事裁定、本院92年度存字第458 號提存書、臺灣高等法院
    93年度上易字第969 號民事判決及存證信函暨回執等影本各
    1 件為證，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，業據其提出上開證據為證，並
    經本院依職權調閱本院92年度裁全字第75號假扣押保全程序
    暨執行卷、本院92年度存字第458 號擔保提存卷、核閱屬實
    ，而聲請人以存證信函催告相對人行使權利而未行使等情，
    復有臺灣臺北地方法院96年1 月11日北院錦文人字第096000
    1737號函1 份及本院民事紀錄科查詢表4 紙在卷可稽，揆諸
    首揭說明，聲請人之聲請有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
