【裁判字號】    95,簡,446
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第446號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第1316號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之賭具電子遊戲機「超級大舞台」壹
台（含ＩＣ板壹片），賭資新臺幣捌佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前已有一次賭博前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份附卷可按，竟仍不知悔改而為本件性質相
    近之罪，其犯罪之動機、目的、手段均非可取，惟其擺設一
    台賭博性電子遊戲機具對社會秩序之危害程度尚屬非鉅，及
    犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之電子遊戲
    機具「超級大舞台」一台（含ＩＣ板一片），係當場賭博之
    器具，現金新台幣820 元為賭檯處之財物，不問屬於犯人與
    否，均依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第第15條、第
    22條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄論罪科刑法條
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
