【裁判字號】    94,訴,2066
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第2066號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
                      號
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年1月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬參仟肆佰柒拾玖元，及其中肆拾
玖萬捌仟柒佰參拾捌元自民國九十四年八月四日起至清償日止，
按年息百分之十九點七一計算之利息，暨按每月新台幣壹仟元計
算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、被告於民國91年10月間向原告申請信用卡，經原告核發卡號
    0000000000000000之威士信用卡使用，依約持卡人即得持信
    用卡於特約商店簽帳消費及使用相關產品，惟應於每月繳款
    截止日（3 日）前全數繳清信用卡帳款，違者應加計自各該
    筆帳款入帳日起至該筆帳款結清日止，以年息百分之19.71
    計算之遲延利息。持卡人未於當期繳款截止日前付清當期最
    低應繳金額或遲延付款者，除應計付遲延利息外，應繳總金
    額在100,001 元以上者，加計收取1,000 元之違約金。詎被
    告迄94年6 月尚] 積欠原告553,479 元未清償（含消費款
    412,743 元、預借現金85,995元、手續費400 元、已到期利
    息49,341元及違約金5,000 元），屢向被告催討，均置之不
    理。其中本金（即消費款、預借現金部分）計498,738 元，
    應自94年8 月4 日起至清償日止，按年息百分之19.71 計算
    利息，暨以每月1,000 元計算之違約金，為此提起本件訴訟
    。並聲明：如主文所示 。
三、原告主張之事實，業據提出信用卡申請書、歸戶基本資料、
    信用卡約定條款、單月帳務資料查詢、消費暨繳款明細表各
    1 件為證，核屬相符，自堪信為真實。
四、從而原告依信用卡契約關係請求被告給付如主文所示之金額
    、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
