【裁判字號】    95,簡,307
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第307號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第19839號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
機車鑰匙壹支沒收。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分增列「證人汪金宏於警詢
    及偵查中之證述」等語外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告雖無前科記錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，惟其正值青年，不思奮發向上，竟竊取被害
    人之機車1 台，然犯後坦承犯行，尚知悔悟，甚有悔意等一
    切情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表件在卷可考，其因一
    時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為
    當，予以宣告緩刑二年，以啟自新。
三、又被告行竊所用之機車鑰匙1 支，為被告所有供本件竊盜犯
    罪所用之物，業據被告供承在卷，雖未扣案，惟亦無證據證
    明該支鑰匙業已滅失，上開機車鑰匙1 支應依刑法第38條第
    1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款、第74條第1 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第四庭   法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
附錄：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
