【裁判字號】    94,簡,4700
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第4700號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○即呂介瑞
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第14754 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○（原名呂介瑞）曾於民國82年間因違反麻醉藥品管理
    條例案件，經本院以81年度訴字第2177號判處有期徒刑五月
    ，如易科罰金以三十元折算一日確定，於82年6 月30日准予
    易科罰金執行完畢，仍不知悔改，基於故買贓物之概括犯意
    ，先於85年10月27日18時許（聲請簡易判決處刑書略載為於
    85年10月底），在臺北縣板橋市○○路、和平路口，明知不
    詳年籍、姓名綽號「阿源」男子所出賣之籐椅（為乙○於85
    年10月23日9 時許，在臺北縣土城市○○○路27號地下3 樓
    前失竊）係來路不明之贓物，仍以每張新臺幣（下同）三十
    五元之價格購入約一百張後，載往臺北縣土城市○○路280
    號之「新奇大賣場」，以每張五十元之價格出賣予不知情之
    陳麗惠；續於85年11月1 日15時許，又在臺北縣樹林市城林
    橋下之柑林加油站附近，以相同價格，向「阿源」購買籐椅
    六十二張後，於同日16時許載往上開「新奇大賣場」欲出賣
    予陳麗惠之際，經陳麗惠報警而當場查獲。
二、被告甲○○於警詢、偵查中固坦承有於上揭時地，向綽號「
    阿源」之男子購買籐椅，並將藤椅轉賣予陳麗惠之事實，惟
    矢口否認有何故買贓物之犯行，辯稱：伊有問「阿源」籐椅
    哪來的，「阿源」說是工廠倒閉去切貨的，伊並不知道籐椅
    是贓物云云。經查：
  (一)上揭物品係被害人乙○遭竊之贓物乙節，業據被害人乙○指
    述在卷，並有贓物認領保管單一紙在卷可佐；而被告於上揭
    時間將籐椅出賣予經營「新奇大賣場」之陳麗惠，第二次欲
    出賣時，經陳麗惠報警予以查獲等情，亦據證人陳麗惠於警
    詢及偵查中證述明確。
  (二)被告於警詢時坦承其明知向綽號「阿源」男子所購入之籐椅
    為贓物；其嗣於偵查中雖翻異前詞，謂其並不知籐椅係贓物
    云云，然查，據被告於偵查時供述：「（阿源）不讓伊去載
    貨，而要伊的車，他去開車將貨載給伊，伊才覺得不對」、
    「伊本來不想再賣，因為伊覺得怪怪的」等語（見偵查卷第
    18、52頁），足徵被告確已知悉其與「阿源」購買籐椅之交
    易過程有別於市場交易之常情，詎其仍連續向「阿源」購買
    二次，難認其對購入之籐椅為贓物乙情毫無認識。另參酌證
    人陳麗惠於偵查中具結證稱：被告說籐椅是擺地攤剩下來的
    等語（見偵查卷第40頁），苟該批藤椅為被告透過正常管道
    所購得，具有合法、正當之權源，豈有向陳麗惠隱瞞上情之
    必要？益見被告對「阿源」先後二次所交付販賣之籐椅均係
    來路不明之贓物，應有所認識，其於偵查中所辯乃不足採，
    事證明確，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。其先
    後二次故買贓物犯行，時間緊接，方法相同，所犯係犯罪構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆而為，應依連續
    犯之規定論以一罪，並依法加重其刑。又被告有如上揭事實
    欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在
    卷可按，其受有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法遞加重其刑。爰審酌被告之素
    行狀況、犯罪動機、目的、手段、所生危害及犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第56條、
    第349 條第2 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
