【裁判字號】    95,易,145
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第145號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因家庭暴力之傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十四年度偵字第二０一九一號），就其中傷害部分，本院認
不得以簡易判決處刑而改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與乙○○、甲○○分別係夫妻及
    妻舅，三人間分別具有家庭暴力防治法第三條第一款、第四
    款所定之家庭成員關係，被告於民國九十四年八月十三日晚
    間八時十分許，在臺北縣三重市○○街七一一號十一樓，酗
    酒後無故竟基於傷害人之身體之犯意，徒手毆打乙○○及勸
    架之甲○○，致乙○○、甲○○分別受有頭皮撕裂傷併頭部
    外傷、右後胸挫傷併第八、九、十、十一肋骨骨折、右手挫
    傷；左臉頰及左眼挫傷等傷害，嗣經乙○○、甲○○告訴偵
    辦，因認被告涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告丙○○前開傷害案件
    ，起訴書認係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依
    同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○
    ○、甲○○於九十五年一月十七日於本院審理中當庭撤回告
    訴，有本院九十五年一月十七日訊問筆錄及刑事撤回告訴狀
    各乙份在卷可稽，揆諸前開法律規定，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  侯志融
                                    法  官  張宏節
                                    法  官  楊博欽
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
