【裁判字號】    95,交簡,59
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第59號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第580號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛，竟於民國94年10月27日晚上10時許，
    在臺北縣泰山鄉○○路客戶家中，與客戶飲用啤酒及高樑酒
    後，已達酒醉不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於同日
    晚上23時10分許，騎乘車牌號碼FCX-735 號重型機車，沿臺
    北縣蘆洲市○○○路往三重市方向行駛，於同日晚上23 時
    45分許，途經臺北縣蘆洲市○○○路321 號前，因酒後操控
    能力降低，與由葉雪美所駕駛之車牌號碼號YH-7440 號自用
    小客車發生碰撞，致葉雪美因而受傷，而甲○○亦因此受傷
    （過失傷害部分均未據告訴），經警將受傷之甲○○送往新
    光吳火獅紀念醫院就醫並施以抽血檢測，發現其血液酒精濃
    度已達169mg/dl，經換算其呼氣酒精濃度值為每公升0.845
    毫克，已逾法定標準值，始知上情。案經臺北縣政府警察局
    蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時之陳述。
(二)、證人葉雪美於警詢中之證述。
(三)、新光吳火獅紀念醫院檢驗科生化組檢驗報告1紙。
(四)、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、臺北縣政府警察
      局蘆洲分局交通分隊處理交通事故現場測繪草圖、道路交
      通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）
      、臺北縣政府警察局94年11月8 日北縣警交字第C0000000
      0 號舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙及事故現場
      暨車損照片共24幀。
(五)、臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會北縣鑑字第9416
      85號鑑定意見書1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又雖被告於肇事後，報案
    人或勤務中心轉來資料未報明肇事人姓名，處理人員前往現
    場處理時，被告在場，並當場承認為肇事人，有臺北縣政府
    警察局蘆洲分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表乙紙可
    稽，惟其所犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    ，係員警對被告進行呼氣酒精濃度測試後發覺，遍觀全卷亦
    無被告就前開部分在進行酒精濃度測試前即有自首之情形，
    尚與自首規定未洽，附此敘明。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公
    眾安全，而於服用酒類後之血液中酒精濃度經換算為呼氣酒
    精濃度高達每公升0.845 毫克，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態仍駕駛車輛，且與他人發生交通事故，已嚴重
    危害行車安全，暨審酌其素行狀況、犯罪動機、目的、手段
    及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                       交通法庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                 書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
