【裁判字號】    95,簡,261
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第261號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度核退毒偵字第2416號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零貳
公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除扣案之海洛因重
    量應更正為0.02公克（聲請簡易判決處刑書記載為0.05公克
    ）；及補充法務部調查局鑑定通知書（94年12月23日調科壹
    字第060010777 號）一紙為證據外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○除施用毒品外，別無前科，本次施用第一
    級毒品海洛因之時間不過10日，扣案毒品僅有海洛因一包（
    淨重0.02公克），數量甚微，其犯罪之動機、目的、手段雖
    非可取，惟其本次所犯施用第一級毒品罪所生之危害尚非至
    鉅；且其犯後已知坦承犯行、態度良好；檢察官就本件被告
    所犯最輕本刑有期徒刑六月以上之罪，未予起訴，仍聲請簡
    易判決處刑，堪認檢察官亦認被告本件所犯情節不重，宜給
    予被告受簡易判決處刑之機會等一切情狀，認被告雖為連續
    犯，但尚無加重其刑之必要，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之第一級毒品海洛
    因一包（淨重0.02公克）為毒品危害防制條例第2 條第2項
    第1 款所定之第一級毒品，應依同條例第18條第1 項規定沒
    收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    18條第1 項，刑法第11條前段、第56條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
