【裁判字號】    94,訴,1333
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度訴字第1333號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定於民國九十五年三月十六日上午11
時10分在本院民庭大樓第三法庭為言詞辯論期日。
    理  由
一、按法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開
    言詞辯論，民事訴訟法第210條定有明文。
二、查本院於95年1 月19日審理時，原告聲請對被為一造辯論判
    決，因本院歷次對被告送達均經被告收受，且被告亦未向本
    院陳報變更住所，是審理當日被告之送達回證尚未附於卷宗
    內，然本院因已按原址對被告送達，且無證據足以證明該送
    達有不合法情事，遂准原告之聲請對被告一造辯論判決。惟
    嗣後開庭通知書因被告於95年1 月11日遷移無法送達而退回
    本院，連同送達回證訂入卷宗，本院始知悉對被告之送達為
    不合法，是本件自有再開言詞辯論之必要。
三、結論：依首揭規則裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
