【裁判字號】    93,自,16
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               92年度自字第297號
自  訴  人  盈碩國際股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  洪肇隆
            戊○○
            乙○○
            丁○○
共      同
選任辯護人  石宜琳  律師
上列被告等因偽造文書案件，經自訴人提起自訴暨追加自訴，本
院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略謂：被告洪肇隆係「宏野有限公司」（下稱宏野
    公司）之負責人；被告戊○○係「和毅智慧財產權事務所」
    之所長，為商標代理人；被告乙○○則係「道地國際股份有
    限公司」（下稱道地公司）之實際負責人；被告丁○○係道
    地公司之職員。被告洪肇隆於民國九十年八月十七日，代表
    宏野公司與自訴人盈碩國際股份有限公司（下稱盈碩公司）
    簽訂「專用權授權使用合約書」，將其所有在經濟部智慧財
    產局登記註冊第二二七七三０號「羅莎ＲＯＳＡ」等商標暨
    服務標章共二十七項，授權自訴人盈碩公司使用，期間迄九
    十二年十一月三十日止。嗣自訴人盈碩公司之負責人自九十
    一年五月九日起變更為「甲○○」，再於九十二年四月七日
    變更為「丙○○」，此項變更之事由，被告洪肇隆等人均知
    之甚稔，詎被告洪肇隆為求終止前開授權、竟與被告乙○○
    、戊○○、丁○○三人基於偽造文書之犯意聯絡，由被告戊
    ○○準備空白之「終止授權使用合約書」交由被告洪肇隆轉
    交被告乙○○，再由被告乙○○指示被告丁○○，將其持有
    自訴人盈碩公司及丙○○之印章，盜蓋在上開合約書上，共
    同以此方法偽造自訴人盈碩公司暨法定代理人丙○○（此部
    分另行審理）之印文及署押，進而偽造「終止授權使用合約
    書」，再由被告戊○○持向經濟部智慧財產局行使申請為終
    止授權之登記，足以生損害於自訴人盈碩公司、丙○○暨智
    慧財產局登記資料管理之正確性，因認被告四人所為，均係
    犯刑法第二百十六條、第二百十條行使偽造私文書罪，刑法
    第二百十四條之使公務員登載不實文書罪嫌（起訴書犯罪事
    實欄載明行使並使公務員登載不實文書之犯行，但起訴法條
    漏列刑法第二百十六條及第二百十四條之條文）。
二、按起訴之程序違背規定者，應為不受理之判決，刑事訴訟法
    第三百零三條第一款定有明文，且依同法第三百零七條之規
    定得不經言詞辯論為之；又此項規定依刑事訴訟法第三百四
    十三條並為自訴程序所準用。次按，犯罪之被害人得提起自
    訴，刑事訴訟法第三百十九條第一項前段亦有明定，是公司
    為被害人時，應由代表人以公司之名義提起自訴，始符法律
    規定，非他人所得代為。至何人可為公司之代表人，悉依公
    司法之規定，並以公司在主管機關之登記事項為斷。
三、經查，本案自訴人盈碩公司於九十二年十月二十四日提起自
    訴（被告洪肇隆部分），於九十三年二月二十四日追加自訴
    （被告戊○○、乙○○、丁○○部分）時，其公司登記之代
    表人雖為「丙○○」，但此項登記因涉及九十二年四月七日
    究有無召開股東臨時會改選董監事之認定，及偽造文書犯罪
    ，業經本院民事庭以九十二年度訴字第二０八四號判決丙○
    ○與自訴人盈碩公司之董事關係不存在，丙○○與自訴人盈
    碩公司間董事長委任關係不存在，有上開判決書在卷可稽。
    而經濟部中部辦公室准「丙○○」登記為自訴人盈碩公司董
    事長之處分，亦經台北高等行政法院以九十三年度訴字第一
    一六四號判決撤銷，經濟部中部辦公室旋依該案判決要旨回
    復原代表人「甲○○」之登記，此有經濟部公司登記事項表
    一紙附卷可按，是自訴人盈碩公司之代表人應為「甲○○」
    甚明。本院據此於九十四年十二月十二日命自訴人盈碩公司
    應於九十四年十二月十六日前，在自訴狀、追加自訴狀、自
    訴代理人委任狀上，補正自訴人代表人之簽名或蓋章，以完
    備其程序，而自訴人盈碩公司之代表人甲○○於九十四年十
    二月十五日具狀陳稱：自訴人盈碩公司並未提出本件自訴等
    語，是本件自訴人盈碩公司以非代表人丙○○之名義代表提
    起自訴，其起訴之程序不符規定，復未依限補正，揆諸首揭
    說明，應依刑法事訴訟法第三百四十三條準用第三百零三條
    第一款、第三百零七條之規定，不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。至「丙○○」以其本人名義所提之自訴及追加
    自訴仍為合法，應由本院另行審理，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第一庭
                      審判長法  官  鄭  水  銓
                            法  官  廖  怡  貞
                            法  官  陳  福  來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  林  兆  嘉
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
