【裁判字號】    94,簡,5589
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5589號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第18255 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○傷害人之身體，各處拘役貳拾日，如易科罰金均
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除了犯罪事實欄第1
    行部分應更正為「具有家庭暴力防治法第3 條第4 款家庭成
    員之關係（簡易判決處刑書誤載為具有家庭暴力防治法第3
    條第3 款）」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、爰審酌被告2 人之素行、智識程度，及犯罪之動機、目的、
    手段、互相傷害之程度及犯罪後之態度等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第27
    7 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第十二庭        法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑，拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     94年度偵字第18255號
      被    告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路18巷4弄3之1
                        號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  女  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○街45巷22號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
一、甲○○與乙○○係姊弟，具有家庭暴力防治法第3條第3款家
    庭成員之關係，彼此間因停車、母親生活費、裝冷氣費用等
    問題發生爭執，甲○○、乙○○竟均基於傷害他人身體之故
    意，於民國94年5月25日20時許，在臺北縣中和市○○路18
    巷4弄3之1號2樓甲○○住處客廳內，先由甲○○以便當盒丟
    擲乙○○，乙○○回擋後不甘受辱，便以腳踹甲○○之腹部
    ，甲○○復以雙手攻擊乙○○之頭部，雙方進而發生互毆，
    致乙○○受有頭部挫擦傷、右第4指挫傷併血腫之傷害；甲
    ○○則受有右腹壁裂傷、左右前臂瘀腫、右拇指瘀青之傷害
     。
二、案經甲○○、乙○○訴請臺北縣政府警察局中和分局報告偵
    辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即現場勸
    架者葉振翔證述之情節相符，復有天主教耕莘醫院永和分院
    出具之診斷書1紙在卷足參，其傷害犯嫌足堪認定。另被告
    乙○○固坦承於上開時地與被告甲○○發生爭執，惟堅決否
    認有何傷害之犯行，辯稱：並未以腳踹甲○○，甲○○受的
    傷，伊覺得那不是打，是伊先生擋他造成的云云。經查，證
    人葉振翔於本署偵查中證稱：伊自己也有受傷，伊護著乙○
    ○，是背著甲○○，以隔離乙○○與甲○○，伊並沒有用手
    推甲○○，也沒有碰觸到甲○○，伊是要保護乙○○等語，
    是依證人之證述，證人與被告甲○○間並無拉扯，證人更未
    動手打甲○○，復依中山醫院之診斷證明書上記載甲○○是
    事發當日（25日）就醫的，其傷勢並無造假之可能，且觀其
    腹部壁裂傷之傷害應非自己跌倒或證人勸架所造成。另證人
    葉振翔雖證稱：伊與乙○○都沒有以腳踹甲○○，是甲○○
    先動手，甲○○打乙○○上半身，還用腳踹乙○○，踹到乙
    ○○的腰部以下半身云云，惟依被告乙○○所出具之診斷證
    明書上並無腰際以下部位受傷之記載，證人之證詞顯有維護
    之意，況被告雙方互毆事出突然，證人亦自承是背著隔離雙
    方，其是否真未見乙○○以腳踹人，已有疑議，綜上所述，
    被告乙○○以前揭之詞所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信
    ，其傷害犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
