【裁判字號】    94,簡,6010
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第6010號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因家庭暴力之傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十四年度偵字第二０一九一號），本院就恐嚇部分，判決
如下：
    主  文
丙○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保
護管束。
    事實及理由
一、丙○○前於民國八十四年間，因業務過失致死案件，經本院
    於八十四年九月二十一日以八十四年度交訴字第一七七號判
    決，判處有期徒刑五月，緩刑三年確定（緩刑期間期滿未經
    撤銷）。又於九十年間，因酒醉駕駛公共危險案件，經臺灣
    士林地方法院於九十年四月二十四日以九十年度交簡字第四
    三０號判決，判處拘役三十日，如易科罰金，以三百元折算
    一日確定，並於九十年六月十四日易科罰金執行完畢（以上
    於本件均未構成累犯），詎猶不知警惕，與乙○○、甲○○
    分別係夫妻及妻舅，三人間分別具有家庭暴力防治法第三條
    第一款、第四款所定之家庭成員關係，竟於九十四年八月十
    三日晚間八時十分許，在臺北縣三重市○○街七一一號十一
    樓，基於傷害人之身體之犯意，徒手毆打乙○○及勸架之甲
    ○○，致乙○○受有頭皮撕裂傷併頭部外傷、右後胸挫傷併
    第八、九、十、十一肋骨骨折、右手挫傷；甲○○受有左臉
    頰及左眼挫傷等傷害（被告丙○○另涉犯傷害部分，因與告
    訴人乙○○、甲○○和解，告訴人於本院訊問中當庭撤回告
    訴，應為不受理判決而不得為簡易判決處刑，另改依九十五
    年度易字第一四五號為不受理判決審結）。丙○○另基於恐
    嚇之犯意，向乙○○恐嚇稱：不得跟家人說出此事，否則要
    危害乙○○家人生命安全等語，致乙○○因而心生畏懼，致
    生危害於安全。
二、訊據被告丙○○於本院訊問中就上揭犯行坦承不諱，核與告
    訴人乙○○之於警詢中之指證相符，堪認被告自白應與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百零五條恐嚇危害安全罪
    。又被告於本案發生時與告訴人乙○○仍為夫妻關係，具有
    家庭暴力防治法第三條第一款所定家庭成員關係，屬家庭暴
    力防治法第二條第二項所稱之家庭暴力罪，應依刑法之恐嚇
    危害安全罪加以論罪科刑。爰審酌被告之犯罪動機，其犯後
    已就傷害部分與告訴人達成和解，並與告訴人乙○○離婚，
    且嗣據告訴人撤回傷害罪之告訴（此有本院訊問筆錄、被告
    之全戶戶籍資料查詢結果及刑事撤回告訴聲請狀各乙份在卷
    足憑），被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前固曾
    受有期徒刑之宣告，惟執行完畢後五年內未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可考
    ，其因一時失慮致罹刑典，惟已坦承犯錯，並與告訴人達成
    和解，堪認經此偵審程序之教訓，當知所警惕而信無再犯之
    虞，是本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑二年，以啟自新。末查被告於行為時與告訴人乙○
    ○具配偶關係，是被告對告訴人故意所為之前揭恐嚇行為，
    應屬家庭成員間故意實施精神上不法侵害行為，而成立犯罪
    之家庭暴力罪，依家庭暴力防治法第三十條第一項規定，在
    緩刑期內應付保護管束。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法三
    百零五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第二款，家
    庭暴力防治法第三十條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案法條：
中華民國刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
