【裁判字號】    95,易,87
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                95年度易字第87號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第14
612 號），本院認不得以簡易判決處刑（94年度簡字第5626號）
，改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國九十四年四月八日下午四時許
    ，在臺北縣永和市○○路三七三巷三十一弄十號一樓住處，
    原應注意避免其所飼養之家犬任意攻擊他人，詎乙○○疏未
    注意及此，不僅未將其所飼養之犬隻加以圈養，或以牽索善
    加控制，竟任憑該犬任意奔走於市區，致適有九歲學童甲○
    ○於行經上址時，為乙○○所飼養奔出之犬隻所攻擊，甲○
    ○左腿並為該犬所咬傷，因認被告涉有刑法第二百八十四條
    第一項之過失傷害罪嫌等語。。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，告訴人甲○○及其法定代理人黃煜德、方長月告訴乙
    ○○過失傷害案件，公訴意旨認係觸犯刑法第二百八十四條
    第一項之過失傷害罪嫌，依同法第二百八十七條之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人併於九十五年一月十八日具狀撤回告
    訴，有刑事撤回告訴狀、和解書各一件附卷可稽，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款 、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                刑事第二庭  審判長法  官  李  釱  任
                                  法  官  徐  子  涵
                                  法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
