【裁判字號】    94,訴,1967
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1967號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        4樓
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國95年1 月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張被告於民國79年11月間向原告借款新台幣
    （下同）萬元，約定清償期限為79年12月29日，詎清償期屆
    至，迭經原告催討，被告仍不為清償，爰依據借貸之法律關
    係請求被告給付61萬元通知之事實，已據提出被告簽發之支
    票及退票理由單各1 件為證，被告經合法通知，既未於言詞
    辯論期日到庭爭執，復不提出書狀以資抗辯，自堪信原告之
    主張為真實。
三、從而，原告依據借貸之法律關係請求被告給付61萬元，為有
    理由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
