【裁判字號】    95,簡,362
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第362號
    聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (九十四年
度偵緝字第二０四五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國八十八年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法
    院以八十八年度易字第一九四五號判決判處有期徒刑五月，
    上訴後經臺灣高等法院於八十九年一月十二日以八十八年度
    上易字第五四七三號判決上訴駁回確定，並於八十九年二月
    二十四日執行完畢。詎乙○○猶不知悔改，於九十年十月十
    二日晚間九時許，前往臺北市○○○路與錦州街口，邀同在
    該處販賣波斯貓之甲○○攜帶四隻波斯貓共搭計程車前往臺
    北縣三重市○○○路天臺廣場欲購買波斯貓友人之酒店上班
    處所，至上開處所樓下時，因甲○○身體不適，且不便前往
    酒店，遂決定在樓下休息等待，並將前開四隻波斯貓交由乙
    ○○帶至酒店供真實性名年籍不詳、綽號「小君」之友人選
    擇，詎乙○○竟基於意圖為自己不法所有之意圖，將上開波
    斯貓予以侵占入己而未歸還甲○○，嗣甲○○在樓下休息醒
    來後，至店內尋找均無所獲，報警循線查獲上情。案經甲○
    ○訴由臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    （一）被告乙○○於偵查中坦承不諱。
    （二）告訴人甲○○之指訴。
    （三）徐人祥在偵查中之證述。
    （四）遠傳電信股份有限公司行動電話000000000
          0號基本資料一紙。
三、核被告林志偉所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之普通
    侵占罪。被告林志偉有上揭所記載之犯罪科刑及執行紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可憑，其於受有期
    徒刑之執行完畢後，五年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳
    ，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，及尚未賠償告訴人所受
    損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百三十五條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第八庭   法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
(普通侵占罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1000 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
