【裁判字號】    95,聲,312
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第312號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（95年度
執聲字第113號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒香奈兒項鍊參件、吊飾貳件、耳環貳拾貳對、髮夾拾
柒件、髮束伍件均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署93年度偵字第1818
    4 號被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，
    緩起訴期間為1 年，並已於95年1 月10日期滿，惟扣案之仿
    冒香奈兒（原聲請書誤載為春奈兒，應予更正）項鍊等物，
    為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依法聲請單獨
    宣告沒收（原聲請書誤載為沒收銷燬，應予更正）之等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：扣案之仿冒香奈兒項鍊3 件、吊飾2 件、耳環22對、
    髮夾17件、髮束5 件均係被告甲○○所有而供違反商標法犯
    行所用之物，又被告前開違反商標法案件，業經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處
    分確定，緩起訴期間為1 年，並已於95年1 月10日期滿等情
    ，有前開緩起訴處分書在卷可稽，揆諸前開說明，本件聲請
    為有理由，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 之1 規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
