【裁判字號】    94,重訴,46
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度重訴字第46號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  梁裕勝律師
被      告  甲○○
                      押)
選任辯護人  郭瑋萍律師
            陳孟皇律師
            苗怡凡律師
上列被告2人因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均應自民國玖拾伍年貳月捌日起延長羈押期間貳
月。
    理  由
本件被告2 人因殺人案件，前於民國94年7 月8 日經本院訊問後
，認被告2 人所犯刑法第271 條第1 項之殺人罪，分別合於刑事
訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款情形，犯罪嫌疑重大，而有羈
押之必要，執行羈押並禁止接見在案。而法定3 個月羈押期間即
將屆至，本院於同年9 月30日訊問被告後，認羈押原因及其必要
性依然存在，應自同年10月8 日起延長羈押期間2 月，並仍禁止
接見通信；程序進行中之同年10月28日訊問後，本院作出解除禁
止接見通信之處分在案，但仍有刑事訴訟法第101 條第1 項第3
款之事由，犯罪嫌疑重大，並有羈押之必要，仍予還押。又該延
長羈押之期間，復將屆至，本院於94年11月22日訊問被告2 人等
，並聽取檢察官、辯護人意見後，認為被告2 人原羈押原因（即
刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形），犯罪嫌疑重大，為確
保日後訴訟程序之進行，認為仍有羈押必要，應自94年12月8 日
起延長該被告2 人之羈押期間2 月；而該延長羈押之2 月期限復
亦將屆滿，本院於95年1 月13日訊問被告2 人等，並聽取檢察官
、辯護人之意見後，認為原羈押原因（即刑事訴訟法第101 條第
1 項第3 款情形），並未消滅，為日後可能之審判程序暨執行之
保全，認為仍有羈押之必要，應自95年2 月8 日起延長羈押期間
2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  黎錦福
                                    法  官  曾正耀
                                    法  官  饒金鳳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
