【裁判字號】    95,聲,248
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第248號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例罪，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（九十五年度執聲字第八六號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑玖月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等罪，先後經判決確定如聲請書附表所載，應依刑法第五十
    三條、第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
    犯毒品危害防制條例罪，分別經本院先後判處如附表所示之
    刑（聲請書附表第一欄毒品危害防制條例案件之犯罪日期應
    更正為「九十四年五月十八日為警採集尿液前之九十六小時
    內某時」；第二欄毒品危害防制條例案件之犯罪日期應更正
    為「九十四年五月十七日下午二時起至九十四年五月十八日
    下午七時三十分許」），均經分別確定在案，並有各該判決
    書附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款、第四十
    一條第一項前段、第二項、罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官    連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官   蘇宥維
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
