【裁判字號】    94,簡,5855
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    大陸人民條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5855號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第18122 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、甲○○與真實姓名年籍不詳、綽號「酒桶」之成年女子，明
    知甲○○與大陸地區人民陳中秋（通報協尋中）均無結婚之
    真意，仍由甲○○與酒桶共同基於意圖使陳中秋非法進入臺
    灣地區，甲○○、陳中秋與「酒桶」並基於行使使公務員登
    載不實事項公文書之犯意聯絡，由「酒桶」提供赴大陸旅遊
    免費機票、食宿之利益，並支付新臺幣（下同）7 萬元之報
    酬予甲○○，由甲○○先於民國（下同）92年7 月8 日（聲
    請書誤載為18日，應予更正），與陳中秋在大陸浙江省麗水
    市偽為結婚登記後，再由甲○○於92年8 月5 日持中華人民
    共和國浙江省麗水市公證處（2003）浙麗證民字第3260號結
    婚公證書及財團法人海峽交流基金會92年8 月5 日出具之（
    92 ）核 字第038794號證明書，至臺北縣鶯歌鎮○○路1 號
    之臺北縣鶯歌鎮戶政事務所，辦理甲○○與陳中秋之結婚及
    設籍登記，使該管公務員將此不實之結婚事項及設籍資料事
    項登載於其職務上所掌之戶籍登記簿公文書上，足生損害於
    戶政機關對於戶籍及身分管理之正確性。甲○○另於92年8
    月7日 ，填具「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」，持向
    臺北縣政府警察局三峽分局完成對保後，隨即於同年月12日
    ，委請不知情之航宇國際旅行社有限公司承辦人楊美素，在
    臺北市○○街15號內政部警政署入出境管理局，檢具結婚公
    證書及海基會證明書，填寫「大陸地區人民進入臺灣地區旅
    行證申請書」，並提出前揭使公務員登載不實之戶籍謄本而
    行使之，假藉配偶來臺探親團聚為由，為陳中秋申請許可進
    入臺灣地區。經內政部警政署入出境管理局同意核發許可證
    號0000000000號之陳中秋臺灣地區旅行證1 枚，而准許其進
    入臺灣地區。陳中秋遂於92年9 月27日非法進入臺灣地區，
    足生損害於內政部警政署入出境管理局對大陸地區人民入出
    境臺灣地區管制之正確性。案經臺北縣政府警察局三峽分局
    報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
（一）、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）、大陸地區浙江省麗水市公證處92年7 月18日（2003）浙
        麗證民字第3260號結婚公證書、財團法人海峽交流基金
        會92年8 月5 日（92）核字第038794號證明等影本各1
        件。
（三）、內政部警政署入出境管理局94年9 月19日境信栩字第09
        410074780 號函附之甲○○、陳中秋入出國日期證明書
        影本、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、大陸
        地區人民進入臺灣地區保證書、委託書、戶籍謄本等影
        本各1 件，及許可證號0000000000號之陳中秋臺灣地區
        旅行證影本1 紙。
三、查被告甲○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    79條第1 項業於92年10月29日修正，同條第96條規定施行日
    期由行政院定之，而行政院於92年12月29日以院臺秘字第09
    20069517號令發布修正第79條自92年12月31日施行；關於「
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區」之罰則，修正前第79條
    第1 項原為「處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
    50萬元以下罰金」，修正後之同條項已變更為「處1 年以上
    7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金」，經
    比較新舊法，以舊法有利於被告，依刑法第2 條第1 項但書
    之規定，自應適用修正前之規定處斷。次按，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第79條第1 項處罰違反同條例第15條第
    1 款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區之罪，凡非經合
    法手續進入者皆包含之，行為人利用假結婚真入境之脫法方
    式，使大陸地區人民進入臺灣地區，即已觸犯本罪（最高法
    院92年度臺上字第40號判決意旨可資參照）。再者，結婚應
    以當事人之一方為申請人，為結婚之登記，復為戶籍法第17
    條、第35條所明定；而依戶籍法施行細則第13條第2 項、第
    17條規定之意旨，登記之際並應提出證明文件與戶政機關查
    驗後，即應予以登載，是關於結婚登記，戶政機關僅有就申
    請人所提出之申請文書為形式審查之權而無實質審查權，此
    觀之戶籍法第54條規定申請人故意為不實之申請，應處9 千
    元以下罰鍰自明。是明知無結婚之實，卻使戶政機關之公務
    員為結婚之登記，自構成刑法第214 條之明知不實事項使公
    務員登載不實罪。準此被告甲○○以不實之結婚事項，向戶
    政機關申請結婚登記並持該登載不實之公文書而持向內政部
    署政署入出境管理局承辦公務員行使，核其所為，係犯刑法
    第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實文書罪；又被
    告甲○○以假結婚方式，使大陸地區人民陳中秋非法進入臺
    灣地區，違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1
    款之規定，應依修正前之該條例第79條第1 項規定處斷。其
    使公務員登載不實事項之低度行為，應為行使之高度行為所
    吸收，不另論罪。關於行使使公務員登載不實文書罪部分，
    被告甲○○與陳中秋、真實姓名年籍不詳、綽號「酒桶」之
    成年女子之間；另就使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪部
    分，被告甲○○與「酒桶」之間，有犯意之聯絡及行為之分
    擔，均為共同正犯。而被告甲○○委請不知情之航宇國際旅
    行社有限公司承辦人楊美素，持不實戶籍登記資料，向臺北
    市○○街15號內政部警政署入出境管理局公務員行使之，為
    間接正犯。被告甲○○所犯上開2 罪間，有方法目的之牽連
    關係，應依刑法第55條之規定，從一重之使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區罪處斷。
四、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、非法使大陸
    地區人民進入臺灣地區，對於政府主管機關對大陸地區人民
    出入境管制所生之危害，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可考，其因一時失慮，
    偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，
    應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以
    宣告緩刑3 年，以啟自新。至於上揭大陸地區浙江省麗水市
    公證處結婚公證書、財團法人海峽交流基金會證明、大陸地
    區人民進入臺灣地區保證書等原本，固屬被告所有，供使大
    陸地區人民陳中秋非法進入臺灣地區罪所用，惟未扣案，亦
    無證據足認現仍存在，爰不宣告沒收之，附此敘明。
五、又聲請意旨以：被告甲○○於92年8 月12日委請不知情之楊
    美素持記有被告甲○○與大陸地區人民陳中秋結婚之不實戶
    籍謄本，至內政部警政署入出境管理局，填具大陸地區人民
    進入臺灣地區旅行證申請書，代向該局申請許可陳中秋來臺
    探親，使該局內某不知情之公務員將陳中秋為被告甲○○配
    偶之不實事項登載於所掌管之公文書上，並據以核發許可號
    0000000000號之陳中秋臺灣地區旅行證1 枚，足以生損害於
    內政部警政署入出境管理局對大陸地區人民入出境臺灣地區
    管制之正確。因認被告甲○○另涉犯刑法第214 條使公務員
    登載不實罪嫌。惟查，依卷附之大陸地區人民陳中秋臺灣地
    區旅行證影本1 件，並未記有其與被告甲○○間之配偶關係
    ，故難認承辦公務員有何於上開旅行證內登載不實事項。又
    依內政部警政署入出境管理局於94年9 月19日境信栩字第09
    40074780號函檢附大陸地區人民陳中秋入出國日期證明書及
    申請入出境相關資料，未見該局承辦人員有何登載被告甲○
    ○與陳中秋不實結婚事項於何種公文書之記載。故聲請人認
    此部分，另涉刑法第214 條使公務員登載不實罪嫌云云，尚
    有誤會。然此與前開本院認定有罪部分，有連續犯及吸收犯
    之一罪關係，故對此不另為無罪之諭知，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，修正前臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款、第79條第1 項，
    刑法第11條前段、第2 條第1 項但書、第28條、第216 條、
    第214 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    1     月    26    日
                                書記官  田世杰
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條：
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科
新臺幣100萬元以下罰金。
第1 項之未遂犯罰之。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
