【裁判字號】    94,訴,3071
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第3071號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第16903
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同以乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利為常業，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
扣案之借款本票壹紙、空白本票伍拾捌紙、還款卡貳紙、放款帳
冊壹本及名片伍拾肆紙均沒收。
    事  實
一、乙○○（綽號「阿力」）為貪圖利益，自民國92年間起至94
    年10月3 日止期間，受僱於真實姓名年籍不詳綽號「小沈」
    之成年男子，二人共同基於常業重利之犯意聯絡，經營「日
    仔會」之地下錢莊，趁不特定人急迫用錢之情形下，約定每
    貸予新臺幣（下同）10,000元之金額，預扣月息2,000 元（
    即月息為20分），實際交付8,000 元，還款方式以每月10期
    ，每3 天為1 期，每次收取本息1,000 元，藉此方式收取與
    原本顯不相當之利息，恃為主要生活之資，以之為常業，並
    要求借款人須簽立面額高於借款金額數倍不等之本票，且須
    交付證件（如戶口名簿、汽車駕駛執照、國民身分證影本或
    計程車執業登記證）作為債務之擔保。嗣於94年9 月23日15
    時許，適有甲○○因需錢週轉急迫之際，在臺北縣新莊市○
    ○路與俊英街口之檳榔攤內，向乙○○借款30,000元，乙○
    ○即預扣月息6,000 元，實際交付24,000元予甲○○，並要
    求甲○○簽發借款本票（票面金額60,000元、票號WG000000
    00、發票日94年9 月23日）1 紙，甲○○再將其所有之國民
    身分證、汽車駕駛執照及車號120-CR號營業用小客車之行車
    執照各1 紙交予乙○○以為借款之擔保，嗣於94年10月3 日
    14時許，甲○○前往臺北縣樹林市○○街2 號前向乙○○清
    償款項之際，為警當場查獲，並扣得甲○○簽發之借款本票
    1 紙、空白本票58紙、還款卡2 紙、放款帳冊1 本及名片54
    紙等物，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之
    意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中坦承不
    諱，核與證人即借款人甲○○於警詢、偵查中證述之情節大
    致相符，並有證人甲○○簽發之借款本票1 紙、空白本票58
    紙、還款卡2 紙、放款帳冊1 本及名片54紙扣案可資佐證，
    足認被告自白與事實相符。本案事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第345 條之常業重利罪。被告與綽號
    「小沈」之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。爰審酌被告犯罪之動機、手段、情節、對借貸人生計與
    經濟秩序所生損害程度及犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之
    空白本票58紙係被告所有而供犯罪預備之物，又還款卡2 紙
    、放款帳冊1 本及名片54紙，係被告所有而供犯罪所用之物
    ，另證人甲○○簽發之借款本票1 紙，則係被告因本件犯罪
    所得之物，業據被告供明在卷，併依刑法第38條第1 項第2
    款、第3 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第345 條、第41條第1 項前段、第38條第
1項 第2 款、第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
條，判決如主文。
本案經檢察官鄧媛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百四十五條
以犯前條之罪為常業者，處五年以下有期徒刑，得併科三千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
