【裁判字號】    94,訴緝,225
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度訴緝字第225號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字第1524
6 號），本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑
月，如易科罰金以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○與陳建成（另經檢察官處理），基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡與行為分擔，於民國89年7 月29日，由乙○
    ○持陳建成所交付，在不詳時地偽造之乙○○於88年度，以
    千強交通有限公司（以下簡稱千強公司）負責人黃慧中為扣
    繳義務人之88年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單，向聯邦商業
    銀行股份有限公司（以下簡稱聯邦銀行）申請卡號為000
    0000000000000號之ＶＩＳＡ信用卡，使聯邦
    銀行陷於錯誤核發上開信用卡予乙○○。
二、案經聯邦銀行訴請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官呈請臺灣
    高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，核與告訴人
    聯邦銀行所指訴之情節相符。此外，復有千強公司負責人黃
    慧中為扣繳義務人之88年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單一紙
    ，暨被告持告訴人所核發之信用卡刷卡消費之簽帳單等文件
    多紙在卷足憑。事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論
    科。
二、按扣繳憑單係表彰某人在公司任職與薪資、稅捐資料之文件
    ，係屬於私文書。核被告所為，係犯刑法第216 條、第210
    條之行使偽造私文書罪（就被告行使上開偽造之文件部分）
    ；刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪（就被告向告訴人詐欺
    取得信用卡部分）。被告與陳建成就上開犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。被告偽造私文書後並持之行使，
    其偽造私文書之低度行為，為行使之高度行為所吸收，應僅
    論以行使偽造私文書罪。被告以行使偽造扣繳憑單之私文書
    方式，來達到詐欺取財之目的，故被告所犯上開二罪間，有
    方法結果之牽連關係，應依刑法第55條後段之規定，從一重
    之刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪處斷。爰審
    酌被告以上開行使偽造私文書之方式，向金融業者騙取信用
    卡，惡性非輕，然其犯後坦承犯行，尚有悔意，態度甚佳，
    且其持信用卡刷卡消費之金額共計新臺幣（下同）十三萬六
    千七百十二元一節，業經告訴代理人甲○○到庭陳述明確（
    見本院95年1 月12日簡式審判筆錄），而被告亦已當庭清償
    告訴人三萬元，且就餘款部分已與告訴人達成分期清償之協
    議，故告訴人願意原諒被告等情，亦據告訴代理人甲○○陳
    述在卷（見本院95年1 月12日簡式審判筆錄），另被告具體
    請求本院判處有期徒刑三月等一切情狀，量處被告如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行
    ，深具悔意，且其已與告訴人達成和解，被告經此偵審程序
    及罪刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執
    行其刑為當，予以宣告緩刑二年，用啟自新。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項定有明文。查本件被告所犯上開行
    使偽造私文書罪與詐欺取財罪，均非最輕本刑為三年以上有
    期徒刑之罪，且被告於本院95年1 月6 日與95年1 月12日審
    判程序進行中，復就被訴之事實為有罪之陳述，經告知被告
    簡式審判程序之旨，被告及公訴人對於本件改依簡式審判程
    序審理亦均表示無意見，本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁
    定本件進行簡式審判程序，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第28條、第216 條、第210 條、第339 條第1 項、
第55條後段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                      刑事第四庭  法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄：
中華民國刑法第216條：
行使第條至第條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實事項或
使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
