【裁判字號】    94,易,1672
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1672號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐揆智律師
            林幸慧律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度調偵字第
三九八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：詳如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○○與被告達成和解，被告由其父母代為提出
    和解金額新台幣十五萬元，並由告訴人當庭點收無訛，記明
    筆錄，且當庭撤回其告訴之情，有本院九十五年一月二十日
    之準備程序筆錄足稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李 釱 任
                              法  官  劉 安 榕
                              法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
