【裁判字號】    94,交簡,1176
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第1176號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一六九二０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○於民國九十四年十月二日十九時起至
    二十時止，在臺北縣板橋市○○○路附近某ＫＴＶ與友人飲
    酒，其飲用啤酒約一至二瓶後，雖尚未達不能安全駕駛動力
    交通工具之際，仍於同日二十時許，駕駛車號ＥＳ－０二八
    六號自用小客車搭載其妻何阿芬，沿臺北縣樹林市○○街往
    保安街方向行駛，於同日二十時五十分許，行經博愛夜市時
    ，應注意汽車駕駛人，飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過
    每公升零點二五毫克者不得駕車，並應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，竟疏未注意，為閃避右側行人而向左
    緊貼分向限制線行駛，適有對向車道由證人乙○○（傷害部
    分，未據告訴）所騎乘車號ＪＡ五－０一二號重型機車搭載
    其女友即告訴人丙○○，亦為閃避右側行人，而疏未注意車
    前狀況及保持安全車距，致被告所駕駛之上開小客車左側車
    身與該機車後座乘客即告訴人之左膝蓋發生碰撞，使告訴人
    受有左膝、小腿、足踝擦挫傷等傷害，嗣經被告及路人報警
    處理，被告並留在現場，向現場處理之員警坦承肇事而接受
    裁判，並經警於同日二十一時二十八分許，對被告測得其吐
    氣所含酒精濃度達每公升零點四二毫克（酒後駕車部分，業
    經檢察官另為不起訴處分確定），始查知上情。
二、證據：
(一)被告於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
(二)告訴人即被害人於警詢、偵訊及本院訊問時之指訴。
(三)證人何阿芳於警詢、證人乙○○於警詢、偵訊及本院訊問時之
  證述。
(四)亞東紀念醫院診斷證明書、臺北縣政府警察局樹林分局交通分
  隊道路交通事故當事人酒精濃度測定紀錄表之酒精濃度測試紙
  、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、汽車
  駕駛人酒後生理協調平衡檢側紀錄卡、刑法第一百八十五條之
  三案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故
  調查報告表（一）、（二）各乙份、現場照片十四張。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。又查被告酒後駕駛自用小客車肇事致告訴人受有傷害
    ，應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項之規定，加
    重其刑。復查被告於肇事後停留在現場，於員警到場時承認
    肇事始末而接受裁判乙節，業據被告供承在卷，並有自首調
    查報告表在卷為憑，是被告對於未發覺之罪自首而受裁判，
    應依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑，並依法先加後減
    。爰審酌本件車禍肇事因素為被告酒後駕車且未注意車前狀
    況，以及證人乙○○未注意車前狀況及保持安全車距，同為
    肇事因素，且因雙方對於賠償金額之認知差距過大，而無法
    達成和解，被告迄今尚未賠償告訴人所受之損害，惟被告犯
    後坦承犯行，態度尚可，以及其素行良好等一切情形，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第
    一項前段，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                      交通法庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
