【裁判字號】    95,簡,290
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第290號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第21318 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前與乙○○有債務糾紛，而於民國九十四年五月十二
    日十五時三十分許，在台北縣新莊市○○街一九九號公園賞
    社區之辦公室內，與乙○○在談論債務處理問題未果，而心
    生不滿與之發生口角，竟基於傷害他人身體之故意，徒手毆
    打乙○○，致乙○○受有頭部、胸部及左手多處擦挫傷等傷
    害。案經被害人乙○○訴請台北縣政府警察局新莊分局報告
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○之供述。
  (二)告訴人乙○○於偵查及警詢指之訴。
  (三)證人即公園賞社區之人員蔡添財於警局之證述。
  (四)新泰綜合醫院診斷證明書一紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。爰審酌被告並無前科，其犯罪之動機、目的、對告訴人
    傷害之程度、犯後態度，及尚未與告訴人達成民事和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百七十七條第一項前段、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第八庭法  官  潘  翠  雪
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  江  文  彬
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
