【裁判字號】    95,聲,233
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第233號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯贓物等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（95年度執聲字第75號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役
伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯贓物等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之
    刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因犯贓物及
    竊盜等罪，分別經本院先後判處如附表所示之刑（聲請書附
    表第一欄被告犯贓物罪之犯罪日期應更正為「94年2 月28日
    」），均經分別確定在案，並有各該判決書附卷可稽。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53
    條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項、罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
