【裁判字號】    95,簡,302
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第302號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度速偵字第1692
號），本院認宜改依簡易訴訟程序審理（原受理案號：95年度易
字第36號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告之前科部分，
    係於91年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期
    徒刑8 月確定，於93年9 月8 日執行完畢（起訴書誤為93年
    9 月9 日），有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可按
    ，再犯本件構成累犯外，其餘均引用如附件檢察官起訴書之
    記載。
二、爰審酌被告甲○○犯罪之動機係為竊取機車代步，於第一次
    竊取後復放回原處，其手段尚非至為惡劣，所竊取之財物數
    量為機車一部、雨衣一件、手套一副、鑰匙一支，價值尚非
    至鉅，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第2 項、第3 項、454
    條第2 項，刑法第56條、第320 條第1 項、第47條、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本案法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
