【裁判字號】    94,交聲,1975
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        94年度交聲字第1975號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於民國九十四年八月三十日所為板
監裁字裁四一－一ＡＡ三六八四六三號裁決書所為之處分，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○○於民國九十四年
    四月二十九日上午十時一分許，因ＣＫＢ－六三二號重機車
    ，在臺北市○○路○段八五巷十一號前，於劃有紅線路段停
    車經臺北市停車管理處舉發。惟異議人於九十三年十二月中
    旬，收到另紙違規舉發通知單，始發現身分證遭不詳人士冒
    名購買車號ＣＫＢ－六三二號機車，異議人遂於同年十二月
    二十日至臺北區監理所板橋監理站陳述從未購買該台機車，
    亦未有駕照，並於同年十二月二十七日至臺北縣警察局永和
    分局報案，嗣經該分局函復稱已在偵辦中，未料後續又收到
    二張舉發通知單及臺北市政府警察局萬華分局、大安分局之
    證人通知書，異議人亦前往該警局作筆錄，說明異議人係被
    害人，身分證遭人冒用購買機車，前述罰單之行為人並非異
    議人，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
二、按道路交通管理處罰條例第八十五條第三項固規定：「本條
    例關於車輛所有人之處罰，如應歸責於車輛駕駛人者，處罰
    車輛駕駛人」；又違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第二十四條亦規定：「逕行舉發違反道路交通管理事
    件，經汽車所有人依通知單之應到案日期前到案，並告知違
    規駕駛人姓名、身分證統一編號及住址者，處罰機關應即另
    行通知違規駕駛人到案依法處理；逾應到案日期，處罰機關
    應依本條例第八十五條第三項規定處罰該汽車所有人」。然
    上開規定之適用自以有應歸責於車輛所有人之事由為前提，
    如違規之駕駛人並非車輛所有人，而車輛所有人復確有無法
    知悉實際駕駛人之正當理由時，既欠缺其能告知違規駕駛人
    身分之合理期待可能性，即無應歸責於車輛所有人之事由，
    自無強行適用上開規定處罰車輛所有人之餘地，此為法理之
    當然解釋。至於如遇有遭冒名請領汽車牌照，致汽車登記所
    有人與實際所有人並不相符等特殊情事時，尤不能遽行援引
    上開規定作為處罰遭冒名登記為汽車所有人之被害人，否則
    即顯失法理之平，合先敘明。
三、經查：上開車號ＣＫＢ－六三二號重型機車於九十四年四月
    二十九日上午十時一分許，在臺北市○○路○段八五巷十一
    號前，因於劃有紅線路段停車之違規事實，經臺北市停車管
    理處掣單舉發，固有臺北市政府交通局九十四年五月六日北
    市交停字第一ＡＡ三六八四六三號舉發違反道路交通管理事
    件通知單暨違規採證照片在卷可查。而上開機車雖於九十三
    年二月二十三日過戶登記為異議人所有，有臺北市監理處函
    文一紙在卷可查，惟此為異議人所否認。且查，異議人於九
    十三年十二月二十七日確有向臺北縣政府警察局永和分局報
    案其身分證遭人冒名購買機車，有報案三聯單一紙在卷可查
    ，而徵諸常情，異議人如非確實遭人冒名購買機車，實無必
    要甘冒誣告罪責而向警察機關提出申告。況該分局嗣經交通
    部公路總局臺北區監理所板橋監理站函詢上開案件查處情形
    ，其函復稱：「本案本分局依相關資料追查後，民眾甲○○
    ○應係身分證遭冒用購買車號ＣＫＢ－六三二號機車，惟經
    追查尚未查得冒用人之真實身分，本分局仍持續追查犯嫌之
    真實身分」，亦有該分局九十四年十一月三日北縣警永刑字
    第０九四００三一二九二號函附卷可稽，益顯見異議人確係
    身分證遭人冒用購買上開機車。綜上觀之，實難遽認異議人
    即係上開機車之真正所有人，且本院復查無其他證據足認異
    議人有本件裁決書所載之違規行為，原處分機關未予詳查，
    即逕予裁罰，容有未洽。故本件異議為有理由，原處分應予
    撤銷，另諭知異議人不罰，以期適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                    交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
