【裁判字號】    95,撤緩,8
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第8號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列聲請人因受刑人搶奪案件，聲請撤銷緩刑，本院裁定如下：
    主  文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人乙○○因搶奪案件，前經本院於
    民國93年7 月23日以93年度訴字第987 號判處有期徒刑1 年
     10 月，緩刑4 年，緩刑期內付保護管束，並於93年8 月
    13日確定。茲因受保護管束人經傳未到，並規避尿液抽驗，
    其行為違反保安處分執行法第74條之2 第2 款之規定，情節
    重大，爰依保安處分執行法第74條之3 第1 項、刑事訴訟法
    第476條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：「一
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二服從檢察官及
    執行保護管束者之命令。三不得對被害人、告訴人或告發人
    尋釁。四對於身體健康、生活情況及工作環境等，每月至少
    向執行保護管束者報告一次。五非經執行保護管束者許可，
    不得離開受保護管束地；離開在十日以上時，應經檢察官核
    准」；又受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重大者
    ，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分執行
    法第74條之2 、第74條之3 第1 項分別定有明文。
三、查受刑人乙○○因搶奪案件，前經本院於93年7 月23日以93
    年度訴字第987 號判處有期徒刑1 年10月，緩刑4 年，緩刑
    期內付保護管束，並於93年8 月13日確定在案。而受刑人經
    臺灣板橋地方法院檢察署於94年6 月22日令其到署報到，惟
    其並未按期報到，遲至同年月30日始至署報到；嗣經觀護人
    於94年6 月30日以甲○榮社94執護76字第48816 號發函告誡
    ，並於94年8 月17日令其於其後保護管束期間內須進行採尿
    檢驗程序，惟受刑人於94年9 月21日報到時未完成尿液抽驗
    程序即行離開，違反保護管束期間應遵守事項，另其於94年
    10月17日、10月26日、11月16日均未按時到署報到；嗣於94
    年12月21日到署報到時，亦未完成尿液抽驗程序，顯未服從
    執行保護管束者命令之事實，此有本院93年度訴字第987 號
    刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官執行保護管束指揮書1 份、臺灣板橋地
    方法院檢察署通知及告誡函3 紙、臺灣板橋地方法院檢察署
    送達證書4 紙、執行保護管束情況約談報告表5 份在卷可稽
    ，是受刑人在保護管束期間內，違反執行保護管束者之命令
    ，其情節重大，堪以認定，且核與保安處分執行法第74條之
    2 第2 款、第74條之3 第1 項之規定相符，應撤銷其緩刑之
    宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    26    日
                   刑事第十一庭   法  官  徐蘭萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
