【裁判字號】    94,訴,2017
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第2017號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
                        1號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年1 月
10日言 詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾貳萬伍仟貳佰柒拾貳元及自
民國九十四年六月二十日起至清償日止，按年息百分之二點七二
五％計付之利息，暨自民國九十四年七月二十一日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：緣被告甲○○及訴外人張光演、劉家明等三人於
    民國92年5 月16日簽發借據總金額新台幣（下同）510 萬元
    ，上述三人同時為借款人兼他借款人之連帶保證人，本件訴
    外人張光演借款金額為170 萬元，被告甲○○為其連帶保證
    人，並書立借據乙紙交原告收執，借款利率按原告公告指標
    利率加1.055 ％計算，約定期限為七年，自92年5 月19日起
    至99年5 月19日止，每期1 個月，共分84期，自第1 期起，
    按期平均攤付本息，如有一期未履行時，即視為全部到期。
    詎料訴外人張光演自94年6月20日起未繳償本金、利息，原
    告屢經催討，被告亦置之不理，尚欠本金1,225,272 元及自
    94年6月20日起至清償日止，如訴之聲明應給付之利息及違
    約金，依法被告應負連帶保證之責任，是原告爰依連帶保證
    關係提起本件訴訟，併為聲明：如主文所示。
三、則按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
    所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物，民法第474 條第1 項、第478 條前段分
    別定有明文。再數人負同一債務，明示對於債權人各負全部
    給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債權人，得對於債
    務人中之一人，或數人，或其全體，同時或先後請求全部或
    一部之給付，民法第272 條第1 項、第273 條第1 項亦分別
    規定明確。
四、經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之綜合消費
    放款借據、客戶往來明細查詢、放款中心利率查詢影本各1
    件為證。而本件被告於言詞辯論期日前相當時期受合法通知
    ，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何聲明
    陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項准用同條第1 項之規定
    ，視同自認。故依本院調查證據之結果，原告之主張，堪信
    為真實。
五、從而，原告主張依連帶保證之法律關係，訴請被告連帶清償
    借款並按約定利率計算之利息及違約金，即屬正當，應予准
    許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
