【裁判字號】    94,簡,6114
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第6114號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
      ??  乙○○
      ??  丙○○
        ??丁○○○
      ??  戊○○
      ??  己○○
      ??  庚○○
      ??  辛○
      ??  壬○○
      ??  癸○○
      ??  子○○
      ??  丑○○
      ??  寅○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第13219號），本院判決如下：
    主  文
子○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月。如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰子貳拾參顆及抽頭
金新台幣壹萬零壹佰元均沒收。
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金肆仟元，如易服勞役，以參
佰元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰子貳拾參顆及賭資新台幣貳
拾陸萬柒仟玖佰元均沒收。
丑○○在公共場所賭博財物，處罰金參仟伍佰元，如易服勞役，
以參佰元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰子貳拾參顆及賭資新台
幣貳拾陸萬柒仟玖佰元均沒收。
乙○○、丁○○○、辛○、寅○○在公共場所賭博財物，各處罰
金參仟元，如易服勞役，均以參佰元折算壹日。扣案之象棋壹副
、骰子貳拾參顆及賭資新台幣貳拾陸萬柒仟玖佰元均沒收。
丙○○、戊○○、己○○、庚○○、壬○○、癸○○在公共場所
賭博財物，各處罰金貳仟伍佰元，如易服勞役，均以參佰元折算
壹日。扣案之象棋壹副、骰子貳拾參顆及賭資新台幣貳拾陸萬柒
仟玖佰元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）(1)子○○前於民國九十二年間因妨害自由案件，經本院以
      九十年度訴字第二０九四號判決判處有期徒刑五月確定，
      於九十二年六月十六日繳清罰金執行完畢（於本案構成累
      犯）。
      (2)甲○○前迭犯賭博案件，最後一次經本院以九十三年度
      簡字第三七八一號簡易判決判處罰金二千五百元確定，於
      九十三年十一月二十五日繳清罰金執行完畢（於本案不構
      成累犯）。
      (3)丑○○前因賭博案件，經本院分別以八十年度板刑簡字
      第八九九號、八十六年度易字第三五六０號、九十三年度
      簡字第三七八一號判決判處罰金一千元、二千元、二千五
      百元，並分別於八十年十二月二十三日、八十六年十一月
      十日、九十三年十二月一日繳清罰金執行完畢（於本案均
      未構成累犯）。
      (4)乙○○前於九十四年間因賭博案件，經本院以九十四年
      度簡字第二二三０號簡易判決判處罰金一千元確定，於九
      十四年七月二十八日繳清罰金執行完畢（於本案不構成累
      犯）。
      (5)丁○○○前於八十六年間因賭博案件，經本院以八十六
      年度訴字第二一五七號判決判處罰金三千元確定，並繳清
      罰金執行完畢（於本案不構成累犯）。
      (6)辛○前於八十年間因賭博案件，經本院以八十年度易字
      第三八六一號判決判處罰金二千元，於八十年十二月十八
      日繳清罰金執行完畢（於本案不構成累犯）。
      (7)寅○○前於九十二年間因賭博案件，經本院以九十二年
      度簡字第一九九六號簡易判決判處罰金二千元，並於九十
???三年一月一日繳清罰金執行完畢（於本案不構成累犯）。
（二）詎子○○、甲○○、曲立蟬、丁○○○、辛○、丑○○、
      寅○○等人均不知悔改。子○○基於意圖營利之犯意，於
      九十四年八月二日十四時起，在臺北縣板橋市○○路之華
      東公園內涼亭之公共場所，聚集甲○○、曲立蟬、丙○○
      、丁○○○、戊○○、己○○、庚○○、辛○、壬○○、
      癸○○、丑○○、寅○○等人在上址賭博財物，並提供所
      有之象棋一副、骰子二十三顆作為賭具，由賭客分為數家
      ，賭客輪流作莊，可任意押注，押完注後再用骰子擲出點
      數，復以所擲出之點數為順序拿取象棋二顆，後依序以象
      棋將、士、象、車、馬、包、卒之大小比較輸贏，與莊家
      對賭，莊家若贏，則所押注金額歸莊家所有，反之，莊家
      若輸，則需賠所押注之同等金額（即俗稱之「肉龜」），
      賭客每押注贏新台幣（以下同）一千元，子○○即抽頭五
      十元。嗣經警據報於九十四年八月二日十七時三十分許，
      在上址查獲，並扣得賭具象棋一副、骰子二十三顆（聲請
      書誤載為骰子三顆，應予更正）、抽頭金一萬零一百元及
      賭資二十六萬七千九百元等物。
二、證據：
（一）被告甲○○、曲立蟬、丙○○、丁○○○、戊○○、己○
      ○、庚○○、辛○、壬○○、癸○○、子○○、丑○○、
      寅○○於警詢之自白及被告甲○○、曲立蟬、丙○○、丁
      ○○○、庚○○、辛○、癸○○、蕭秀棉於偵訊時之自白
      。
（二）現場位置草圖、臺北縣政府警察局板橋分局扣押物品目錄
      表各一紙、現場及賭具、賭資照片計六幀及被告子○○所
      有之象棋乙副、骰子二十三顆（聲請書誤載為三顆、扣押
      物品目錄表誤載為三十二顆，均應予以更正）及犯罪所得
      抽頭金一萬零一百元及賭資二十六萬七千九百元。
三、核被告子○○所為，係犯刑法第二百六十八條後段聚眾賭博
    罪；被告甲○○、曲立蟬、丙○○、丁○○○、戊○○、己
    ○○、庚○○、辛○、壬○○、癸○○、丑○○、寅○○均
    係犯刑法第二百六十六條第一項前段在公共場所賭博財物罪
    。被告子○○有如事實欄所載之論罪、科刑及刑之執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可佐，其於有期
    徒刑執行完畢後五年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條之規定，加重其刑。爰分別審酌被
    告甲○○、曲立蟬、丁○○○、辛○、丑○○、寅○○均曾
    有賭博前科，兼衡被告等人之犯罪動機、目的、手段、公然
    賭博對於社會風氣造成之危害以及犯罪後均坦承之態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金或易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、扣案象棋一副、骰子二十三顆，係被告子○○所有供本件賭
    博罪所用及被告甲○○等賭客當場賭博之器具，爰依刑法第
    三十八條第一項第二款之規定，於被告子○○項下宣告沒收
    ，並依刑法第二百六十六條第二項之規定，於其餘各被告項
    下宣告沒收；扣案之賭資二十六萬七千九百元，乃在賭檯上
    之財物，不問屬於犯人與否，依刑法第二百六十六條第二項
    之規定，於被告甲○○等賭客之項下宣告沒收之；至抽頭金
    一萬零一百元乃被告子○○所有，犯本件賭博罪所得之物，
    爰依刑法第三十八條第一項第三款之規定沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條，刑法第二百六十八條後段
    、第二百六十六條第一項前段、第二項、第三十八條第一項
    第二、三款、第四十一條第一項前段、第四十二條第二項、
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第十八庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，得併科三
千元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
