【裁判字號】    95,聲,300
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第300號
聲  請  人  甲○○
指定辯護人本院公設辯護人  乙○○
上列被告甲○○因強盜案件，經聲請人即被告聲請具保停止羈押
云云。惟查被告本件犯罪嫌疑重大，前經本院以被告有刑事訴訟
法第101 條第1 項第3 款情事，非羈押顯難進行審判，認有羈押
之必要，執行羈押。茲因上項情事依然存在，不能因具保而消滅
，本件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                刑事第十三庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳君偉
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
