【裁判字號】    94,易,692
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               94年度易字第692號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北看守所本股羈押中）
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十五年二月六日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因竊盜案件，本院前以其犯罪嫌疑重大，並有刑
事訴訟法第一百零一條第一項第一款所定之情形，認有羈押必要
，而於民國九十四年十一月九日將其收押。嗣本案雖經本院合議
庭評議由受命法官獨任行簡式審判程序，並於九十五年一月二日
辯論終結（嗣於同年一月十六日宣判，惟現尚未確定），同時准
以新臺幣五萬元交保，但被告迄今仍覓保無著，故其前開有羈押
必要之情形仍然存在，應繼續予以羈押，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第八庭  法  官  楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
