【裁判字號】    95,易,152
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第152號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第19673 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序判決如下：：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○家暴傷害案件，檢察官認
    被告係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○○具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀一紙
    附卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     1     月   26    日
                  刑事第九庭  審判長法  官   樊季康
                                    法  官   連育群
                                    法  官   張筱琪
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官   馬秀芳
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
