【裁判字號】    95,簡,482
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十四年度核退偵字第一一五五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因陸包（合計淨重壹
陸點肆壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除第八行更正為海洛因六包（淨重一六點四一
    公克，公訴人誤載為二一點二公克）外及證據，均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項之持有
    第一級毒品罪。按持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分
    之一，其標準由行政院定之，毒品危害防制條例第十一條第
    四項定有明文。而依行政院九十三年一月七日發布之「轉讓
    持有毒品加重其刑之數量標準」第二條第一項第一款規定，
    持有第一級毒品達淨重五公克以上，即應加重其刑至二分之
    一（依前開「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第二條第
    二項規定，所稱淨重係指除去包裝後之毒品重量）。查本件
    被告持有之第一級毒品海洛因一包，經送驗結果為淨重一六
    點四一公克，有該局調科壹字第０六００一０二四九號鑑定
    通知書一紙在卷可憑。顯已逾前開應加重其刑之一定數量五
    公克標準，自應依前開規定加重其刑。末查，被告並有事實
    欄所載之科刑執行完畢之事實，其於五年內再犯本件有期徒
    刑之罪，為累犯，爰依刑法第四十七條之規定加重其刑，並
    遞加重之。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所生危害，及犯
    後態度等一切情狀，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之第一級毒品海
    洛因六包（合計淨重毛重一六‧四一公克），係查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段之規定宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十一條第一項，第四項、第十八條第一項前段，刑法第十
    一條前段、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
            刑事第二庭  法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
                        書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
