【裁判字號】    95,抗,21
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度抗字第21號
抗  告  人  龍財混凝土壓送有限公司
法定代理人  何逢機
相  對  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳金贊
上列當事人因聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國94年11月
16日本院板橋簡易庭94年度票字第12772 號裁定提起抗告，本院
管轄非訟事件程序第2 審之合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴以資解決（最高法院56年臺抗字第714 號、
    57年臺抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人執有抗告人於94年2 月15日簽發之面額為200,00
    0 元之本票乙張，屆期未獲清償之事實，有卷附本票可稽，
    相對人據以聲請准予裁定強制執行，於法並無不合，抗告人
    雖謂系爭本票係借友人暫時抵押之用，友人承諾屆期歸還票
    據，未料友人拿去銀行票貼云云資為抗辯，則抗告人是否須
    支付系爭票款，依上開說明，仍應由抗告人另行起訴，要非
    本件抗告程序所得解決，是抗告人提起抗告，顯無理由，應
    予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第第495條之1第1項，第449條第1項，
    第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                 民事第三庭  審判長法  官  陳映如
                                   法  官  邱靜琪
                                   法  官  邱育珮
正本係照原本作成。如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達
後10日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀
，（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本
院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                   書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
