【裁判字號】    95,簡,407
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第407號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第8 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑柒月。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件簡易判決處刑書所載。
二、按被告甲○○係擔任「制動王有限公司」高雄分公司業務員
    ，負責收款及送貨等工作，自為從事業務之人，核被告所為
    ，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告先後多次侵
    占犯行，均時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯
    意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪。
    爰審酌被告之素行、智識程度，及犯罪之動機、目的、手段
    及對告訴人所生損害程度，並兼衡告訴人已表示宥恕之意暨
    被告犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有前揭被告前案紀錄表1 紙在卷可按，其經此次教訓後
    ，當應知所警惕，而無再犯之虞，本院因認前開對其宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第56條、
    第336 條第2 項、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第十二庭        法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條：
(公務公益侵占罪、業務侵占罪)
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
