【裁判字號】    95,簡,351
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一六四二０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助掩飾、隱匿因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。所得財物新臺幣參仟元沒
收，如全部或一部不能沒收時，以其他財產抵償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之所載。
二、查被告甲○○將其金融機構帳戶連同存摺及金融卡販賣予年
    籍不詳綽號「阿喜」之成年男子，供犯罪集團騙取被害人匯
    入金錢之用，而幫助常業詐欺之行為人等為掩飾因自己重大
    犯罪所得財物。按被告行為後，洗錢防制法業於九十二年二
    月六日修正公布，並於同年八月六日施行，依修正後洗錢防
    制法第九條第一項規定：「犯第二條第一款（即掩飾或隱匿
    因自己重大犯罪所得財物或財產上利益）之罪者，處五年以
    下有期徒刑，得併科新臺幣三百萬元以下罰金」，與修正前
    洗錢防制法第九條第一項規定：「洗錢（即掩飾或隱匿因自
    己或他人重大犯罪所得財物或財產上利益）者，處五年以下
    有期徒刑，得併科新臺幣三百萬元以下罰金」，兩者相較，
    其刑度相同，新法並無不利於被告，依刑法第二條第一項前
    段規定，自應適用裁判時之法律即修正後洗錢防制法第九條
    第一項規定處斷。故核其所為，係犯修正後洗錢防制法第九
    條第一項之幫助洗錢罪；被告係幫助犯罪集團成員就渠等常
    業詐欺之重大犯罪所得為洗錢犯行，應認係幫助犯，而依刑
    法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之；被告於偵查中
    坦承將帳戶出賣予他人作為人頭帳戶，應依洗錢防制法第九
    條第五項規定遞予減輕其刑。爰審酌被告為貪圖私利而提供
    帳戶幫助洗錢，既助長他人犯罪，又增加查緝及被害人尋求
    救濟之困難，並危害財產安全及社會穩定，及犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。末按犯洗錢防制法之罪者，因犯罪所得財
    物，不問屬於犯人與否，沒收之，如全部或一部不能沒收時
    ，追徵其價額或以其財產抵償之；所謂因犯罪所得財物，包
    括因犯罪取得之報酬在內，該法第十二條第一項、第四條第
    二款分別定有明文，故被告販賣其誠泰商業銀行帳戶所得之
    報酬新台幣三千元，應依該規定予以沒收，如全部或一部不
    能沒收時，以其財產抵償之（因所得財物係金錢，故不生追
    徵其價額之問題）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，洗錢防制法第九條
    第一項、第五項、第十二條第一項，刑法第二條第一項前段
    、第十一條前段、第三十條、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
            刑事第二庭  法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
                        書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
