【裁判字號】    94,訴,2993
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2993號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監另案執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第六六○五號），於被告為有罪之陳述後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○曾因竊盜案件，經本院以九十二年度簡字第四八八號
    判處拘役四十日確定，於民國九十二年十月一日以易科罰金
    執行完畢。其後因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經
    檢察官送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於九
    十二年十二月十日執行完畢而釋放，並由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以九十二年毒偵緝字第五四七號為不起訴處分
    確定；復同因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以九十四年度訴字第四五號判處有期徒刑六月確定。嗣另因
    竊盜案件，經本院以九十四年度簡字第一二四三號判處有期
    徒刑三月確定，經與前開宣示之有期徒刑六月合併定應執行
    刑為有期徒刑八月，現仍執行中（以上均不構成累犯）。
二、詎甲○○猶不知戒除毒癮，基於施用第一級毒品之犯意，於
    九十四年九月五日九時許，在位於臺北縣三重市○○路某處
    之公園內，以使用針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    乙次。嗣於同年月七日零時二分許，為警在臺北市○○○路
    ○段一號以通緝犯而逮捕之，經採集尿液囑託鑑定後，發覺
    其尿液檢體呈嗎啡陽性反應而查獲。
三、案經臺北市政府警察局中山分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官呈臺灣高等法院檢察署檢察長移轉臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、犯罪事實之認定：
  (一)上揭施用海洛因之犯罪事實及查獲過程，業據被告甲○○白
    不諱，而其經採集尿液囑託鑑定結果，亦呈嗎啡類（即海洛
    因進入人體後之代謝物）陽性反應，有尿液採樣書及臺灣檢
    驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告各乙份附
    卷足據，堪信其前開自白應與事實相符。
  (二)又被告前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年
    十二月十日執行完畢而釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以九十二年毒偵緝字第五四七號為不起訴處分確定，
    此亦有上開不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等
    在卷可稽。
  (三)是以本件事證明確，被告於觀察勒戒執行完畢釋放後五年內
    再為施用海洛因之犯行，堪為認定，應予依法論科。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，核被告甲○○所為，係犯同條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其施用前後持有海洛因之低度行為為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。公訴意旨就被告施用第一
    級毒品之犯罪時間雖僅泛指為九十四年九月七日零時二分許
    採尿前二十六小時內某時，惟被告確實之施用時間應為九十
    四年九月五日九時許，業如前述，自應據以更正起訴書關於
    犯罪時間之記載。
  (二)爰審酌被告有如事實欄所載前科及施用毒品遭查獲之紀錄，
    素行不佳，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表存卷可據
    ，且前已因觀察勒戒結果認無繼續施用毒品傾向而受不起訴
    處分，業受毒品危害防制條例對施用毒品人之寬典，復因再
    度違犯而受有期徒刑之宣告與執行，竟仍一再吸食，顯見並
    無悔意，惡性非淺，然被告施用毒品實為戕害自身健康之犯
    罪，於他人尚無明顯重大危害，及其施用之次數為一次，於
    審理中亦能坦認犯行，犯罪後之態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，刑法第十一條前段，判決如主文。
本案經檢察官曾文鐘到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                              書記官  曾  美  滋
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
