【裁判字號】    95,交易,39
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度交易字第39號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第21518 號），因本院認本案不應適用簡易程序，爰依普通
程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知其於民國（下同）94年12月
    10日18時許，在臺北市飲酒畢，已飲酒過量，不能安全駕駛
    動力交通工具，竟猶執意騎乘車牌號碼GGM-651 號機車上路
    ，沿臺北縣三重市○○○路往蘆洲方向行駛（公共危險部分
    業經本院另以95年度交簡字第20號為簡易判決處刑），於同
    日18時30分許，行經三重市○○街18之5 號前，應注意車前
    狀況及不得酒後駕車，依當時情形並無何不能注意情事，竟
    疏未注意，不慎追撞同向騎乘車牌號碼BVS-032 號機車之乙
    ○○○，致乙○○○倒地受有左鎖骨骨折等傷害，因認被告
    甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；諭知不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○過失傷害等案件，檢
    察官認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    ，則依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    於第一審辯論終結前之95年1 月13日具狀撤回告訴，此有撤
    回告訴狀附卷足憑，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  歐陽漢菁
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年          月          日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
