【裁判字號】    94,訴,935
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               94年度訴字第935號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列二人共同
選任辯護人  蔡樹基律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾伍年貳月玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因涉犯刑法第三百三十條第一項之加重
    強盜罪嫌重大，經本院認為其等所犯為最輕本刑為五年以上
    有期徒刑之罪，非予以羈押，顯難進行審判程序，依刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第三款規定，於民國九十四年五月
    九日均予執行羈押，並分別裁定均自九十四年八月九日、九
    十四年十月九日、九十四年十二月九日延長羈押二月。
二、茲本院以被告甲○○、乙○○之羈押期間，即將屆滿，且涉
    犯刑法第三百三十條第一項之加重強盜罪嫌重大，而所犯係
    最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第三款之羈押原因仍然存在，且非予羈押顯難進行
    審判程序，仍有繼續羈押之必要，均應自九十五年二月九日
    起再延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、
    第五項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳坤地
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
