【裁判字號】    94,簡上,668
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度簡上字第668號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因家暴傷害案件，不服本院九十四年度簡字第三八二
七號中華民國九十四年八月三十一日第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：九十四年度偵字第一一八七三號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○與乙○○為兄弟關係，乙○○為殘障人士。甲○○於
    民國（下同）九十四年一月九日下午四時許，在臺北縣中和
    市○○路六十三號其父母家中，故意於乙○○一出房間即大
    聲咳嗽，於乙○○進入房間內，即停止咳嗽之方式，挑釁乙
    ○○，乙○○為表明自己亦非弱者，遂取出家中鋸子敲打牆
    壁，甲○○見乙○○上開舉動，即辱罵乙○○並持家中摺疊
    椅毆打乙○○，致其受有左側上臂挫擦傷二處（分別為十乘
    五公分、二十乘十公分）。
二、案經告訴人乙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中自承
    無訛，核與告訴人乙○○於警詢、偵查及本院審理中指述相
    符，並有三軍總醫院附設民眾診療服務處家庭暴力事件驗傷
    診斷書一件在卷足佐。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。原審以被告事證明確，並審酌被告犯行之動機、手段、
    所生危害及被告品行、智識程度、犯罪後態度等一切情狀，
    而量處被告拘役二十日，並諭知易科罰金之折算標準，及供
    被告犯罪所用之摺疊椅，無證據證明為被告所有（被告於本
    院審理中供稱為其父母所有），亦非違禁物，故不予宣告沒
    收，因而適用刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條規定而
    為判決，經核其認事用法，均無不合，量刑亦稱妥適，上訴
    人依告訴人乙○○請求上訴認原判決量刑過輕，而指摘原判
    決不當，並無理由，應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官黃怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官   白光華
                                      法  官   曾淑娟
                                      法  官   楊志雄
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                                      書記官   陳靜怡
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
