【裁判字號】    94,簡,4669
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第4669號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第15206 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續幫助施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十三年度
    簡字第三八二九號判處有期徒刑三月確定，於民國九十三年
    十二月二十二日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，基於幫
    助施用第二級毒品安非他命之概括犯意，先後於九十四年七
    月一日、同年月十五日及同年八月十五日，在不詳處所，三
    次受其友人鄧宗森之委託，向真實姓名年籍不詳、綽號「阿
    富」之成年男子，均以每包安非他命新臺幣一千元之代價，
    各購得安非他命一包（實際重量不詳）後，均交付鄧宗森而
    連續幫助鄧宗森施用安非他命。嗣鄧宗森因另涉妨害自由案
    件，於九十四年九月七日凌晨零時二十分許，在臺北縣泰山
    鄉○○○街二十四號二樓為警查獲，始查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)證人鄧宗森於偵查中之證詞。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、毒品危害防制條例
    第十條第二項之幫助施用第二級毒品罪。被告為幫助施用安
    非他命而持有之低度行為，為幫助施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告先後三次幫助鄧宗松施用安非他命之行為，
    時間緊接，所犯係構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為
    之，為連續犯，應依法論以一罪，並加重其刑。又被告前因
    施用毒品案件，經本院以九十三年度簡字第三八二九號判處
    有期徒刑三月確定，於九十三年十二月二十二日易科罰金執
    行完畢之事實，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在
    卷可考，其受有期徒刑之執行完畢，五年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法遞加重其刑。被告係對鄧宗森
    施用安非他命之行為施以助力，為幫助犯，爰依刑法第三十
    條第二項之規定減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、其犯行實已助長施用毒品之歪風，惟坦承犯
    行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。被告先後交付予鄧宗森之安非他命三包
    ，鄧宗森均已施用完畢之情，業據證人鄧宗森於警詢中陳稱
    明確，本院無從再為沒收銷燬之宣告。另警方於九十四年九
    月七日凌晨零時二十分許，在臺北縣泰山鄉○○○街二十四
    號二樓鄧宗森住處所扣得之安非他命殘渣袋三個、分裝勺一
    支、分裝袋九個、玻璃管三支等物，則與本案犯罪事實無關
    ，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，毒品危
    害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第五十六條
    、第三十條第一項、第二項、第四十七條、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
