【裁判字號】    94,交聲,1995
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定       94年度交聲字第1995號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國九十四年十一月九日以北監
蘆字第裁四六－Ｃ00000000號裁決書所為之處分，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國九十四
    年九月二十四日十四時三分許，騎乘車號ＣＦＺ－０九二號
    重型機車，自臺北縣泰山鄉○○路逆向往中港西路口行駛，
    經警當場攔停掣單舉發。惟異議人在前揭地點係逆向牽車至
    中港西路口才騎上車，員警可能因該路段有水溝護欄擋住視
    線，致分不清異議人是牽車或騎車，亦有可能因異議人非自
    正常方向出現才如此認定。為此聲明異議，請求撤銷原處分
    云云。
二、按汽車駕駛人不按遵行之方向行駛者，處新臺幣六百元以上
    一千八百元以下罰鍰。且汽車駕駛人違反道路交通管理處罰
    條例第四十五條情形者，並予記違規點數一點，道路交通管
    理處罰條例第四十五條第一款、六十三條第一項第一款分別
    定有明文。
三、經查，本件異議人於九十四年九月二十四日十四時三分許，
    騎乘車號ＣＦＺ－０九二號重型機車，自臺北縣泰山鄉○○
    路逆向往中港西路口行駛之違規事實，業據證人即當時執行
    勤務之員警乙○○在本院調查時證述屬實，其證稱：伊於前
    揭時地有親眼目睹異議人騎乘上開機車，自新五路逆向往中
    港西路行駛，當時伊在處理另一件告發案件，注意到異議人
    逆向行駛，異議人發現後才下車站在機車左側改用牽車之方
    式，故伊才會當場攔停舉發，伊舉發本件違規事件時，所站
    立之位置確實有看到異議人騎在機車上，其下半身雖被橋墩
    擋住，惟由異議人行進速度及上半身在機車之位置，伊可以
    判斷異議人逆向行駛時係騎車而非牽車等語，並有臺北縣政
    府警察局九十四年九月二十四日北縣警交字第Ｃ00000
    000號舉發違反道路交通管理事件通知單一紙在卷足憑，
    又證人乙○○係依法執行公務之警員，與異議人復無仇隙，
    衡情當無誣指之理，則證人即警員乙○○之證詞，堪認與事
    實相符，足以採信。是異議人有本件交通違規之事實，應屬
    無疑，其前開辯解，委不足採。從而，原處分機關據以援引
    上開道路交通管理處罰條例之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣
    九百元，並記違規點數一點，尚無不當。本件異議為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
