【裁判字號】    94,訴,494
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               94年度訴字第494號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償等事件，經本院於民國95年
1月26日言 詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：
  (一)緣被告乙○○基於意圖散布於眾之概括犯意，分別於民國92
    年6 月3 日晚間11時52分起，至同年6 月16日下午3 時53分
    止，連續在臺北縣板橋市○○街11巷14號2 樓之住處內，以
    家中個人電腦，使用IP：211.74.131.187號登錄網路，進入
    網址為http://bndj.tacocity.com.tw 之「百年大鎮社區言
    論廣場」，並分別以「amy 」、「好萊塢住戶」等代號，在
    網路上分別發表：「櫃台小姐ㄡ... 紅杏出牆是不道德的。
    」，以回應代號「包公」所述「林總幹事在上班時亂搞男女
    關係... 到時誤了自己，也害了那櫃台上班的那位女人。」
    ；及「上班時間要不是人不在，要不就和那櫃台王小姐在
    KTV 裡是在”純聊天”？還是在幹啥？... 櫃台王小姐，王
    晚娘，那臉真是有夠臭的，拜託你們不要那麼囂張，這醜事
    真要上報嗎？」等誹謗文句，指摘、傳述擔任桃園縣龍潭鄉
    百年大鎮社區管理委員會VIP 櫃台服務即原告甲○○，「我
    在VIP 進走動時就常聽妳在喝呼裡面小孩，或板著一付晚娘
    面腔給我們這些住戶看... 還有紅杏出牆是不道德的。」、
    「... 櫃台王小姐，王晚娘，那臉有夠臭的，看託你們不要
    那麼囂張，這醜事真要上報嗎？」等語，影射訴外人林浩望
    與原告甲○○有曖昧關係，則被告之行為足以毀損原告之名
    譽，侵害原告名譽權至為灼然。
  (二)按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。」
    又「不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私
    、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖
    非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。其名譽被侵害
    者，並得請求回復名譽之適當處分。」民法第184 條第1 項
    、第195 條第1 項分別定有明文。經查原告因被告不法侵害
    名譽之行為，導致與配偶感情破裂，且家庭陷入失和之混亂
    狀態，時常發生嚴重之猜疑與爭吵，婚姻關係搖搖欲墬，生
    活已陷入長期恐懼當中，身心飽受巨創煎熬，身心狀態亦日
    趨失序，加以原告所居住之社區係屬大型社區，又於社區工
    作，為此時常遭受住戶流言攻擊、無端指責與誤解，精神受
    損，甚難在社區立足，造成身心極大創傷，故請求被告賠償
    新台幣（下同）40萬元之非財產上精神損害賠償。又被告係
    透過網路方式藉以散播該誹謗文字，故為回復原告名譽，更
    依法請求被告應於前開社區網路言論廣場（網址：HTTP:\\b
    ndj.tacocity.com.tw）刊 登如附件一之公開道歉聲明，及
    公開張貼該聲明於百年大鎮社區每個公佈欄為期1 個月，明
    文對原告表達其鄭重道歉之旨，以為回復原告名譽之適當處
    分。
  (三)為此，依據侵權行為之法律關係提起本訴訟，請求：被告
    應給付原告40萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    按年息5%計算之利息。被告應刊登如附件一之道歉啟事之
    聲明於桃園縣龍潭鄉百年大鎮社區網站言論廣場（網址：HT
    TP:\\ bndj.tacocity.com.tw），及公開張貼該聲明於桃園
    縣龍潭鄉百年大鎮社區內每1 個公佈欄為期1 個月。並陳明
    願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則抗辯：
  (一)被告並無傳述代號包公所發表那篇文章之故意，此乃因百年
    大鎮社區言論廣場之電腦設計特殊所致，因為社區之住戶只
    要上網欲回應已發表之文章時，電腦即會將要回應之那篇文
    章再秀出來，擺在前面，讓回應之文章與前面被回應之文章
    銜接，使人一目了然，不必再花時間找尋被回應之文章，所
    有百年大鎮言論廣場上回應之文章皆然，並非被告刻意將代
    號包公發表之文章拉下來援引為被告文章之部分內容。
  (二)被告回應代號「包公」之文章，並無指名櫃台小姐為原告甲
    ○○其人，因櫃台小姐有4 人，此事為原告甲○○自己對號
    入座，並非被告本意。況被告亦有「若上述事實屬實」之假
    設前提，就假設性之議題提出看法，應屬憲法上保障言論自
    由之範疇。又總幹事與櫃台小姐係住戶聘人員，皆為可受公
    評事項，被告回應文章即在指櫃台小姐之服務態度不佳，對
    社區小孩到VIP 室遊玩，動不動就大聲呼喝，影響小孩心靈
    發展，尤其常板著晚娘面腔對待住戶，讓大人與小孩對櫃台
    小姐均畏懼三分，因此提出良心建議，希望櫃台小姐和藹可
    親，彼此才能和樂相處。至於「紅杏出牆是不道德的」應是
    普世價值，被告僅為善意提醒，並無指摘原告紅杏出牆。
  (三)至於被告在92年6 月10日晚上11時許，以「好萊塢住戶」為
    代號，在網路上發表「上班時間不是人不在，要不就和那櫃
    台王小姐在KTV 裡是在”純聊天”？還是在幹啥？... 櫃台
    王小姐，王晚娘，那臉真是有夠臭的，拜託妳們不要那麼囂
    張，這醜事真要上報嗎？」言論，並未具體指陳總幹事林浩
    望與櫃台人員甲○○有何不軌情事，僅係因被告不滿林浩望
    在上班時間不盡其責，常常藉故與甲○○聊天，而以反詰口
    氣提出懷疑，還有櫃台小姐待人處事之態度不佳，儼然「高
    高在上」之管理者，每為住戶所垢病，因此指責其臉不帶微
    笑，其來有自。
  (四)綜上所述，被告基於愛護社區之心理，在社區言論廣場上發
    表之多篇文章，皆係對可受公評事項提出善意之言論，並無
    妨害原告名譽之情事。為此，請求駁回原告之訴及其假執行
    之聲請，並陳明如受不利判決，願供擔保請准為免假執行之
    宣告。
三、兩造不爭執之事實
  (一)被告於92年6 月9 日下午1 時24分在臺北縣板橋市○○街11
    巷14號2 樓之住處內，以家中個人電腦，使用IP：211.74.1
    31.187號登錄網路，進入網址為http://bndj.tacocity.com
    .tw 之「百年大鎮社區言論廣場」，並以「amy 」代號回應
    代號「包公」所述「林總幹事在上班時亂搞男女關係... 到
    時誤了自己，也害了那櫃臺上班的那位女人」；及「上班時
    間要不是人不在，要不就和那櫃臺王小姐在KTV 裡是在”純
    聊天”？還是在幹啥？... 櫃臺王小姐，王晚娘，那臉真是
    有夠臭的，拜託你們不要那麼囂張，這醜事真要上報嗎？」
    等內容之文章，並發表「櫃台小姐ㄡ，我VIP 裡走動時，就
    常聽到妳在呼喝裡面小孩，或板著一付晚娘面腔給我們這些
    住戶看，你搞不清楚狀況ㄛ，住戶是你的頭家，可以請管委
    會炒妳魷魚，若上述事情屬實，那總幹事自己就泥菩薩過江
    ，別以為他保得了妳，聰明點，和藹可親點，對妳會比較好
    些，還有，紅杏出牆是不道德的。」之言論。
  (二)被告於92年6 月10日晚上11時許，在其上開住處內，以「好
    萊塢住戶」為代號，在上開開網站發表內容為：「請問那最
    最最敬愛的主委，今天社區又失火了，妳看見了嗎？裝個監
    視器不曉得講多久了，究竟是管委會沒錢了，還是錢到那去
    了？... 今天下午前去找那總幹事，竟不見蛋，喂！這薪水
    那麼好拿，竟可早退，上班時間不是人不在，要不就和那櫃
    台王小姐在KTV 裡是在”純聊天”？還是在幹啥？... 櫃台
    王小姐，王晚娘，那臉真是有夠臭的，拜託妳們不要那麼囂
    張，這醜事真要上報嗎？」之言論。
四、本件之爭點：
    原告主張：(一)被告於回應代號「包公」者之文章時，利用「
    百年大鎮社區言論廣場」網站上「回應並帶入原作者文章」
    之系統功能，將代號「包公」者之文章帶入回應內容中，自
    應視為係被告發表之言論；且(二)被告所發表之上開言論，縱
    未將代號「包公」者之文章視為被告之言論，亦屬妨害原告
    名譽之言論云云。被告則否認原告上開兩項論點，因此，本
    件之爭點應為：(一)被告回應文章時系統自動帶入之文章可否
    視為被告之言論，(二)被告發表或回應文章之上開言論是否妨
    害被告之名譽。
五、被告回應文章時系統自動帶入之文章可否視為被告之言論：
  (一)查被告以「amy 」為代號回應代號「包公」者之文章時，利
    用「百年大鎮社區言論廣場」網站上「回應並帶入原作者文
    章」之系統功能，固將代號「包公」者文章提到：「林總幹
    事在上班時亂搞男女關係... 林總幹事... 若要人不知，除
    非己莫為…該收山了也該覺悟了... 否則一定有東窗事發的
    一天，到時誤了自己也害了在那櫃台上班的那位女人... 」
    之文字，帶入被告所回應之文章中，然：「回應並帶入原
    作者文章」系統之目的，無非係讓點閱者瞭解發表言論者究
    係為何事而發表文章，以充分明瞭發表言論者所要表達之意
    涵，即難認被告係將代號「包公」者所為之前開言論援引為
    自身之言論；代號「包公」者所為之文章，前方有「:==>
    在" 包公" 的文章中提到：」之字眼（詳板橋地方法院檢察
    署93年度他字第6195號偵查卷第80頁），點閱者可以明確區
    別何者為代號「包公」者所為之文章，何者為被告回應文章
    所發表之言論，不致誤解代號「包公」者所為之文章即係被
    告回應文章之言論，自難認代號「包公」者所發表之文章亦
    係被告回應文章之言論，則被告有無妨害原告名譽，應僅就
    被告所為回應文章之內容而為論斷，至為明確。
  (二)原告雖主張：被告未將代號「包公」者之言論刪去，自應將
    代號「包公」者之言論視為被告回應之內容云云。惟查：
    原告於92年6 月25日所為回應代號「好萊塢住戶」之言論，
    亦將「好萊塢住戶」之文章帶入，該文章載有：「今天下午
    去找那總幹事，竟不見蛋，喂！這薪水那麼好拿，竟可早退
    ，上班時間不是人不在，要不就和那櫃抬王小姐在ＫＴＶ裡
    是在" 純聊天" ？還是在幹啥？」等文句，茍未將系爭自動
    帶入之文章刪除，即須將該文章視為回應內容之一部分，勢
    將造成原告自己發表妨害自己名譽之荒謬現象；茍未將系
    爭自動帶入之文章刪除即須視為自己之言論，則欲發表澄清
    或捍衛自己言論者如將系統自動帶入之文章刪除，點閱者無
    法瞭解回應文章者所澄清或捍衛者為何事，如未將系統自動
    帶入之文章刪除，該妨害名譽之文章又會成為回應者言論之
    一部分，無異扼阻澄清或捍衛受誹者言論之發表，造成限制
    言論自由之不當結果。核原告此部分之主張難認有據，不足
    採信。
六、被告發表或回應文章之言論是否妨害被告之名譽：
  (一)按言論自由為人民之基本權利，憲法第11條有明文保障，國
    家應給予最大限度之維護，俾其實現自我、溝通意見、追求
    真理及監督各種政治或社會活動之功能得以發揮。惟為兼顧
    對個人名譽、隱私及公共利益之保護，法律尚非不得對言論
    自由依其傳播方式為合理之限制。刑法第310 條第1 項及第
    2 項誹謗罪即係保護個人法益而設，為防止妨礙他人之自由
    權利所必要，符合憲法第23條規定之意旨。至刑法同條第3
    項前段以對誹謗之事，能證明其為真實者不罰，係針對言論
    內容與事實相符者之保障，並藉以限定刑罰權之範圍，非謂
    指摘或傳述誹謗事項之行為人，必須自行證明其言論內容確
    屬真實，始能免於刑責。惟行為人雖不能證明言論內容為真
    實，但依其所提證據資料，認為行為人有相當理由確信其為
    真實者，即不能以誹謗罪之刑責相繩，亦不得以此項規定而
    免除檢察官或自訴人於訴訟程序中，依法應負行為人故意毀
    損他人名譽之舉證責任，或法院發現其為真實之義務（司法
    院大法官會議釋字第509 號解釋文可資參照）。復按陳述事
    實與發表意見不同，事實有能證明真實與否之問題，意見則
    為主觀之價值判斷，無所謂真實與否，在民主多元社會，各
    種價值判斷皆應容許，不應有何者正確或何者錯誤而運用公
    權力加以鼓勵或禁制之現象，僅能經由言論之自由市場機制
    ，使真理愈辯愈明而達去蕪存菁之效果（參照前揭解釋文吳
    庚大法官所提之協同意見書），職是，行為人假如針對特定
    事項，依其個人之價值判斷而提出其主觀之意見與評論，縱
    其批評內容足令被批評者感到不快或影響其名譽，則非屬刑
    法第310 條所規範之誹謗行為，至刑法第311 條各款事由之
    適用，雖以善意發表言論為前提，惟此乃指言論係以某項事
    實為基礎，或發言過程中夾論夾敘，而有涉及事實真偽問題
    時，方有該條各款事由之適用。
  (二)被告以「amy 」為代號，回應代號「包公」者之文章，而發
    表「櫃台小姐ㄡ，我VIP 裡走動時，就常聽到妳在呼喝裡面
    小孩，或板著一付晚娘面腔給我們這些住戶看，你搞不清楚
    狀況ㄛ，住戶是你的頭家，可以請管委會炒妳魷魚，若上述
    事情屬實，那總幹事自己就泥菩薩過江，別以為他保得了妳
    ，聰明點，和藹可親點，對妳會比較好些，還有，紅杏出牆
    是不道德的。」等內容文章之事實，固為被告所自承，並有
    「百年大鎮社區言論廣場」網站列印資料1 份在卷可憑（見
    台灣板橋地方法院檢察署93年度他字第6195號偵查卷第80頁
    ）。惟被告於其所發表文章內容已載明「若上述事情屬實」
    乙語，足認被告所發表上開文章內容並非認定代號「包公」
    者所發表文章內容為真實，則被告基於假設性語氣，所為「
    紅杏出牆是不道德的。」之語，顯係依其個人之價值判斷而
    提出其主觀之意見與評論，並非基於肯定之語氣而陳述事實
    ，自無以認定被告確有指摘、傳述原告與訴外人林浩望間有
    曖昧關係之事；至於被告發表「櫃台小姐... 板著一付晚娘
    面腔給我們這些住戶看」言論部分，「晚娘面腔（孔）」查
    係比喻冷淡，苛刻的臉色（詳教育部國語辭典），而冷淡與
    苛刻均屬被告個人主觀上之感受，而非客觀上低貶原告人格
    之字眼，均難認係屬妨害原告名譽之言論。
  (三)被告另以「好萊塢住戶」為代號，在前開網站發表內容為「
    請問那最最最敬愛的主委，今天社區又失火了，妳看見了嗎
    ？裝個監視器不曉得講多久了，究竟是管委會沒錢了，還是
    錢到那去了？... 今天下午前去找那總幹事，竟不見蛋，喂
    ！這薪水那麼好拿，竟可早退，上班時間不是人不在，要不
    就和那櫃台王小姐在KTV 裡是在”純聊天”？還是在幹啥？
    ... 櫃台王小姐，王晚娘，那臉真是有夠臭的，拜託妳們不
    要那麼囂張，這醜事真要上報嗎？」文章一事，固亦為被告
    所自承，復有「百年大鎮社區言論廣場」網站列印資料一份
    附卷足稽（詳台灣板橋地方法院檢察署93年度他字第6195號
    偵查卷第81頁）。但徵之該文章整體內容，被告主要係針對
    社區失火及訴外人林浩望未克盡總幹事職責與原告甲○○服
    務態度不佳等事項，以社區住戶之身分提出質疑與批評，上
    開文章內容雖提及「林浩望上班時間不是人不在，要不就和
    那櫃台王小姐在KTV 裡是在”純聊天”？還是在幹啥？」等
    語，然該段文字並未具體指摘訴外人林浩望與原告有曖昧關
    係之情事，實難遽認該段文字係用以指摘訴外人林浩望與原
    告二人有何曖昧關係，足使該二人之名譽受到毀損。又訴外
    人林浩望確因巡視社區，致偶爾不在辦公室，且亦會至原告
    所任職之VIP 櫃台及附設之KTV 巡視，原告亦曾因社區住戶
    小孩於VIP 櫃台玩耍過於頑皮，而有出面管理之情，且百年
    大鎮社區自92年6 月5 日起，前後約發生12次火災，並未找
    到放火之人等情，亦據台灣高等法院於94年度上易字第1741
    號妨害名譽事件時查證屬實，並有上開刑事判決書1 件在卷
    足憑，顯見被告純係因社區常發生火災，不滿訴外人林浩望
    身為社區總幹事，卻未在辦公室，且見及其與原告在社區VI
    P 室碰面談話，而發表上開文章質疑訴外人林浩望未克盡職
    守及原告服務態度不佳，亦難認係屬妨害原告名譽之言論。
七、從而，原告依據侵權行為之法律關係，請求被告賠償非財產
    上之損害40萬元及法定遲延利息，並請求被告將如附表一所
    示之道歉聲請刊登在桃園縣龍潭鄉百年大鎮社區網站言論廣
    場（網址：HT TP:\\ bndj.tacocity.com.tw）， 及公開張
    貼該聲明於桃園縣龍潭鄉百年大鎮社區內每1 個公佈欄為期
    1 個月，均無理由，應予駁回。又原告既受敗訴之判決，其
    假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
八、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
