【裁判字號】    94,簡上,725
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度簡上字第725號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因賭博案件，不服本院九十四年度簡字第三七六七號
，中華民國九十四年十月二十五日第一審判決（聲請簡易判決處
刑案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字第一一八四一
號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○與丙○○、丁○○、戊○（前開三人所涉賭博犯行業
    經本院以九十四年度簡字第三七六七號刑事簡易判決各處罰
    金一千元、二千元、三千元確定）於民國九十四年六月十八
    日下午六時三十分許，在臺北縣新莊市○○路四維公園內之
    公共場所，利用骰子及碗公為賭具，賭博財物。其賭博方式
    係分四家，四人輪流作莊，未輪莊之人可任意押注，每次押
    注金額不限，待押注後，再以所擲得之點數與莊家比大小決
    定輸贏，點數若比莊家大，即可由莊家處獲得相同押注金額
    之賠金，反之，所押注之金額則歸莊家所有。嗣經警當場查
    獲，並扣得當場賭博之器具骰子十八顆、碗公一個及分屬乙
    ○○、丙○○、丁○○、戊○所有置放於賭檯上之現金賭資
    新臺幣（下同）一百元、四百元、六百四十元、一千二百三
    十元（共計二千三百七十元）。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；被告以外之人於檢察事務官、司法警
    察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先
    前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所
    必要者，得為證據，刑事訟訴法第一百五十九條第一項、第
    一百五十九條之二分別定有明文。準此，本件證人即同案被
    告丙○○、戊○於警詢中所為之陳述與本院審理時證述被告
    乙○○並未參與賭博之內容並不相符，本院審酌證人丙○○
    、戊○於警詢時之供述互核相符，且距案發日較近，當時記
    憶自較深刻，可立即反應所知，不致因時隔日久而遺忘案情
    ，並較少權衡利害得失，無來自被告同庭在場之壓力而為虛
    偽不實之證述，或事後串謀以迴護被告之機會，堪認證人丙
    ○○、戊○於警詢之陳述客觀上應具有較可信之特別情況，
    亦為證明被告賭博犯行存否所必要，渠等於警詢中之證言均
    具有證據能力。
二、另被告雖辯稱警詢筆錄之內容均係警員自己寫的云云，然經
    本院當庭勘驗被告之警詢錄音帶，錄音帶起始為警員詢問被
    告之年籍資料，被告對其出生年月日、地址等均能為詳細之
    陳述，並陳明其現居所為新莊市○○街九十四號二樓，及說
    明新舊地址不同，嗣警員即告知被告其權利事項，此後錄音
    帶之問答內容與警詢筆錄之記載大致相符，僅有內容記載是
    以文字與口語用字略有不同，過程均採一問一答方式，有本
    院九十五年一月十八日審判筆錄在卷可稽（參見審判筆錄第
    三十二、三十三頁），是被告上開所辯，顯無可採，合先敘
    明。
三、訊據被告乙○○固坦承有於上開時、地，在同案被告丙○○
    、丁○○、戊○賭博之賭桌旁手持一百元為警查獲之事實，
    惟矢口否認有何賭博之犯行，辯稱：伊當時失業，身上沒有
    帶錢，被查獲之一百元是戊○給伊，叫伊去買飲料解酒，伊
    剛拿到一百元沒多久便被警察查獲，伊未參與賭博云云。經
    查：
  (一)上揭犯罪事實，業據證人即同案被告戊○在警詢中證述：「
    （警方於現場查獲你與乙○○、丙○○、丁○○等四人正在
    賭博，是否正確？）正確。」及證人即同案被告丙○○於警
    詢中證述：「（警方於現場查獲你與乙○○、戊○、丁○○
    等四人正在賭博，是否正確？）正確。」等語明確（參見偵
    查卷第十三頁、第十六頁），證人即本案查獲警員甲○○亦
    到庭證稱：「（你在查獲現場有無問查獲的四個人，當時有
    幾個人在玩？）四個人都有問。只有乙○○不承認而已，其
    他三個人有承認，都說有四個人在玩。我問他們是否是抓到
    的乙○○、丙○○、丁○○、戊○四個人在玩，承認的三個
    人都說是。」、「（現場當時查獲的其他三個被告有無說被
    告乙○○沒有賭博？）沒有。」、「（被告在公園說他沒有
    賭博，其餘三個人都沒有幫他講話？）沒有。」等語（參見
    本院九十五年一月十八日審判筆錄第二十至二十二頁），足
    見證人丙○○、戊○不論係在為警查獲當時，或於警員製作
    警詢筆錄時，均係證稱被告有參與賭博，且於聽聞被告表示
    其並未參與賭博時，亦未曾向警員陳明被告並未參與賭博或
    為被告作何解釋。嗣證人丙○○於本院審理中雖改稱：「（
    被告有無下注？）他沒有。當天我看到他已經醉醺醺的。」
    、「當時我確實有在賭博，我也不太記得，是三個人或四個
    人坐一桌，我沒有親眼看到有人拿一百元給他（指被告），
    但是我有聽到有人說一百元拿去買飲料解酒，我不知道是何
    人拿給他的，我有看到他手上拿一百元…。」（參見本院九
    十五年一月十八日審判筆錄第七頁、第二十二頁），證人戊
    ○於本院審理中亦改稱：「（有幾個人一起賭博？）有三個
    人。」、「（被告乙○○有無下注？）他沒有賭博。」、「
    （他在那裡做什麼？）我拿一百元給他，叫他去買飲料，放
    在酒裡喝。」等語（參見本院九十五年一月十八日審判筆錄
    第十三、十四頁），然證人丙○○、戊○就其所述證人戊○
    交付一百元予被告之目的究係為證人戊○買飲料或供被告自
    己買飲料解酒，說法互歧，更與被告於警詢中供述：「（為
    何警方查獲時，你手中持有新臺幣一百元並押在桌面？）那
    是別人還我的錢。」、「（該一百元是何人還你的？是否知
    道年籍？）我只知道是在公園內的流浪漢，其他我就不知道
    。」等語（參見偵查卷第七、八頁）不符，是由證人丙○○
    、戊○於警詢時均未曾提及被告手中之一百元係證人戊○所
    交付，被告於警詢中並供稱該一百元係他人返還之借款，於
    被告提起本件上訴後，證人丙○○、戊○竟均附和被告之說
    詞，改稱該一百元係他人交予被告買飲料云云等情以觀，足
    徵證人丙○○、戊○上開於本院審理中之陳述，顯屬事後迴
    護被告之詞，洵無可採。再者，依證人甲○○於本院審理中
    所述：「我們去取締賭博時，被告當時坐在椅子上面，他看
    到警察，就馬上把他放在前面桌上的一百元拿起來，當時旁
    邊有人喊警察來了。」、「（當時有幾個人圍在桌子旁邊？
    ）坐的有四個人，站的有三、四個人左右。」、「我到那裡
    時，他們有人喊警察來，他們就起來，我看到的時候，看到
    他們把錢拿起來要離開，我們就把他們抓住，請他們把原本
    在桌上拿的錢放回原處，本來坐在那裡的人就坐回原處。」
    、「（當時坐回去有幾個人？）四個人，就是查獲的四個人
    ，他們原本要走，後來來不及。」、「（有無親眼看到乙○
    ○從桌上拿回一百元？）我有親眼看到。」等語（參見本院
    九十五年一月十八日審判筆錄第十九、二十一頁），可見於
    警方到場查獲現場時，被告原本係與證人丙○○、戊○、丁
    ○○三人一起坐在賭桌旁，被告並將一百元押在賭桌上，嗣
    因見警方到場，始將押在賭桌上之一百元拿起並自賭桌旁站
    起，是由被告當時係坐在賭桌旁，並將一百元押在賭桌上之
    動作研判，被告當時確係在與證人丙○○、戊○、丁○○賭
    博無疑。因之，證人丙○○、戊○前於警詢中之證述，非但
    互核一致，亦與證人甲○○上開證述情節相符，是證人丙○
    ○、戊○於警詢中之證述應屬可信，被告辯稱其未參與賭博
    之詞，顯無可採。
  (二)此外，復有當場賭博之器具骰子十八顆、碗公一個及被告、
    證人丙○○等人所有置放於賭檯上之現金賭資共二千三百七
    十元扣案可資佐證，及現場照片二幀附卷可稽。本件事證明
    確，被告犯行，堪以認定。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    賭博罪。原審判決以被告之上開犯罪事證已臻明確，犯行堪
    以認定，乃審酌被告曾因犯賭博罪經判處罰金確定之素行、
    智識程度，及公然賭博財物助長投機風氣有害社會秩序，兼
    衡其犯罪動機、目的、手段及犯後態度等一切情狀，並依據
    刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百五
    十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條
    第一項前段、第二項、第四十二條第二項、罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條等規定，量處罰金五千元，並諭
    知易服勞役之折算標準，且扣案之骰子十八顆、碗公一個，
    均係當場賭博之器具，賭資現金二千三百七十元，則為在賭
    檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條
    第二項之規定併予宣告沒收之。其認事用法均無不合，量刑
    亦屬妥適。上訴人即被告猶以前揭情詞提起上訴而否認犯行
    ，任意指摘原判決不當，求為撤銷改判上訴人即被告無罪云
    云，洵無理由，應駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法四百五十五條之一第一項、第三項、
第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官黃怡華到庭執行職務。
中    華    民    國     95     年    1    月   26   日
                    刑事第十九庭  審判長法  官  白光華
                                        法  官  楊志雄
                                        法  官  曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                        書記官  陳金鳳
中    華    民    國     95     年    1    月   27   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
