【裁判字號】    95,聲,298
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第298號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第22號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳包（驗後毛重零點玖零柒公克）、
肆包（驗餘淨重貳點參貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度戒毒偵
    緝字第415 號被告呂鳳美違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定在案，惟案內（偵查案號：94年度戒毒偵字
    第415 號、94年度毒偵字第1608號）所查扣之第二級毒品安
    非他命2 包（驗後毛重0.907 公克）、安非他命4 包（驗餘
    淨重2.32公克）係違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分
    別定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒
    收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋亦足
    資參照。查本件扣案之白色粉末2包（驗後毛重0.907 公克
    ）、白色粉末4 包（驗餘淨重2.32公克），確屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品安非他命，為
    違禁物，此有行政院衛生署管制藥品管理局管檢字第094000
    3306號檢驗成績書、內政部警政署刑事警察局93年11月8 日
    刑鑑字第0930198836號鑑驗通知書各1 紙附卷為證，是聲請
    意旨於法並無不合，爰依同條例第18條第1 項前段規定，應
    予沒收並銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  徐蘭萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
