【裁判字號】    94,聲,2717
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2717號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人即債權人聲請變換提存物，本
院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣彰化地方法院九十四年度存字第一○○一號擔保提
存事件所提存之交通銀行開發金融債券第十五期第九次五年期債
票，面額新臺幣壹拾萬元券一張（編號：ＩＵ○○二七七八），
附息票第五期，合計新臺幣壹拾萬元，准予變換為同面額之中央
政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債券。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第
    105 條第1 項定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前因聲請假扣押事件，業依鈞院
    94年度裁全字第4988號民事裁定，於臺灣彰化地方法院94年
    度存字第1001號擔保提存事件提存交通銀行開發金融債券第
    15期第9 次5 年期債票，面額新臺幣（下同）10萬元券1 張
    （號碼：IU002778），附息票第5 期，合計10萬元之擔保物
    後，對於相對人之財產執行假扣押在案；茲因上開公債已到
    期，急須領回辦理還本手續，爰依法聲請准予變換為如主文
    第1 項所示之提存物等語，並提出本院94年度裁全字第4988
    號民事裁定、臺灣彰化地方法院94年度存字第1001號提存書
    影本各1 件為證。
三、本院經審酌後，認面額10萬元之中央政府建設公債94年度甲
    類第2 期登錄債券，與聲請人前於臺灣彰化地方法院94年度
    存字第1001號擔保提存事件所提存之前述擔保物相當；聲請
    人本件聲請，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
