【裁判字號】    94,交聲,2210
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        94年度交聲字第2210號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國九十四年七月二十二日以北監自裁字第
裁四０－ＣＪＰ二一三九一六號裁決書所為之處分，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交
    通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。次按交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁
    回之，道路交通案件處理辦法第十八條亦有規定；此係交通
    異議事件之程序規定，且為聲明異議之合法要件，受處分人
    之聲明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之
    審查。又按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程
    序，依行政程序法之規定；送達，有不能向應受送達人之住
    居所、事務所、營業所或就業處所為之者，或有於應送達處
    所不獲會晤應受送達人時，不能將文書付與有辨別事理能力
    之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員之情形者，
    得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知
    書二份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或
    其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達。而由郵政機關為送達者，得
    將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書
    之日起，應保存三個月，此於違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第五條、行政程序法第七十四條分別定有
    明文。
二、經查，本件原處分機關於九十四年七月二十二日以北監自裁
    字裁四０－ＣＪＰ二一三九一六號所掣發之違反道路交通管
    理事件裁決書，其送達程序係以異議人之住所地址即臺北縣
    板橋市○○○街一一四巷二八號五樓為應送達處所，而郵政
    機關送達於上址時因不獲會晤應受送達人本人又無代收人代
    為收受，郵局投遞人員乃於九十四年七月二十八日以寄存送
    達方式為送達，並將送達之上開裁決書寄存於板橋大觀路郵
    局招領以為送達等情，此有交通部公路總局臺北區監理所送
    達證書影本一紙附卷可稽。而上開送達地址臺北縣板橋市○
    ○○街一一四巷二八號五樓，確為送達時異議人甲○○之戶
    籍地址，亦有戶役政資訊連結作業系統之個人基本資料查詢
    結果一紙在卷可憑，足徵上開裁決書確於九十四年七月二十
    八日合法送達於異議人。異議人如對原處分機關是項裁決書
    不服欲提起異議，其二十日之合法提出異議期間，應自九十
    四年七月二十九日起算，加計因異議人設址於臺北縣板橋市
    ○○○街一一四巷二八號五樓之在途期間二日後，至遲應於
    九十四年八月十九日提出異議。茲異議人竟遲至九十四年十
    二月二十日，始向原處分機關聲明異議，有原處分機關收件
    章足憑，顯見本件異議人聲明異議，已逾法定之異議期間。
    揆諸首揭條文規定，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
