【裁判字號】    95,聲,108
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第108號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  潘倩如
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十四年度聲沒字第
四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘合計淨重零點柒陸公
克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒
    收，又違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、第二級毒品
    及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷毀之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項
    及第四十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前段分
    別定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院以裁定
    沒收之，此有司法院十八年院字第六七號、三十年院字第二
    一六九號解釋可資參照。查本署九十四年度毒偵字第二八五
    九號被告潘倩如違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官為不起訴處分，該案所查扣之安非他
    命二包（驗餘淨重零點七六公克），經查，係屬毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段所規定之違禁物，依前開說明，
    自應聲請法院裁定沒收並銷燬之等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段、刑法第四十條但書分別定有明文。經查，本件扣
    案之甲基安非他命二包（驗餘合計淨重零點七六公克），經
    送臺北市政府警察局鑑定，確含有第二級毒品甲基安非他命
    成分，有該局民國九十四年十一月一日北市鑑毒字第四六九
    號鑑驗通知書一紙在卷可憑，是前開扣案之甲基安非他命二
    包係屬毒品危害防制條例所定之第二級毒品無誤。又乘裝前
    開第二級毒品之分裝袋因其上沾黏毒品殘渣，物理上難以完
    全析離，應視為違禁物處理。至被告潘倩如違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十四年
    六月二十四日以九十四年度核退毒偵字第六九六號、毒偵字
    第二八五九號為不起訴處分確定在案，復有前開不起訴處分
    書存卷可稽，揆諸前開說明，本件聲請沒收銷燬，於法要無
    不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，刑法第十一條、第四十條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
