【裁判字號】    95,簡,297
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第297 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵緝
字第1588號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○曾因公共危險案件，於89年
    7 月28日，經本院以89年度板交簡字第154 號刑事簡易判決
    判處罰金3,000 元，89年9 月18日判決確定，89年10月5 日
    繳清罰金執行完畢；又因竊盜案件，於93年9 月8 日，經本
    院以93年度簡字第2987號刑事簡易判決判處有期徒刑2 月，
    93年10月11日判決確定，刑期起算日期為94年1 月10日，指
    揮書執行完畢日期為94年3 月9 日；又因違反毒品危害防制
    條例案件，於93年9 月21日，經本院以93年度訴字第1175
    號刑事判決判處有期徒刑8 月、5 月，應執行有期徒刑1 年
    ，93年11月8 日判決確定〈尚未執行完畢〉；又因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，於94年8 月4 日，經本院以94年度
    訴字第20號刑事判決判處有期徒刑1 年1 月，併科罰金新臺
    幣20,000元，94年9 月8 日判決確定〈尚未執行完畢〉（以
    上罪刑均不致使本案犯行構成累犯）外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。查被告雖有上開前科，惟依法尚不致使本案犯行構成累犯
    ，是聲請人所認容有未洽，附此敘明。爰審酌被告之犯罪動
    機、目的、手段、品行、智識程度、所生危害及犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第349 條第
    1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民     國    95    年    1    月    26    日
           刑事第十六庭     法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                            書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
