【裁判字號】    95,訴,323
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第323號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（94年度毒偵字第7222
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，不得審判之法院，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第7 款、第8 條、第30
    7 條分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於
    實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用（最高法院60年臺
    非字第77號判例參照）。
三、查被告甲○○另案被訴自民國94年10月2 日至3 日連續施用
    第1 級毒品海洛因，以及第2 級毒品安非他命之犯行，業經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於94年12月28日以94年度毒
    偵字第5620號提起公訴，並於95年1 月18日繫屬於臺灣桃園
    地方法院以95年度訴字第205 號（下稱前案）審理中，有前
    開起訴書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。
    本件公訴人於94年12月20日起訴被告於94年7 月12日各施用
    第1 級毒品海洛因，以及第2 級毒品安非他命之犯行，於95
    年1 月24日繫屬本院，有本院收文日戳可按，是查其如上所
    述犯罪時間與前案間，彼此時距不遠，又同屬施用同類之毒
    品，手段亦屬相同，堪認係基於概括之犯意而為，應屬連續
    犯之範疇，為裁判上一罪之同一案件，從而，公訴人向本院
    起訴即有不合，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第7 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  黎錦福
                                    法?官  林漢強
                                    法?官  鄧雅心
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
