【裁判字號】    94,交易,314
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度交易字第314號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一七六五二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十三年十二月十七日上
    午七時五十分許，騎乘車號ＮＳ三－七０九號重機車，沿臺
    北縣新莊市○○街往西向行駛，行經臺北縣新莊市○○街與
    中原路口，欲右轉中原路時，理應遵守道路交通道路標誌、
    標線、號誌之指示，並隨時採取必要之安全措施，而依當時
    情形，又無不能注意之情事，於行經上開路口，竟疏於注意
    ，貿然駛入臺北縣新莊市○○街往東之對向車道，而與黃清
    祥騎乘後座搭載其妻乙○○，沿臺北縣新莊市○○路右轉福
    壽街之車號ＥＦＺ─九０二號輕機車發生擦撞，致乙○○受
    有右腳撕裂傷八公分、右足背皮膚壞死併蜂窩性組織炎之傷
    害。案經被害人乙○○提出告訴，因認被告涉犯刑法第二百
    八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係
    觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二百八
    十七條前段之規定，須告訴乃論。茲被告於九十五年一月二
    十五日準備程序中給付告訴人新台幣十七萬元，告訴人當庭
    撤回其告訴，有九十四年度交附民字一五八號和解筆錄、九
    十五年一月二十五日撤回告訴聲請書在卷可按，揆諸首開說
    明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年  一    月    二十六  日
                  交通法庭審判長法  官  潘翠雪
                                法  官  王士珮
                                法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  江文彬
中    華    民    國  九十五  年  一    月    二十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
