【裁判字號】    95,簡,396
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第396號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第15003 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以九
    十年度簡字第四四二五號判處有期徒刑三月確定，於民國九
    十一年十二月十四日執行完畢。詎猶不知悔改，基於意圖為
    自己不法之所有，於九十四年九月四日下午五時十分許，在
    臺北縣土城市○○路○段七十二號前，以隨手拾起之客觀上
    對人體不具威脅性之路邊小石塊，敲破乙○○保管使用之車
    號７Ｃ－７０３號營業小客車右後方三角窗玻璃後（毀損部
    分未據告訴），竊取車內之現金新臺幣一百四十元及無線電
    面板一個得手。嗣甲○○正欲離去之際，旋為經過該處之巡
    邏員警查獲。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於偵查中之證詞。
  (三)贓物認領保管單一紙、車籍作業系統查詢認可資料一份、
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    前因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以九十年度簡字第四四
    二五號判處有期徒刑三月確定，於九十一年十二月十四日執
    行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    考，其受有期徒刑之執行完畢，五年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行不良，
    惟坦承犯行，並已賠償被害人所受損失，此節業據證人乙○
    ○於偵查中證述明確，暨其犯罪之動機、目的、竊得之財物
    價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
