【裁判字號】    95,聲,109
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第109 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（94年度偵字第1
3774號），聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第1 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點捌伍公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；又海
    洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列為第一級
    毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，應予沒
    收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：本署94年度核退偵字第1068號被告呂學
    誠違反毒品危害防制條例案件，業於民國94年10月12日為不
    起訴處分確定，案內查扣之海洛因1 包（淨重0.85公克，聲
    請書誤載為淨重0.8 公克），係屬毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段所規定之違禁物，故聲請法院裁定沒收並銷燬之
    。
三、本院審核各有關案卷後，認本件扣案物品經鑑驗結果，確為
    海洛因無訛（淨重0.85公克），有法務部調查局94年10月19
    日調科壹字第060010399 號鑑定通知書1 件在卷可稽（附於
    臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退偵字第1068號偵查卷宗
    第15頁），屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列第
    一級毒品，應屬違禁物無誤，依前開說明，認聲請意旨核無
    不合，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
