【裁判字號】    95,交簡,8
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度交簡字第8號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度速偵字第1663號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國87年間，因犯竊盜罪，經臺灣高
    等法院以87年度上訴字第4977號判決判處有期徒刑7 月確定
    ，於88年12月24日縮短刑期執行完畢。又於88年間，因違反
    槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣花蓮地方法院以88年度
    林簡字第35號判決判處拘役50日確定，於88年12月6 日易科
    罰金執行完畢（均不構成累犯）。詎李明俊猶不知警惕，其
    明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，竟
    猶於94年12月4 日上午8 時許，在桃園縣經國路某處工地與
    他人共同飲用瓶保力達後，已達酒醉不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，猶於同日中午12時許，駕駛車牌號碼JE─7113
    號自用小客車經由國道三號公路往宜蘭方向行駛，欲返回其
    宜蘭縣三星鄉○○路○ 段206 號住處，嗣於同日下午3 時32
    分許，行經國道三號公路北向46公里樹林收費站處（屬臺北
    縣樹林市路段），因甲○○駕車不穩，繳費異常，為警攔停
    稽查，發現甲○○滿身酒味，經測試甲○○呼氣酒精濃度結
    果，其呼氣所含酒精濃度達每公升1.08毫克，而查悉上情。
    案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時坦承於上開時地飲酒後駕車，且經警
      測得其呼氣所含酒精濃度達每公升1.08毫克之事實，及被
      告於偵查中之自白。
(二)、酒精呼氣濃度測試單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
      錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄卡、內政部
      警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
      各1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段，其所含呼氣酒精濃度數值高達每公升1.08毫克
    ，猶駕車在高速公路上行駛，對交通安全具高度之危險性，
    兼衡其犯罪後坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                    交通法庭  法  官    陳明偉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    陳慧儷
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
