【裁判字號】    95,聲,128
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第128號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  陳明律師
            陳建宏律師
上列聲請人即被告甲○○因違反貪污治罪條例等案件（本院九十
四年度矚重訴字第二號），聲請具保停止羈押及解除禁見，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、茲被告甲○○因違反貪污治罪條例等案件，由檢察官提起公
    訴，經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，所犯為貪污治罪條
    例第四條第一項第五款之罪，為最輕本刑五年以上之重罪，
    且與同案被告蘇有仁及其他行賄之被告有串證之虞，有羈押
    之必要，業經本院於民國九十四年十二月十七日諭知羈押並
    禁止接見通信執行在案，合先敘明。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○自九十四年八月二十九
    日遭羈押迄今已近五個月，而本案已經公訴人提起公訴，現
    由法院審理中，共同被告均已到案，相關證物均已扣案，證
    人亦均經公訴人偵訊完畢，顯無勾串證人、湮滅證據之可能
    ，而被告遭羈押至今近五個月，為免家人懸念，故聲請准予
    被告具保停止羈押；縱法院認被告羈押原因尚未消滅，亦請
    准予解除禁見，俾被告之父母、妻小得前往探視，以維人權
    ，並符法制等語。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有勾串證人之
    虞者，及所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期
    徒刑之罪者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得
    羈押之，刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、三款定有明
    文。經查，經本院訊問被告甲○○後，認有起訴書之證據清
    單所列之各項證據可證，而就公訴人所提出之證據形式審查
    結果，可認具有表面可信之程度，堪認被告犯罪嫌疑重大，
    且其與同案被告蘇有仁共犯貪污治罪條例第四條第一項第五
    款之違背職務收受賄賂罪嫌，其法定刑為無期徒刑或十年以
    上有期徒刑，得併科新臺幣（下同）一億元以下罰金，並參
    酌被告身為本件諸多工程之設計人，竟浮編單價，並代被告
    蘇有仁向廠商收取賄賂後予以轉交，並向材物料供應商收取
    一百九十八萬五千三百零五元及期約一百二十一萬九千八百
    元之設計費，其犯罪情節足認甚為重大，且其與同案被告蘇
    有仁及部分行賄之同案被告均否認犯行，合於刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第二、三款所定之情形，非予羈押，顯難
    進行審判，而認有羈押必要，並應予禁止接見通信。故本件
    聲請具保停止羈押及解除禁見，本院認為均無理由，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黎錦福
                                      法  官  曾正耀
                                      法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
