【裁判字號】    95,聲,316
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第316號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
35號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命（驗餘淨重零點壹玖公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且不問屬於犯人與否，均沒收之
    ；安非他命業經列為第二級毒品，禁止製造、運輸、販賣、
    施用、持有，為違禁物；查獲之毒品及專供製造或施用毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第38條第
    1 項第1 款、第2 項、第40條但書，毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款、第4 條第2 項、第10條第2 項、第11條第
    2 項、第18條第1 項前段，分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退毒
    偵字第1832號被告陳志慶違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，該案扣得之安非他命（驗餘淨重0.19公克
    ），為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，爰依法聲請宣
    告沒收銷燬等語。
三、經查：被告陳志慶所涉違反毒品危害防制條例案件，業經檢
    察官為不起訴處分確定，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    94年度核退毒偵字第1832號不起訴處分書1 件附卷可稽，而
    扣案之安非他命（驗餘淨重0.19公克），為毒品危害防制條
    例所定之第二級毒品，有臺北市政府警察局94年11月18日北
    市鑑毒字第573 號鑑驗通知書1 件在卷可證。揆諸上揭說明
    ，本件聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
