【裁判字號】    95,簡,481
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第481號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。扣案之機車鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○前於民國九十三年間因搶奪案件，經
    本院以九十三年度訴字第九二五號刑事判決處有期徒刑一年
    ，並於九十三年八月九日確定，嗣於同年八月十六日入監執
    行，甫於九十四年五月一日因縮短刑期執行完畢出監。詎其
    仍不知悔改，猶基於意圖為自己不法之所有，於九十四年十
    二月二十七日下午三時許，在臺北縣板橋市○○路三二五巷
    附近，持其所有之機車鑰匙一支竊取停放在該處車乙○○所
    有之車號ＧＪＷ－０九七號重型機車一輛，得手後，供己代
    步使用。嗣於同年月三十日中午十二時許，其騎乘該竊得之
    機車行經臺北縣新莊市○○街六十八號前，為警攔檢查獲，
    並起出該機車一輛及扣得該機車鑰匙一支，始知悉上情。
二、證據：
(一)被告於警詢及偵訊時之自白。
(二)告訴人即被害人陳獲朱之指訴。
(三)贓物認領保管單、機車行照影本、臺北縣政府警察局車輛失竊
  電腦輸入單影本、車輛車牌失竊作業－查獲車輛認可資料影本
  各乙紙及照片二紙。
(四)扣案之機車鑰匙一支。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又查
    被告前於九十三年間因搶奪案件，經本院以九十三年度訴字
    第九二五號刑事判決處有期徒刑一年，並於九十三年八月九
    日確定，嗣於同年八月十六日入監執行，甫於九十四年五月
    一日因縮短刑期執行完畢出監在案，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及該判決書各乙份附卷可證，是被告於受徒刑執
    行完畢五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條之規定，加重其刑。爰審酌被告甫於搶奪案
    件有期徒刑執行完畢出監，卻不知悔改，不思循正途賺取所
    需，卻竊取他人之財物，對被害人所生之損害不輕，惟其犯
    罪之手段尚屬輕微，且被害財物業由被害人領回，以及犯罪
    後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之機車鑰匙一支，係被
    告所有並供本件犯罪之用，業據被告供承在卷，應依刑法第
    三十八條第一項第二款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
