【裁判字號】    95,聲,290
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第290號
    聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第25號），
本院裁定如下：
    主  文
查扣之改造手槍（槍枝管制編號0000000000）壹枝、
土造子彈顆均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署93年度他字第7973號違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，業經本署檢察官簽結在案，該案查扣之
    改造手槍（槍枝管制編號0000000000）1 枝、土造子彈5 顆
    、土造金屬彈殼1 個等物，均具殺傷力，係屬違禁物品，爰
    依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書等規定，
    聲請裁定宣告沒收等語。
二、經核上開聲請意旨所指扣案之改造手槍1 枝、土造子彈3 顆
    等部分屬實，爰依刑法第40條但書規定，裁定諭知沒收。至
    上開聲請意旨所指扣案之土造子彈，其中2 顆於鑑驗時經採
    樣試射，顯已不具子彈形式，另扣案之土造金屬彈殼1 個，
    亦不具子彈形式，均無殺傷力可言，非屬違禁物品，從而本
    件此部分聲請於法尚有未合，自不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                      刑事第六庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
