【裁判字號】    94,訴,2040
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第2040號
原      告  甲○○
                        21
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國95年1 月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬元，及自民國九十四年八月一日起
至清償日止，按年息百分之十八點五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國86、87年間因購買新莊市○○街房屋
    需款裝潢，而向原告借貸新臺幣（下同）300,000 元；嗣又
    再以生意週轉及向地下錢莊借錢為由，陸續向原告借100,00
    0 元及300,000 元（合計700,000 元）。原告為支應被告前
    開所借款項，不得已於89年11月24日向中國信託商銀行股份
    有限公司融資借款500,000 元（利息按年息18.5% 計算），
    是以被告亦同意於原告向銀行融資後，同意按年息18.5% 計
    付借款利息予原告。詎被告僅償還本金200,000 元，及至94
    年7 月止按年息18.5% 計算之利息。餘款則未再給付，經屢
    催未獲置理，爰本於借貸契約關係提起本訴等情。併為聲明
    ：如主文所示。
三、原告主張之事實，業據提出本票五紙、利息收據一紙、借款
    契約書各一份為證；被告已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280 條第3 項、第1 項規定，應視同自認原告前開主張
    ，即經本院審酌結果，認原告前開主張，應可信為真正。從
    而，原告本於借貸契約關係請求被告給付50,000元，及自94
    年8 月1 日起至清償日止，按年息18.5% 計算之利息，為有
    理由，應予准許。
四、本件所命給付金額既未逾500,000 元，併依民事訴訟法第
    389 條第1 項第5 款規定依職權宣告假執行。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
第78條、第389 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                            書記官  吳美瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
