【裁判字號】    94,監,370
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  94年度監字第370號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  丙○
上列聲請人聲請選定禁治產人丙○監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定丁○○為禁治產人丙○（女，民國六年八月二十三日生，身
份證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按禁治產人應置監護人，並依下列順序定之：(1)配偶。(2)父
    母。(3)與禁治產人同居之祖父母。(4)家長。(5)後死之父或母
    以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵
    求親屬會議之意見選定之。民法第1111條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○已經法院裁定禁治產宣告，
    惟相對人無民法第1111條第1 項所定之監護人，法院前已裁
    定指定相對人丙○之親屬庚○○、己○○、戊○○、乙○○
    、甲○○等5 人為親屬會議會員，親屬會議召開後選定聲請
    人擔任相對人之監護人，爰聲請指定聲請人為相對人之監護
    人等語，並提出親屬會議會議記錄1 件、親屬系統表1 件、
    戶籍謄本6 件為證。
三、經調閱本院94年度禁字第137 號禁治產宣告卷宗、94年度家
    聲字134 號指定親屬會議成員卷宗，核屬無誤。禁治產人丙
    ○之親屬庚○○、己○○、戊○○、乙○○、甲○○等5人
    已於民國94年11月27日開會決議推選由聲請人丁○○為禁治
    產人丙○之監護人，有聲請人提出親屬會議會議紀錄一紙在
    卷可參，自堪信為真實。本院爰依民法第1111條第2 項規定
    ，參酌前開親屬會議之意見，選定聲請人丁○○為禁治產人
    丙○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  家事法庭        法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                  書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
