【裁判字號】    95,簡,92
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第92號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第18868號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零柒公克
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知海洛因業經毒品危害防制條例公告為
    第一級毒品，未經許可，不得無故持有，竟基於非法持有第
    一級毒品海洛因之犯意，於民國94年9 月14日下午6 時許，
    至呂吉興位於臺北縣板橋市○○路○ 段28巷1 弄3 號住處，
    由呂吉興交付第一級毒品海洛因1 包（淨重0.07公克，空包
    裝重0.37公克）予甲○○，甲○○因而無故持有之。嗣為警
    於同日下午6 時20分許，在上址查獲，並在甲○○身上起出
    前開第一級毒品海洛因1 包。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)、被告甲○○於偵查中之自白。
(二)、證人即查獲本件之臺北市政府警察局刑事警察大隊警員李
      約翰於偵查中之證述。
(三)、扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.07公克，空包裝重
      0.37公克），以及臺北市政府警察局刑事警察大隊查獲涉
      嫌違反毒品危害防制條例「毒品」初步鑑驗報告單、法務
      部調查局94年12月2 日調科壹字第060010651 號鑑定通知
      書各1 紙。
三、應適用之法條：
    核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，所持有之海洛因1 包，淨重0.07
    公克，數量非多，其犯罪對社會秩序所生之損害程度尚輕，
    兼衡以其品行、生活狀況、智識程度，及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.07公克）內之海洛因
    及包裝前開海洛因之分裝袋一只，因其內沾黏海洛因，物理
    上難以析離，均應認屬查獲之毒品，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    2     月     6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
