【裁判字號】    94,交聲,2143
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        94年度交聲字第2143號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關交通部公路總局臺北區監理所於中華民國九十四年十
一月二十一日所為之北監自裁字第四０－Ｚ00000000號
裁決書，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：於民國九十四年七月一日下午四點十分，伊
    駕駛車號ＢＥ－三七三二號自小客車行經後龍收費站，因伊
    將回數票放置於上衣口袋，而被繫的安全帶壓住無法取出交
    予收費人員，故行駛至收費亭前方不遠處後，始鬆掉安全帶
    取出回數票，並下車走回頭交予收費員，待伊繳費完畢後欲
    走回車上時，在該收費亭右邊第五格之員警向伊招手，要伊
    過去，伊過去後，員警要求看伊的證件，然當時該員警與他
    人聊天，並未執行勤務，且該員警未說明伊違規的事項，就
    直接開單請伊簽名，之後伊很生氣有告知小隊長，小隊長說
    伊為何不早講，證件就還給伊，伊以為沒事；況茍當天伊有
    違規者，何以警察沒有扣伊證件？故當天伊確實持回數票繳
    費，並非未依規定行駛，原處分與事實有違，爰聲明請求撤
    銷原處分等語。
二、按汽車行駛於高速公路或設站管制之道路，而不遵管制之規
    定者，處汽車駕駛人新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰；汽
    車駕駛人有前項情形，因而致人受傷者，吊扣其駕駛執照一
    年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照；如有檢驗、鑑定
    或查證必要時，並得暫時扣留其車輛，其期間不得超過三個
    月；又汽車駕駛人有道路交通管理處罰條例第三十三條者，
    除依原條款罰鍰外，並予記違規點數一點，道路交通管理處
    罰條例第三十三條第一、二項及第六十三條第一項第一款分
    別定有明文。又汽車行駛高速公路，於駛進收費站前，應依
    標誌指示預為減速慢行，並依標誌、號誌指示或公路警察指
    揮順序駛入收費車道，停車繳費，高速公路交通規則第二十
    二條亦定有明文。
三、經查：
(一)本件受處分人即異議人甲○○於九十四年七月一日下午四時三
  十八分許，駕駛車號ＢＥ－三七三二號自小客車途經國道三號
  高路公路後龍收費站時，因未持有回數票而行駛於回數票專用
  道，為警發現後制單舉發其未依規定行駛車道，並經原處分機
  關於九十四年十一月二十一日以北監自裁字第四０－Ｚ000
  00000號裁決書裁罰新臺幣（下同）六千元在案，此有該
  裁決書及內政部警政署國道公路警察局舉發違規通知單各乙紙
  附卷可稽，合先敘明。
(二)又查異議人於前開時、地，駕駛該小客車未持有回數票而行駛
  於小客車回數票專用道之事實，有下列證據可供證明：
1.證人即本件制單舉發之員警丙○○到庭具結證述：當天是七月
  一日下午四時三十八分，因當天路檢勤務，有三名員警及一名
  替代役分別站在不同車道，警車停在第二車道（當時該車道封
  閉），我站在第四車道收票亭後方，該車經過收費站時停在第
  六、五車道雙白線間，經我上前詢問他是因車子故障或是沒有
  回數票，他說他車上有二張票，就從駕駛座車門拿小型車繳費
  回執聯（即小型車繳現金的收據，是綠色的）及回數票收據聯
  （是粉紅色的，是一般購買回數票一整本的最後一張），確定
  他沒有回數票行駛在小型車回數票專用車道，我就依規定開單
  舉發；異議人說他以為他有回數票；當時第五車道是回數票專
  用道並停止收費，而第六車道也是回數票專用道；當時異議人
  還沒走到票亭繳錢或繳回數票；我們確實依照時間記載違規時
  間，且是在第二車道開單，因當時巡邏車停在該處；我們開單
  後，他有走到第四車道即繳現金或回數票去繳錢購買一本回數
  票；當時異議人有將證件交給我們，且說要開就讓你們開，並
  準備離去，但走到半途又回頭將證件取回去，另一名同仁宋煥
  宇當場告訴他到案日期及不簽名就郵寄交付；之前我不認識異
  議人；沒有拍違規之照片，因異議人有詢問處罰金額，我們告
  訴他金額，他說他無業中，也沒有錢繳，所以就只有開單未依
  規定車道行駛，沒有開單認定他違規停車；異議人當時有承認
  他沒有回數票，所以才回車上拿上述二張回執聯給我看；當時
  異議人一停車到下車後之情形我都有看到，且他一下車後我就
  接近他，他並沒有走到收票亭等語綦詳，核與證人即當天在場
  之員警乙○○到庭具結證述：我當時是在北上第四車道，是同
  仁看到該車停在第五及第六車道上，駕駛人要下車去買票，是
  去第四車道即現金回數票專用道，同事向他索閱證件，同仁已
  經開單寫到一半，異議人才在旁邊叫囂，他說他太太生病要去
  醫院，不要開單，他知道我們要開單之後，他很不高興，轉身
  要離去，後來才又回頭強取證件，有阻止他拿證件，因為同仁
  還沒有開單完成，開單完成後就把證件還給他；當時我全程在
  場；我看到異議人時，他還沒有買票；我不清楚他有無說為何
  停車在該處，但一般都是車子沒有買回數票，下車去買票；開
  單後異議人有走到第四車道去買一整本的回數票；當天開單時
  間是下午四點多等語之情節相符。
2.又本院勘驗證人丙○○所庭呈於上開時、地所錄製之錄音光碟
  結果：「異議人：我本來有二張，有一張就在收費站用掉了。
  員警：那就沒有回數票啦。異議人：有啦。我有回數票啦。員
  警：有回數票就給他啊。異議人：有啦，就二張。員警：現在
  問題是沒有回數票就對了，你趕快，不然要開單。異議人：別
  這樣啦，饒過我一次，我等一下拿給你看，我有二張黏在一起
  。員警：沒有回數票？異議人：我也不是違法的人，你不信我
  拿給你看。員警：我也沒說你違法。異議人：因為我撕交一張
  給一個收費站，結果就還有一張不見了，然後我就「咦？啊！
  」，就沒了一張。員警：你車開進來吧，你有也拿了半天沒拿
  出來啊。異議人：不是啦，拜託一次啦。員警：別人違規也有
  在開呀。異議人：你要開多少？員警：依照交通管理罰三千元
  。異議人：不要這樣，說正經的啦，我還在失業當中，不要這
  樣寫啦，拜託一下啦，我太太得癌症不能賺錢，我還跑到彰化
  去幫她拿藥。不然開別種的好嗎？員警：這不要說。異議人：
  我跟你說，確實我有困難，也不是說我故意違規，你原諒我一
  次好不好，不然開別種的，不要開三千元的。異議人：我已經
  繳給你了，不然你不要給我收，對不對？員警：要寄給你還是
  要現場拿？異議人：你不要開我的單啦！員警：不然我寄給你
  ，好不好？異議人：我不要簽。員警：證件不要了嗎？不簽沒
  關係，我註記一下。異議人：那我沒希望了嘛，跟你說不要抓
  我啦。員警：不簽沒關係，用寄的就好。異議人：我跟你說，
  我本來有二本在，大家商量一下，我老婆是癌症三期的，你若
  真是這麼硬沒關係，大家來硬啊。我一開始就有。員警：一開
  始就有？異議人：有。員警：那裡有監視器，證件你要不要拿
  ？身分證要不要拿？異議人：沒關係，我不要了。員警：證件
  你不要了嗎？異議人：你騙我。員警：我有騙你？你車是不是
  停在那裡？員警：好啦，順走！我寄給你。走走走、離開，你
  停在這裡危險。另一員警：好啦，你不要講那麼多。員警：離
  開、離開。異議人：我證件我不能拿嗎？另一員警：你不是不
  要拿？我寄給你。異議人：我不簽名。另一員警：我們是警察
  ，你不要用搶的，我是司法人員。異議人：你跟我借去看了不
  還給我。員警：我們有錄音喔。異議人：我沒有違規，我跟你
  好好的講。員警：你有好好講？我們都有錄音，放出來給你聽
  。異議人：我剛才有好好講喔。員警：我有跟你大小聲嗎？我
  沒有喔。異議人：你在那裡是不是說我沒有違法？員警：我是
  說你違規而已喔。另一員警：今天若不是給你開單，你也不會
  這樣大小聲。異議人：不是這樣。員警：有問題現在進來，我
  們叫小隊長來處理，你來解釋，把錄音放給他們大家聽，來請
  你進來。（進入室內，詢問員警向小隊長說明確定異議人無回
  數票卻走回數票專用車道並開單之事實，並說明異議人指稱員
  警欺騙）異議人：我跟你說，我因為剛才本來兩張撕一張，後
  來我想說「死了，沒有」的時候，我就買了一本。員警：你是
  不是停在車道上後，下車又另外買了一本？異議人：對，我有
  跟他商量說在這樣的情況下，不要開我單，因為我太太癌症三
  期而我又失業。小隊長：先生，他的職責是…。異議人：我知
  道我知道，但我也有跟他說，起先他要拿我也很有禮貌。異議
  人：情理法我們了解，今天我太太如果不是癌症三期，我也失
  業當中，你可以查，我是一級貧戶，你一開三千元，你要我…
  。小隊長：我要跟你說他今天開的是沒錯，那我們說情理法也
  是沒有錯，但是你今天開到這個車道來就不對。異議人：因為
  我以為我有，因為我帶我太太到彰化看病，我以為有。不然這
  樣，你是不是可以開別種的？員警：你要不要聽我解釋？違規
  單子是公文書你要我亂開嗎？我要去吃免錢的飯ㄟ。小隊長：
  我跟你說他有他的職責，有他的立場，要互相尊重一下。員警
  ：紅單都已經寫了你才說你的狀況。異議人：我氣的是他都還
  沒有寫，我就有跟他講我的情況。警：你沒有說你太太怎樣喔
  ！異議人：如果我沒說就全家死光光。員警：你家怎樣也是要
  你自己去處理，又不是我替你擔。異議人：我跟你說你做人做
  到這樣我也沒辦法。另一員警：違規而已，也沒有怎樣。異議
  人：但是我就不要簽。員警：不簽沒關係，不簽是你的權利，
  注意車子，慢走。」，此有本院九十五年一月十六日勘驗筆錄
  可證。是異議人於遭警開單舉發時業已坦承前揭違規事實，且
  上開現場情狀核與前開證人丙○○及乙○○證述之內容一致，
  並有證人丙○○提出之現場照片五張、九十四年七月一日內政
  部警政署國道公路警察局第二警察隊後龍分隊勤務分配表乙紙
  附卷可稽。則異議人於前揭時、地，駕車未持有回數票卻行駛
  於回數票專用道，即未依規定行駛車道之事實，足堪認定，異
  議人事後空言否認，不足採信，至其辯稱：茍當天伊有違規者
  ，何以警察沒有扣伊證件云云，亦核與前揭規定不符，是員警
  依其違規情狀而依法未予扣證件或扣車，並無違誤，則異議人
  前開辯解，顯不足採。
3.綜上，原處分機關據以援引首揭之規定，裁處罰鍰六千元，並
  記違規點數一點，於法並無不當，是本件異議為無理由，應予
  駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                        交通法庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
