【裁判字號】    94,簡上,9
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事判決               94年度簡上字第9號
    上  訴  人  甲○○
    訴訟代理人  馬陳棠律師
    被上訴人    乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國94年9月2
6日本院馬公簡易庭94年度馬簡字第49號第一審判決提起上訴，
本院於民國95年1月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：原判決廢棄，被上訴人在第一審之訴駁回。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補稱：被上訴
    人非系爭支票之提示人，依法不得對上訴人行使追索權，又
    上訴人不認識被上訴人，與被上訴人間無債之關係，亦未直
    接交付系爭支票予被上訴人，被上訴人取得系爭支票係基於
    惡意或重大過失，依票據法第13、14條之規定，被上訴人不
    得對上訴人請求給付票款。
三、證據：除援用第一審所提證據外，並聲請本院向合作金庫銀
    行澎湖分行查詢系爭支票提示人。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人經合法傳喚，未於言詞辯論期日到庭陳述，亦未提
    出任何書狀表示意見。
丙、本院向合作金庫銀行澎湖分行查詢系爭支票提示人。
    理  由
一、被上訴人未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，依上訴人之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、被上訴人起訴主張其執有上訴人簽發，付款人均為土地銀行
    澎湖分行，發票日各為民國94年4月30日、94年5月2日、94
    年5月4日，票據號碼各為0000000、0000000、0000000號，
    面額均為新臺幣（下同）12萬元之支票3紙（下稱系爭支票
    ），但經提示竟分別於94年5月3日、94年5月3日、94年5月4
    日遭退票，爰本於票據關係請求上訴人給付36萬元，及分別
    自付款提示日起，均至清償日止，按年息百分之6計算之利
    息。上訴人則以：上訴人不認識被上訴人，系爭支票係上訴
    人簽名蓋章借給訴外人譚勝文使用後輾轉流出，被上訴人亦
    非提示人，被上訴人取得系爭支票係基於惡意或重大過失，
    不得享有票據權利等語置辯。
三、本件被上訴人主張之事實，業據提出支票及退票理由單為證
    ，且上訴人對票據之真正亦不爭執，應認被上訴人之主張為
    真實。按執票人於行使支票上權利之行為後，對於發票人得
    行使追索權；發票人應照支票文義擔保支票之支付，雖於票
    據法第130條提示期限經過後，對於執票人仍負責任，票據
    法第144條準用第85條第1項及票據法第126條、第134條分別
    定有明文，是執票人與付款提示人是否同一，尚與追索權行
    使之要件無，本件已經付款提示之行使票據權利行為，有
    卷附退票理由單可稽，被上訴人嗣對上訴人行使追索權，要
    無不合，上訴人辯稱：被上訴人非系爭支票之提示人，不得
    對上訴人行使追索權云云，尚非可採。又按票據法第14條所
    謂以惡意或重大過失取得票據者，不得享有票據上之權利，
    係指從無處分權人之手，原始取得票據所有權之情形而言；
    而支票乃文義證券及無因證券，故支票上之權利義務，悉依
    票上所載文義定之，與其基礎之原因關係各自獨立。支票上
    權利之行使，不以其原因關係存在為前提，從而執票人行使
    支票上權利時，就其基礎之原因關係確係有效存在，並不負
    舉證責任。反之，若票據債務人以自己與執票人間所存抗辯
    之事由，對抗執票人，依票據法第13條規定意旨觀之，固非
    法所不許，惟應由票據債務人就該抗辯事由負舉證之責任，
    最高法院51年台上字第2587號判例、71年度台上字第3439號
    判決可資參照。再者票據行為為不要因行為，即不以給付之
    原因為要素而得成立之行為，凡簽名於票據之人，不問原因
    如何，均須依票上所載文義負責，除執票人取得票據係出於
    惡意或詐欺者外，發票人不得以自己與執票人前手所存抗辯
    之事由，對抗執票人（最高法院49年度台上字第678號判例
    意旨參照），所謂執票人取得票據出於惡意之抗辯事由，自
    須以執票人取得票據時，決定是否惡意，並應由票據債務人
    就此負舉證責任。本件上訴人既自承系爭支票係其親自簽名
    蓋章後借給訴外人譚勝文使用，則譚勝文再將之輾轉讓與他
    人，不生無權處分之問題，並無票據法第14條之適用，又上
    訴人不能舉證證明其與被上訴人之前手間存何抗辯之事由，
    或被上訴人有何惡意取得系爭支票之情事，其空言抗辯被上
    訴人不得享有票據上權利，亦非可採。
四、從而，被上訴人依票據法律關係行使追索權，請求上訴人給
    付系爭支票票款36萬元及其中24萬元自94年5月3日起，其中
    12萬元自94年5月4日起，均至清償日止，按年息百分之6計
    算之利息，為有理由，應予准許。原審為被上訴人勝訴之判
    決並依職權宣告假執行，認事用法皆甚允當，核無違誤，上
    訴意旨求予廢棄改判，非有理由，應予駁回。
五、據上論結：本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事庭  審判長法  官  洪曉能
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  劉竹苞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
