【裁判字號】    94,簡上,109
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             94年度簡上字第109號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因妨害自由案件，不服本院94年度簡字第756 號中華
民國94年6 月30日刑事簡易判決（94年度偵字第2221號），提起
上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人甲○○之犯罪事實及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人即被告則以其並未恐嚇被
    害人丙○○云云提起上訴。
二、經查被告即上訴人於案發時、地確有恐嚇被害人等情，業據
    被害人於警偵訊迭次指訴在案，並經其於本院審理中到庭結
    證無訛，參以案發時路經之證人施寶珠於偵訊中証稱曾聽見
    被告向被害人稱：「如果不是妳，我兒子也不會被關3 年，
    妳這個賤女人，我不會放過妳」等（見94年5 月27日訊問筆
    錄），及其所舉彼時在場之証人乙○○於本院証述：「被告
    向被害人說妳母親因為要不到1 佰萬元，就告我兒子潘宗鴻
    去關，其他的話我都沒有聽清楚，當時被告與被害人講了約
    有幾分鐘的時間」等語以觀，被告即上訴人於案發時對被害
    人顯具極大敵意，其空言否認謂無恐嚇被害人云云，顯係飾
    卸之詞，無足取信，是原審依法論罪科刑，自無不當，上訴
    核無理由，應予駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟第445 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  黃聖涵
                                    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                    書記官  盧建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
