【裁判字號】    94,訴,592
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反組織犯罪防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               94年度訴字第592號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭國安律師
            許瑜容律師
上列被告因違反貪污治罪條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年壹月拾日起延長羈押貳月。並禁止接見
通信。
    理  由
一、被告甲○○因違反貪污治罪條例等案件，前經本院於民國94
    年6 月30日、9 月22日、11月24日訊問，並參酌全卷，認其
    涉犯同條例第4 條第1 項第5 款違背職務收賄罪之嫌疑重大
    ，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有事實足認有
    勾串證人之虞，認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、
    第3 款之情形，非予羈押顯難進行審判、執行，有羈押並禁
    止接見通信之必要，於分別於94年6 月30日、94年9 月30日
    、94年11月30日裁定羈押並禁止接見通信在案。
二、茲本院綜觀全卷，查被告於本院準備程序時，已就其洩漏職
    務上所掌機密等犯行自白不諱，且收受財物部分，參核相關
    共犯、證人於本案偵查、準備程序中所為之供述內容，及公
    訴人、被告於本院準備程序中所為之訴訟資料，足認被告涉
    犯貪污治罪條例第4 條第1 項第5 款違背職務收賄罪之嫌疑
    重大，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪。另再參酌相
    關共犯及證人於本院準備程序中所為之供、證述等內容，亦
    有事實足認被告有與相關共犯進行串證之虞。本院認其羈押
    原因仍然存在，有繼續羈押及禁止接見通信之必要存在，應
    自95年1 月30日起，再延長羈押2 月，並禁止接見通信，爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第一庭          法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                      書記官  張儷薾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
