【裁判字號】    95,聲,182
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第182號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告搶奪案件（94年度偵字第5658號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因家中父母實已年邁，
    入所前因車禍故，尚未與對方和解處理，須被告親自為之，
    茲被告忽遭羈押，家中生計頓失依靠，爰聲請准予具保停止
    羈押。
二、查被告甲○○因連續搶奪案件，前經本院訊問後，依被告自
    白、被害人等指述及扣案證物，認為所犯為刑法第325 條第
    1 項搶奪罪，犯嫌重大；另以被告有多次施用毒品前科，本
    件連續搶奪、竊盜犯行密集，被告於本院訊問時，復自承犯
    罪動機係因染有毒癮致經濟入不敷出所致，顯有事實足認為
    有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第10 1條之1 第1 項第6 款規定，予以羈押，此項情形，依
    然存在，不能因具保而使之消滅，與前開聲請意旨所請，難
    予兩全，因認本件聲請具保停止羈押，難以准許，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第二庭      法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                  書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
