【裁判字號】    95,簡,52
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第52號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第5270號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○○共同竊盜，各處有期徒刑參月，如易科罰金，
均以參佰元折算壹日。均緩刑貳年。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告甲○○、乙○○○所竊取之物價值菲薄、犯罪所
    生危害、犯後坦承犯行、態度尚佳及聲請人請求從輕量刑等
    其他一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。末查被告甲○○、乙○○○前均未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份附卷
    足按，因一時貪欲，致罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔意
    ，經本次刑之宣告後，當應知所警惕，信無再犯之虞，聲請
    人亦認無再犯之虞，而聲請宣告緩刑，本院因認對被告2 人
    所處之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知均緩刑2 年，用啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  林志憲
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
