【裁判字號】    95,簡,82
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年度簡字第82號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件, 經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第21號）, 本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品, 累犯, 處有期徒刑陸月, 如易科罰金,
以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按甲基安非他命為第二級毒品, 毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款定有明文。被告甲○○於經強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內再度施用甲基安非他命毒品。核其所為, 係犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持
    有甲基安非他命毒品之行為為施用之高度行為所吸收, 不另
    論罪。被告前有如聲請簡易判決處刑書事實欄所示之科刑及
    執行情形, 有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑, 其於
    刑之執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑之罪, 為累犯,應
    依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、手段, 前有妨害自
    由及多次違反毒品危害防制條例之犯罪前科, 素行不端, 且
    曾因施用毒品而多次前往勒戒處所觀察勒戒、強制戒治並受
    徒刑之執行, 仍無法自我克制、戒除毒癮, 可見其毒癮已深
    , 戒毒意志薄弱, 且於警訊中仍飾詞置辯, 毫無悔意等一切
    情狀, 量處如主文所示之刑, 並諭知易科罰金之折算標準,
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項, 毒品危害
    防制條例第10條第2 項, 刑法第11條、第47條、第41條第1
    項前段, 罰金罰鍰提高標準條例第2 條, 逕以簡易判決處以
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者, 處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
