【裁判字號】    95,補,18
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    確認優先承買權存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                95年度補字第18號
原      告  乙○○
                      送達處.
                        段33.
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間請求確認優先承買權存在事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）壹仟肆佰壹
拾陸萬伍仟元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁判
費壹拾萬陸仟陸佰玖拾陸元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書規定，限原告於收受本裁定送達後10日內如數補繳，倘逾期
未繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  春生
以上正本係照原本作成。
不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新臺幣1,000 元。
                                書記官  洪榮華
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
