【裁判字號】    94,訴,280
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               94年度訴字第280號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾壹萬陸仟零貳拾伍元，及自民國九十
三年十一月三十日起至清償日止，按週年利率百分之三‧七六計
算之利息（利率按原告公告指數型房貸指標利率加週年利率百分
之二‧二三計算，並隨原告公告指數型房貸指標利率調整而調整
），暨自民國九十四年一月一日起至清償日止，其逾期在六個月
以內部分按上開利率百分之十、超過六個月部分按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年6 月23日與原告簽定適用於指數
    型住宅貸款契約，並於同年6 月30日向原告借款新臺幣（下
    同）80萬元，約定利率按週年利率百分之2.23加計原告公告
    之「指數型房貸指標利率」週年利率百分之1.57，並隨原告
    公告指數型房貸指標利率調整而調整，期限為15年，自92年
    6 月30日起至107 年6 月30日止，分180 期償還，利息按日
    計算、按月付息，並約定如有一期本息未償還即視為全部到
    期，如清償逾期，則逾期在6 個月以內者，按借款利率百分
    之10，逾期超過6 個月者，按借款利率百分之20計付違約金
    。惟被告自93年11月30日起未依約償還本息，尚欠本金816,
    025 元，而此際調整公告後之指數型房貸指標利率為週年利
    率百分之1.53，故被告自93年11月30日起至93年12月31日之
    利息，即應按約定利率按週年利率百分之2.23加計上開調整
    後之週年利率百分之1.53，而以週年利率百分之3.76計算，
    並應隨原告公告指數型房貸指標利率調整而調整，且依約定
    並自94年1 月1 日起算違約金，而原告屢經催討未果，乃依
    消費借貸之法律關係請求被告清償上開積欠金額，並聲明：
    如主文第1 項所示之金額、利息及違約金。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述為抗辯。
四、本件原告主張之事實，業據其提出住宅貸款契約、其他約定
    事項書、放款客戶歷史交易明細查詢單各1 件、指數型房貸
    指標利率調整公告9 件為證，而被告迄未到場爭執，亦未提
    出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪
    信原告前揭主張為實在。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第二庭  審判長 法  官  阮世賢
                                     法  官  葉力旗
                                     法  官  林孟和
以上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                     書記官  林天化
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
