【裁判字號】    95,簡,66
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第66號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第3940號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有
關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
用之規定，未經核准擅自使用無線電頻率，因而致干擾無線電波
之合法使用者，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。扣案之發射機壹台、接收機壹台及天線壹支均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號
    等有關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准
    ，不得使用或變更，竟基於違反電信法之犯意，未經主管機
    關交通部電信總局核准，於民國93年12月31日，向不知情之
    趙月品承租屏東縣泰武鄉武潭村老潭巷5 號，僱用不知情之
    葉景文在上址即經緯度為北緯22度34分39.8秒、東經120 度
    38分36.4秒處（趙月品、葉景文均經臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官另為不起訴處分確定），擅自架設天線、接收器、
    發射機等器材，並使用FM92.8MHZ 頻率發射無線電波訊號，
    作為經營非法地下電台之用，因而致干擾經主管機關核准設
    立之頻率FM93.1MHZ 警察廣播電台無線電波頻率，影響電信
    秩序。嗣於94年4 月14日中午12時20分許，為警在上址查獲
    ，並扣得供經營非法電台之發射機、接收機各1 台及天線1
    支。案經內政部警政署電信警察隊第三中隊報告臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中之自白不諱，核與
    證人即同案被告趙月品、葉景文之供述相符，並有房屋租賃
    契約書1 份、現場照片9 張、交通部電信總局南區電信監理
    站非法電台及電波干擾處理報告表1 份在卷足憑，復有扣案
    之發射機、接收機各1 台及天線1 支可資佐證，足認被告之
    自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告犯行已堪
    認定。
三、按無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電
    波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
    用或變更，電信法第48條第1 項前段定有明文。核被告甲○
    ○所為係違反電信法第58條第3 項、第2 項，違反無線電頻
    率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理業務
    ，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用之規定，
    未經核准擅自使用無線電頻率，因而致干擾無線電波之合法
    使用者罪。爰審酌被告未經核准擅自使用無線電頻率，違反
    電信法而遭查獲，其犯罪影響合法使用無線電頻率者，對於
    社會秩序所生損害，與其犯罪經查獲後，尚能坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又扣案之發射機1 台、接收機1 台及、天線1
    支等物，係被告供本件違反電信法第58條之罪使用之電信器
    材，不問是否為被告所有，應依同法第60條規定宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項，電信法第58條第3 項、第2 項、第60條，刑法第11條
    ，刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                    刑事第五庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                   書記官  林志憲
附錄本判決論罪科刑法條全文：
電信法第58條
違反第46條第5 項規定設置或使用無線廣播電臺或無線電視電臺
發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有期
徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
電信法第48條第1項
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
