【裁判字號】    94,簡,1419
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第1419號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第2625號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。戊○○共同傷害人之身體，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。乙○○共同傷害人之身體
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。丁
○○共同傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之竹棍壹支沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事
    實欄一之丙○○、乙○○前科部分應更正及補充如下：丙○
    ○於民國88年間因竊盜案件，經本院以88年度易字第931 號
    判決判處有期徒刑9 月確定，於89年8 月23日入監服刑，嗣
    於90年5 月6 日縮短刑期執行完畢。乙○○於92年間因竊盜
    案件，經本院以92年度簡字第210 號判決判處有期徒刑4 月
    確定；又因竊盜案件，經本院以93年度簡字第65號判決處有
    期徒刑6 月確定；乙○○於92年12月13日入監服刑，嗣於93
    年10月12日縮刑期滿執行完畢。其餘與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告丙○○、戊○○、黃崑山所為，係犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪；核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪、第354 條之毀損罪。丙○○、戊○○、黃崑山
    及乙○○四人就上開傷害犯行，顯有犯意聯絡及行為分擔，
    均應以共同正犯論。至被告乙○○所犯傷害罪及毀損罪間，
    係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，依刑法第55條之規定
    ，應從重之傷害罪處斷。查被告丙○○前因88年間因竊盜案
    件，經本院以88年度易字第931 號判決判處有期徒刑9 月確
    定，於89年8 月23日入監服刑，嗣於90年5 月6 日縮短刑期
    執行完畢。乙○○於92年間因竊盜案件，經本院以92年度簡
    字第210 號判決判處有期徒刑4 月確定；又因竊盜案件，經
    本院以93年度簡字第65號判決處有期徒刑6 月確定；乙○○
    於92年12月13日入監服刑，嗣於93年10月12日縮刑期滿執行
    完畢之節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，
    被告丙○○、乙○○二人於有期徒刑執行完畢5 年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，均應依刑法第47條規定
    ，加重其刑。爰審酌被告四人之素行、前科，僅因小事齬齟
    而以棍棒圍毆告訴人甲○○，致告訴人受有多處骨折等傷害
    ，行徑惡劣，且迄今未與告訴人達成和解，又被告黃崑山仍
    飾詞狡辯等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之竹棍1 支，係被告丙○○所有
    而被告丁○○持以傷害告訴人之用，業據被告丙○○供承在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收；至扣案之
    四方型木棍1 支，被告四人均否認為其所有，亦非違禁物，
    爰不另為沒收之宣告，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第28條、第277 條第1 項、第354 條、
    第55條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切物逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                                書記官  劉淑蓉
附錄法條：
中華民國刑法第277條：
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第28條：
(共同正犯)
二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
