【裁判字號】    95,交簡,14
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第14號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第5229號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年10月14日中午某時許，在屏東縣內埔鄉龍
    泉村某處，飲用高梁酒2 瓶後，至同日下午某時許，已達不
    能安全駕駛動力交通工具程度，仍騎乘車牌號碼XSO －878
    號機車，由屏東縣內埔鄉龍泉村往屏東縣瑪家鄉北葉村方向
    行駛，於同日下午3 時10分許，行駛至屏東縣內埔鄉○○村
    ○○路與沿山公路口時，因闖紅燈且行車不穩，經警攔檢，
    並施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度值達每公升
    1.09毫克，始查獲上情。案經屏東縣警察局內埔分局報告臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢中固坦承酒後騎乘機車之事實，然矢口否
    認有公共危險犯行，辯稱：伊有酒醉，但沒有影響騎機車云
    云。惟查，被告於94年10月14日下午3 時53分許，經測得呼
    氣中酒精濃度為每公升1.09毫克，有酒精測試值1 份附卷可
    稽。又按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係
    抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，次按酒精對人體
    造成之影響，呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上，將使肇
    事率比未飲酒時高10倍；而呼氣酒精濃度達每公升0.85毫克
    以上，肇事率比未飲酒時高50倍（參見卷附體內酒精濃度與
    肇事之關係對照表）。且被告係於上開時、地因騎乘機車蛇
    行、闖紅燈，且機車搖搖晃晃，經警攔檢時未能及時煞車，
    超過約10公尺才煞住，滿身酒味，語無倫次，警員當時沒有
    辦法與被告交談，由警員帶回派出所休息，休息期間被告都
    在自言自語等情，業據證人即警員乙○○證述甚詳，足認被
    告當時對員警指揮反應遲緩，精神狀態顯然欠佳，再參以被
    告亦坦承酒醉之事實，足證被告駕車時確已達不能安全駕駛
    動力交通工具程度。雖被告於警員對其實施酒後生理協調平
    衡檢測結果，均屬合格，有汽、機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表1 份附卷足憑。然被告於當日下午3 時10分許
    為警查獲時，因酒醉自言自語，無法製作筆錄，由被告休息
    後，待被告精神狀況比較正常時，始進行生理協調平衡檢測
    ，並製作筆錄等情，亦據證人乙○○證述在卷，而徵之卷附
    之汽、機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表所載檢測時
    間為94年10月14日下午6 時，警詢筆錄所載開始詢問時間為
    同日下午6 時15分，核與證人乙○○證述情節相符，是證人
    乙○○證述與事實相符，應堪採信。警員既係於被告精神狀
    況較佳時，始對被告實施酒後生理協調平衡檢測，自難以被
    告酒後生理協調平衡檢測合格，而為被告有利之認定。綜上
    所述，被告所辯顯係卸責之詞，不足採信，本案事證明確，
    被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告漠視一般往
    來之公眾及駕駛人之用路安全，且政府各相關機關業就酒醉
    駕車之危害性以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時
    甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳，猶不知警惕等一切情
    狀，判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  交通法庭      法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  林志憲
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
