【裁判字號】    95,他,1
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 95年度他字第1號
原      告  丙○○
            甲○○
被      告  交通部鐵路改建工程局東部工程處
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，為訴訟費用之徵收，本院裁定
如下：
    主  文
被告應向本院繳納新台幣貳萬零伍佰貳拾玖元。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應
    由受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行
    。」民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查：原告戊○○、丙○○、丁○○與被告間國家賠償事件
    ，經本院於民國94年1 月31日裁定對原告丙○○、甲○○准
    予訴訟救助（93年度救字第6 號），並經本院94年度國字第
    2 號判決確定，第一審訴訟費用應由原告負擔10分之1 ，被
    告負擔10分之9 。本件第一審裁判費計新台幣（下同）22,
    810 元，應即由原告負擔2,281 元（原告戊○○、丁○○於
    94年1 月28日已繳裁判費5,300 元，其溢繳部分另退）、被
    告負擔20,529元，依上開法文之規定，被告應向本院繳納前
    開暫免之訴訟費用。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
