【裁判字號】    95,訴,55
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                95年度訴字第55號
公  訴  人  屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（86年度偵字第8630號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾犯違反麻醉藥品管條例案件，
    經法院判處有期徒刑5 月，於民國82年6 月30日執行完畢，
    猶不知警惕，復自86年某月某日起，未經許可，無故持有奧
    地利製口徑九厘米之制式半自動手槍1 枝、子彈8 顆，同年
    11月3 日下午5 時15分許，持上開槍、彈在屏東縣長治鄉○
    ○村○○街2 之1 號住處車庫內射擊4 發後，不知何故竟持
    自己頭部射搫1 發，致子彈貫穿頭部，經其母李林素珠發現
    ，經送醫急救始未死亡，嗣經警在現場查扣手槍1 枝、子彈
    3 顆，空彈殼5 個，因認被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第
    7 條第4 項、第11條第3 項之罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    303 條第5 款定有明文。經查，被告甲○○業於94年11月13
    日在行政院衛生署立屏東醫院死亡，有戶籍資料表、本院公
    務電話紀錄各1 紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款，第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  羅森德
                                      法  官  蘇碧珠
                                      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                      書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
