【裁判字號】    95,簡,112
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第112號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度毒偵字第39號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之
    第1 級毒品，核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第1 級毒品罪。其因施用而持有海洛因之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰爰審酌被
    告前因施用毒品犯行，經送觀察勒戒後，仍未能戒除施用毒
    品之惡習，繼續施用毒品不輟，顯見其已施用毒品成癮，陷
    溺已深，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒
    品犯罪之禁令，惡性非輕，及其施用毒品期間、次數，犯後
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第41條第1
項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文
所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                            刑事第三庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                        書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
