【裁判字號】    94,訴,411
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               94年度訴字第411號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                      巷6號
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1 月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾玖萬壹仟伍佰拾元，及自民
國九十四年一月二十二日起至清償日止，按年息百分之三計算之
利息，及自九十四年二月二十二日起至清償日止，逾期在六個月
以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
被告丙○○應給付原告新台幣陸萬玖仟陸佰參拾元，及自九十四
年五月八日起至清償日止，按年息百分之十七計算之利息，及自
九十四年五月八日起延滯第一個月，當月計付逾期手續費新台幣
壹百元，延滯第二個月，當月計付逾期手續費新台幣參百元，延
滯第三個月（含）以上者，每月計付逾期手續費新台幣陸佰元。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    被告丙○○邀同被告丁○○為連帶保證人，於92年8 月21日
    與原告簽訂微型企業創業貸款契約書，借款新台幣（下同）
    100 萬元，借款期間自92年8 月21日起至98年2 月21日止，
    並自借款日起每1 個月為1 期，分72期平均攤還本息，雙方
    並約定若有未依約定按期繳款者，前開借款視為全部到期，
    並按年息百分之3 計付遲延利息。詎被告丙○○就本筆借款
    於94年1 月22日未依約繳款，目前尚積欠本金791,533 元。
    另被告丙○○於93年9 月1 日向原告聲請核發信用卡2 張簽
    帳消費，並簽立約定條款，依該條款第2 條規定預借現金時
    ，應支付手續費及第9 條規定債務人應按期給付原告各項帳
    款，否則應依規定利率加付遲延利息及違約金，被告丙○○
    截至94年11月8 日止，共消費69,630元，尚未清償，為此提
    起
    本件訴訟，並聲明：如主文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、微型企業
    創業貸款契約書、借據、及還款明細為證，被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到庭亦未提出書狀為任何聲明或陳述，
    堪信原告之主張為真實。從而原告依消費借貸及連帶保證契
    約請求被告應連帶給付原告791,533 元，及自民國94年1 月
    22 日 起至清償日止，按年息百分之3 計算之利息，及自94
    年2 月22日起至清償日止，逾期在6 個月以內者按上開利率
    百分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20計算之
    違約金。及被告丙○○應給付原告69,630元，及自94年5 月
    8 日起至清償日止，按年息百分之17計算之利息，及自94年
    5 月8 日起延滯第一個月，當月計付逾期手續費100 元，延
    滯第二個月，當月計付逾期手續費300 元，延滯第三個月（
    含）以上者，每月計付逾期手續費600 元，為有理由，應予
    准許。
四、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385 條第 1 項前
    段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
