【裁判字號】    94,易,649
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               94年度易字第649號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第3479號
）本院判決如下：
    主  文
甲○○連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月，緩刑貳年，扣案之
鋸子壹支，沒收。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，於民國94年5
    月28日5 時許，駕駛車牌號碼為Ｊ8-6026號自用小貨車，攜
    帶其所有之鐵製、刀鋒銳利，客觀上具危險性，足以危害人
    之生命、身體安全，可供兇器使用之鋸子1 支，在屏東縣高
    樹鄉○○村○○○段隘寮溪河床高灘地，以上開鋸子先後鋸
    斷丙○○用以灌溉菜園之塑膠水管1 支（規格：直徑0.75公
    尺、長5 公尺，鋸成二截）、乙○○用以灌溉棗子園之塑膠
    水管3 支（規格：直徑0.75公尺、長4 公尺）而竊取之，得
    手後因甲○○駕駛之上述自用小貨車車輪深陷泥沼中無法離
    去，為丙○○發現並立即報警處理，警方據報到場逮捕甲○
    ○，並在上述自用小貨車扣得被告所有且供犯上開竊取所用
    之鋸子1 支。
二、案經屏東縣警察局里港分局移送臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按「被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事
    人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1
    項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，
    視為有前項之同意。」此刑事訴訟法第159 條之5 定有明文
    。經查，證人丙○○、陳錦隆、黃麗芳、乙○○等人於警詢
    之證述，係被告以外之人於審判外之陳述，被告知有此情事
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為於審判程序同意
    將上開警詢之陳述作為證據。又上開證人所為之陳述，均係
    於事實發生後立即對其所知覺之事實之陳述：因較無時間或
    動機去編造與知覺事實不一致之陳述，且記憶猶新，較不易
    發生傳聞證據之瑕疵，依此作成之情況，應屬適當，本院認
    為上開證人於警詢之陳述，有證據能力。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱；核與證人
    即丙○○、陳錦隆、黃麗芳、乙○○等人於警詢證述大致相
    符，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 紙、贓物認領保管
    單2 紙、照片10幀、估價單3 紙、水管比對照片4 幀為證，
    此外，復有扣案被告所有且供犯上開竊取所用之鋸子1 支可
    資證明，事證明確，被告犯行，應可認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器，乃指行為人攜帶
    兇器有行兇之可能，客觀上具有危險性，至其主觀上有無持
    以行兇或反抗之意思，尚非所問。本件依卷存鋸子之照片觀
    之，其為鐵製，呈鋸齒狀，雖係供被告行竊之工具，然客觀
    上足對人之身體、生命構成威脅，仍應成立攜帶兇器竊盜罪
    ，故核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇
    器竊盜罪。被告先後2 次竊盜之行為，時間緊接，所犯為基
    本構成要件相周之罪名，顯係出於概括之犯意反覆為之，應
    依刑法第56條連續犯之規定，論以一罪並加重其刑。本件被
    告分別被害人丙○○、乙○○所屬之菜園、棗子園竊取而來
    ，而客觀上菜園、棗子園為不同之園區，應可辨識分屬不同
    人所有，故被告此部分應成立連續犯，已如上所述，公訴人
    認此部分成立接續犯，即有誤金，附此敘明。本院審酌被告
    為一己之私，恣意竊取他人財物，侵害他人財產權益，且又
    持兇器為之，不僅造成被害人之損失，更對社會治安危害非
    輕，自應受相當之刑事非難，惟被告僅高職畢業，從事資源
    回收工作，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。另被告並無前科，素行良好，有卷存臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙可證，經此偵、審程序，應當知所
    警惕，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑
    2 年，以啟自新。至於扣案之鋸子1 支，為被告所有且供犯
    上開犯罪所用，業據被告陳明在卷，自應依刑法第38條第1
    項第2 款之規定，宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第56
    條、第321 條第1 項第3 款、第74條第1 款、第38條第1 項
    第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  黃聖涵
                                    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
本件論罪科刑法條：
刑法第321條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
