【裁判字號】    94,訴,1047
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              94年度訴字第1047號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件（94年度偵字第4727號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年貳月貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因搶奪等案件，經訊問後，本院認為被告連續犯
    刑法第325 條第1 項搶奪罪嫌重大，有事實足認有反覆實施
    同一犯罪之虞，並有羈押之必要，而於民國94年11月2 日依
    刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第6 款規定，予以執行羈押
    在案。
二、茲被告甲○○經訊問後，本院認羈押之原因依然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自95年2 月2 日起延長羈押2 月，除於
    95年1 月26日訊問時，當庭對被告宣示如主文所示之裁定意
    旨以外，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  羅森德
                                    法  官  陳海寧
                                    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                    書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
