【裁判字號】    95,交簡,39
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第39號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
2991號），被告自白犯罪，本院裁定改依簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。又駕駛動力交通工具
肇事，致人死傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
乙○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告丙○○、甲○○、乙○○之犯罪事實、證據及
    應適用之法條，除證據欄（一）有關被告丙○○否認肇事逃
    逸部分應予刪除，並增加被告丙○○於本院審理時自白肇事
    逃逸等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危
    險罪及刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。被告甲○○所為，係
    犯刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危險罪。被告楊嘉琳所為
    ，係犯刑法第164 條第2 項之頂替罪。被告丙○○所犯上開
    2 罪，犯意各別，行為互異，應予分別論罪，合併處罰。爰
    分別審酌被告丙○○、甲○○飲酒之程度、駕駛之動力交通
    工具、漠視使用道路之人、車安全、被告丙○○於肇事致人
    受傷後，竟枉顧被害人生命安全而逃逸，惡性非輕、被告乙
    ○○明知肇事者為被告丙○○，竟為脫免被告丙○○之罪責
    ，而出面頂替謊稱其為駕駛人，妨害偵查犯罪機關追查犯罪
    之正確性，實非可取，惟念其等素行良好，於犯後均坦承犯
    行，態度尚佳，且被告丙○○業與被害人達成和解，頗具悔
    意等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，暨就被告丙○○部分定其應執行之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第16
    4 條第2 項、第185 條之3 、第184 條之4 、第41條第1 項
    前段、第2 項、第51條第5 款，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  交通法庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  賀燕花
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
