【裁判字號】    95,交簡,53
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第53號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第30號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑年。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。理由部分並補充：按
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美
    國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血
    液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，應
    認為已達不能安全駕駛之標準（法務部88年5 月18日88年度
    法檢字第1669號函參照），被告甲○○於肇事後，經警委託
    南門醫院測得其血液中酒精濃度高達每百毫升209 毫克（百
    分之0.209）， 將近為前開數值之2 倍，其駕駛車輛之注意
    能力已因飲酒而較平日為低，復發生本件事故，顯見被告酒
    後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明。本件事證明
    確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於肇事後經測
    得其血液中酒精濃度高達每百毫升209 毫克，遠逾前開認定
    不能安全駕駛之標準數值，竟仍不顧公眾交通之安危，貿然
    騎車上路，已對公共交通安全造成極高之危險，惟被告並無
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙為憑，素行尚佳
    且年僅19歲、智慮尚淺，本件亦未致他人傷亡等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆
    懲。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述
    ，其因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    予宣告緩刑3 年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰
金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  臺灣屏東地方法院交通法庭
                                     法  官   李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月     6    日
                                     書記官   林香如
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
