【裁判字號】    94,交訴,145
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             94年度交訴字第145號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第54
13號），被告已就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定適用簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國94年10月16日中午，駕駛車牌號碼XU－4322號
    箱型車，沿屏東縣長治鄉○○路由東往西方向行駛，於同日
    中午12時10分許，行經屏東縣長治鄉○○路與南部第二高速
    公路高架橋下路口時，原應注意車前狀況，隨時採取必要安
    全措施，且轉彎車應讓直行車先行，而依當時天候晴、日間
    自然光、路面乾燥、無缺陷及無障礙物、視距良好，復無不
    能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然左轉通過上開交岔路
    口，而與沿德和路由東往西方向行駛由丙○○所騎乘之車牌
    號碼J2R －103 號機車，及由乙○所騎乘搭載丁○之車牌號
    碼HZD －231 號機車擦撞，致丙○○受有多處擦傷、上唇撕
    裂傷等傷害，乙○受有腕挫傷之傷害，丁○則受有頭部外傷
    併腦震盪、右額血腫、右眼腫脹、臉部、右肩、雙手多處擦
    傷及右眉撕裂傷等傷害（過失傷害部分均未據告訴）。甲○
    ○於肇事致丙○○、乙○、丁○等人受傷後，竟未採取救護
    或其他必要措施，亦未向警察機關報告處理，反駕車逃逸。
    嗣經年籍不詳之路人協助記下甲○○駕駛之箱型車車牌號碼
    ，報警循線查獲。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，核與證人即被害人丙○○、乙○、丁○於警詢中
    證述情節相符，並有屏東縣警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）、（二）各1 份、診斷證明書3 份及照片26張附卷可
    稽，足認被告之自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確
    ，被告駕駛動力交通工具肇事逃逸之犯行，堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰
    審酌被告因過失造成他人受傷，被告肇事後更棄被害人於不
    顧，其罪行甚重，且被告曾於90年間因違背安全駕駛致交通
    危險、過失傷害等案件，分別經本院、臺灣高等法院高雄分
    院判處拘役55日、有期徒刑3 月確定（緩刑期滿，不構成累
    犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，足認
    被告素行不佳，惟念被告與被害人丙○○、乙○、丁○均已
    達成民事和解賠償損害，有和解書3 份附卷足憑，犯後坦承
    犯行，公訴檢察官請求不予宣告緩刑等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
標準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官鄭伊鈞到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  交通法庭      法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  林志憲
刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，
處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
