【裁判字號】    95,簡,96
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                95年度簡字第96號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第4817號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○損壞他人之大門玻璃及窗戶玻璃，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告2 人之犯罪事實、證據及理由，均與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損器物罪，被告
    乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告2 人因細故即以暴力損壞他人之物或傷害他人，實無足取
    ，惟所致損害尚輕，及被告甲○○犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第354 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                       刑事第五庭    法  官   李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月     6    日
                                     書記官   林香如
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
