【裁判字號】    94,簡,1633
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第1633號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察署
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第2669號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後毛
重零點貳貳公克）及沾有甲基安非他命之玻璃吸食器壹支均沒收
銷燬。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經依本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年12月27日觀
    察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    以90年度毒偵字第1824號為不起訴處分確定；再於92年間復
    因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於92年12月9 日觀察、勒戒執行完畢釋放
    ，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第1575
    號為不起訴處分確定。詎甲○○於觀察、勒戒執行完畢後5
    年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，自
    94年3 月間某日起至同年10月25日下午2 時許止，在屏東縣
    長治鄉○○村○○○街17號其住處，將甲基安非他命置於吸
    食器中，再引火燒烤吸食器，待甲基安非他命霧化成氣體後
    以吸入之方式，連續施用第二級毒品甲基安非他命多次。嗣
    於94年10月25日下午9 時許，在上址為警查獲，並扣得其所
    有之毒品甲基安非他命1 包（驗前毛重0.24公克，驗後0.22
    公克）及沾有甲基安非他命之玻璃吸食器1 支。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    又其為警查獲後所採集之尿液送檢驗結果，呈甲基安非他命
    陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告1 紙在卷可憑，另有第二級毒品甲基安非他命1 包（驗
    前毛重0.24公克，驗後0.22公克）及玻璃吸食器1 支扣案可
    資佐證。而扣案之結晶物1 包及玻璃吸食器1 支，經本院送
    請高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑驗結果，均呈甲基安非
    他命陽性反應，此有該院檢驗報告2 份附卷足稽，足認扣案
    結晶物為甲基安非他命，扣案玻璃吸食器則沾有甲基安非他
    命。再被告前於90年間因施用毒品案件，經依本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年12月27日觀
    察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    以90年度毒偵字第1824號為不起訴處分確定；再於92年間復
    因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於92年12月9 日觀察、勒戒執行完畢釋放
    ，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第1575
    號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷足憑。故本案事證明確，被告於觀察、勒戒執行完
    畢後，5 年內再施用甲基安非他命之犯行，堪以認定。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所列之第二級毒品，被告甲○○施用甲基安非他命，核其所
    為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。
    其因施用而持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告先後多次施用甲基安非他命犯行
    ，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，
    應依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告前經
    2 次觀察、勒戒後，仍未能自我克制以戒除毒癮，其施用毒
    品足以戕害自身健康，並生對於社會安全與公共秩序之潛在
    危害，犯罪坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命
    1 包（驗後毛重0.22公克）係屬第二級毒品，扣案之玻璃吸
    食器1 支，則因沾有甲基安非他命且難以析離，故均應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之，因
    鑑驗而滅失之毒品，則不予宣告沒收銷燬，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1
項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
第11條、第56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  林志憲
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
