【裁判字號】    94,訴,393
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               94年度訴字第393號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
複代理人    己○○
被      告  甲○○
            乙○○
            戊○○即何秀雯
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾玖萬伍仟壹佰零玖元，及自
民國九十四年五月六日起至清償日止，按週年利率百分之三點五
七計算之利息，並自民國九十四年六月六日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣玖萬捌仟陸佰肆拾伍元，及自民國九
十四年三月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之十二點九
九計算之利息，並自民國九十四年四月二十七日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依聲請由原告一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：
  (一)訴外人即被繼承人何傳雄於民國94年4 月6 日向原告借款新
    台幣（下同）150 萬元，約定償還期限至114 年4 月6 日止
    ，按週年利率2.57％計算利息，於借款後每月還本付息一次
    ，若未依約償還，即另加週年利率1 ％即3.57％計算利息，
    並約定逾期6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個
    月者，按上開利率20％計算違約金。詎何傳雄僅償還至94年
    5 月5 日，尚欠原告1,495,109 元未清償，依約視為全部到
    期。
  (二)被繼承人何傳雄又於93年12月28日向原告申請領用富多卡使
    用，依約定條款第46條，持卡人應於繳款截止日前繳款，如
    持卡人於繳款截止日前未繳足通知書所列本期應繳金額時，
    即視為循環信用使用，以當月繳款通知書所列應繳金額，自
    出帳單日至實際繳款日止按週年利率12.99 ％計算之利息，
    暨依上開利率10％計算違約金。詎何傳雄至94年3 月26日止
    ，尚積欠本金98,645元迄未清償，依約定條款第52條之約定
    視為全部到期並終止契約。
  (三)嗣被繼承人何傳雄於94年5 月30日死亡，被告甲○○、乙○
    ○及戊○○即何秀雯等三人為其繼承人，其等並未向管轄法
    院即臺灣高雄地方法院聲明拋棄或限定繼承，自應承受何傳
    雄一切權利義務，爰依消費借貸、繼承之法律關係向被告請
    求，於本院聲明：如主文所示。
三、被告乙○○以：我雖然知道何傳雄死亡，但我從94年1 月7
    日入屏東監獄服刑，至同年10月26日才期滿出監，無法辦理
    拋棄繼承等語置辯。被告戊○○即何秀雯則以：我不知可拋
    棄繼承為由置辯。被告甲○○則未於言詞辯論期日到場或提
    出準備書狀作何聲明或作何陳述。
四、本件原告主張之事實，業據提出借據、信用卡申請書及約定
    條款書、放款餘額查詢單、信用卡餘額查詢單、繼承系統表
    、臺灣高雄地方法院雄院貴民愛行字第41671 號函各1 份及
    戶籍謄本3 件為證。被告乙○○、戊○○對於原告主張借款
    之事實並未否認，被告何秀雯已於相當時期受合法之通知，
    而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，應視
    同自認，原告主張借款事實，堪信為真實。又被告乙○○雖
    辯稱在監無法辦理拋棄繼承，然查，被告乙○○早已知悉被
    繼承人何傳雄於94年5 月30日死亡，此據其供明在卷，而辦
    理拋棄繼承並不需要本人親自到場為之，尚難以其在監作為
    無法辦理拋棄繼承之抗辯，況被告乙○○出監後迄於95年1
    月9 日均未辦理拋棄繼承，有本院公務電話記錄單2 紙附卷
    可稽，顯見其確已遲誤辦理拋棄或限定繼承之期間，依法自
    應單純繼承，其上所辯，自無可採。
五、從而．原告依消費借貸及繼承之法律關係，請求被告連帶給
    付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  翁世容
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  溫訓暖
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
