【裁判字號】    95,簡,85
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件, 經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第5117號）, 本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體, 處拘役伍拾日, 如易科罰金, 以參佰元折
算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為, 係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪前科、素行、被害
    人受傷傷勢, 被告事後仍飾詞置辯, 並無悔意等一切情狀,
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準, 以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法277
    條第1 項、第41條第1 項前段, 罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條, 逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
