【裁判字號】    95,簡,108
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年度簡字第108號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件, 經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第2761號）, 本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品, 處有期徒刑肆月, 如易科罰金, 以
參佰元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（合計毛重
零點肆公克）、甲基安非他命吸食器貳組及玻璃球貳個均沒收銷
燬之。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按甲基安非他命為第二級毒品, 毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款定有明文。被告因施用毒品, 為法院裁定送觀察
    勒戒, 嗣因認無繼續施用傾向而釋放後5 年內再度施用甲基
    安非他命毒品。核其所為, 係犯毒品危害防制條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪。被告持有毒品之行為為施用之高
    度行為所吸收, 不另論罪。被告前後多次施用行為, 時間緊
    接, 所犯罪名相同, 顯係出於概括犯意反覆為之, 為連續犯
    , 爰依刑法第56條之規定以一罪論, 並加重其刑。爰審酌被
    告之智識程度, 前科素行, 本件犯罪動機, 施用毒品之頻率
    , 對身心之危害程度, 事後坦承犯行, 態度尚稱良好等一切
    情狀, 量處如主文所示之刑, 並諭知易科罰金之折算標準,
    以資懲儆。扣案毒品2 包, 經查獲警局以臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司製造之毒品快速篩檢試劑初步檢驗結果呈
    甲基安非他命反應, 其重量為毛重0.4 公克, 為查獲之毒品
    , 有毒品初步檢驗結果報告表1 分附卷可佐。而其包裝袋既
    用以包裝毒品, 衡情已沾黏毒品; 扣案吸食器2 組（係飲料
    食品瓶罐及吸管之組合, 材料取得及組合方法均甚簡易, 顯
    係為吸食毒品臨時拼湊而成, 並非專供施用毒品之器具）及
    玻璃球2 個則為被告施用毒品之工具, 已據其供明, 衡情亦
    應沾黏毒品, 難以析離, 故均應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定一併宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項, 毒品危害
    防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段, 刑法第11條、
    第56條、第41條第1 項前段, 罰金罰鍰提高標準條例第2條,
    逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者,處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
