【裁判字號】    94,訴,1117
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              94年度訴字第1117號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣屏東看守所
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第
392 號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述，並聽取當事
人意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○以強暴使人行無義務之事，處有拘役伍拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○之母乙○○曾承租丙○○之土地，因丙○○曾表示乙
    ○○如不再承租該土地時願為金錢賠償等語，然未賠償，甲
    ○○認為丙○○積欠其母債務未還，竟基於使人行無義務之
    事之犯意，於民國94年8 月4 日14時許，攜帶自其住家隔壁
    所撿拾而非其所有之柴刀1 把，並騎乘車牌號碼為TAB- 011
    號之輕型機車，至屏東縣萬丹鄉○○村○○段745 號即丙○
    ○飼養豬隻工作地點後，右手持上開柴刀要丙○○將身上之
    財物交出以清償上開債務，丙○○即向甲○○表示身上沒錢
    時，甲○○竟以前開柴刀置於丙○○左側耳朵下方，並告知
    可以載丙○○前去提領現金等語，丙○○迫於無奈乃自褲子
    口袋皮夾中取出新台幣（下同）2,000 元交予甲○○，甲○
    ○於得手後旋即騎乘前開機車離去。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱；核與證人
    即被害人丙○○於警詢、偵查中之證述情節大致相符；並有
    診斷證明書1 紙、照片8 幀及被告所繪柴刀圖1 紙附卷為證
    ，核與被告自白相符，本件事證明確，被告犯行應可認定。
三、按刑法第302 條之妨害自由罪，既係以私行拘禁為其非法剝
    奪人行動自由之例示，則本罪在性質上，其行為自須持續相
    當之時間，始足當之，倘若其目的在使人行無義務之事，僅
    有瞬間之拘束，則屬同法第304 條之範圍，不構成上開剝奪
    行動自由罪。是核被告所為係犯刑法第304 條第1 項之強制
    罪，本件起訴書原記載被告所犯法條為刑法第302 條第1 項
    之剝奪行動自由罪，經公訴人當庭變更起訴法條為刑法第30
    4 條之強制罪，並經本院依刑事訴訟法第95條之規定予以告
    知被告變更後之罪名，是本院即無庸依刑事訴訟法第300 條
    之規定予以變更起訴法條；又起訴書認被告所持者為「菜刀
    」，然依被告於本院審理時陳述係持「柴刀」，並有其當庭
    所繪之圖1 紙附卷可稽，是此部分應予以更正，附此敘明。
    本院審酌被告不思以正途解決債權債務糾紛，竟任意為強制
    行為，造成被害人意思決定自由受到剝奪，自應受相當之刑
    事非難，惟被告除有公共危險前科外，別無其他前科紀錄，
    有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可佐，素行尚屬良
    好，所取之2,000 元業已返還於被害人，且被害人亦表明願
    意原諒被告而不再追究（見本院95年1 月12日準備程序筆錄
    ）及被告犯後坦承犯行態度良好等一切情況，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲戒。至於供被告
    犯罪所用之柴刀1 把，係被告自其住家隔壁所撿拾而非其所
    有，業據被告於本院審理時陳明在卷，爰不另為沒收之諭知
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第304 條第1 項、第41條第1 項，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、第2 條，判決如主文所示。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
本件論罪科刑法條：
刑法第304條第1項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
