【裁判字號】    95,簡,101
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    侵佔遺失物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年度簡字第101號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵佔遺失物案件, 經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第5969號）, 本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有, 而侵占離本人所持有之物, 處罰
金參仟元, 如易服勞役, 以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為, 係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有
    之物罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、前科素行、
    犯罪所得利益、被害人所受損害及被告之犯後態度等一切情
    狀, 量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準, 以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法337
    條、第42條第2 項前段, 罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條, 逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
