【裁判字號】    95,簡,81
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第81號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在監執行）
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第5325號
），被告自白犯罪，本院裁定改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。未扣案之鋸子壹支沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除證據部分補充「南門醫
    院95年1 月12日95南支字第0011號函」外，餘均與檢察官起
    訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告前於
    民國89年間因妨害公務案件，經本院89年度易字第1578號判
    處有期徒刑4 月確定，於91年1 月5 日執行完畢，此有臺灣
    屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各1 份在卷可按，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年之內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告素行非佳、與告訴人係姐弟關係，竟
    因細故爭執即以暴力相向、造成告訴人受傷之結果、迄未取
    得告訴人之諒解及其犯後坦認犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    持以傷害告訴人所用之鋸子1 支，係被告所有之物，業據其
    供述在卷，雖未扣案，惟並無證據證明業已滅失，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
三、應依刑訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第27 7條第1 項、第47條、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 項前段
    、第2 條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  賀燕花
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
