【裁判字號】    95,聲,127
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第127號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第22號、94年度毒偵字第846 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點壹零公克；空包裝
重零點貳參公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重肆點貳
公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨：如附件。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；又按違禁物不問屬於何人所有，均沒
    收之，且得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    及刑法第38條第1項第1款，第2項及第40 條但書分別定有明
    文。經查，本件扣案之白色粉末1 包（驗後淨重0.10公克；
    空包裝重0.23公克）經送鑑後確屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項規定之第一級毒品海洛因，此有法務部調查局鑑定通
    知書1 份（調科壹字第240003618 號）在卷可稽、另扣案之
    白色結晶性粉末1 包（毛重4.2 公克）經屏東縣警察局潮州
    分局依臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司製造之毒品簡易
    快速篩檢試劑初步檢驗結果呈第二級毒品甲基安非他命反應
    ，此有屏東縣警察局潮州分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒
    品初步檢驗報告表1 份在卷可稽，均確係違禁物無訛，依首
    揭之說明應認該聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、刑
    法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
