【裁判字號】    95,易,46
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                95年度易字第46號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第107條第1項定有明文。
二、本院受理95年度易字第46號被告甲○○竊盜一案, 前經本院
    訊問後，認為被告涉嫌連續竊盜犯罪嫌疑重大，且有反覆實
    施加重竊盜犯罪之虞，認有刑事訴訟法第101條之1第1項第5
    款所定之情形而有羈押之必要，而於民國95年1月19日予以
    羈押在案。茲被告前因涉犯與本案具有連續犯裁判上一罪關
    係之加重竊盜案件（95年度易字第123號），業經該院接押
    ，有臺灣桃園地方法院95年1月24日桃院木刑亮95易123字第
    0950002313號函及本院公務電話紀錄各1紙在卷可稽，且本
    院亦已於95年1月26日為不受理之判決，是原羈押原因業已
    消滅，本院自應依上開法條規定，裁定撤銷羈押。
三、依刑事訴訟法第107條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第二庭  審判長法  官   王銘勇
                                    法  官   方鴻愷
                                    法  官   鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                    書記官  沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
