【裁判字號】    95,竹小,23
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          95年度竹小字第23號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年1月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹仟元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔新臺幣捌佰元，被告負擔新臺幣貳佰元。
本判決原告勝訴部份得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：伊於民國94年10月2日中午12時30分許，駕駛駱
    玟菁所有之車牌號碼LQ－1971號自用小客車（下稱系爭車輛
    ），沿新竹市○○路○段607巷往科園路行駛，適有被告駕駛
    2028－FU號自用小客車，沿科園路由南往北方向行駛，因速
    度過快不慎撞擊其左後車門，並導致原告所駕駛系爭車輛又
    撞擊停放在公園旁之R6－4762號自用小客車。原告遭撞擊後
    一度暈眩，幸無大礙，惟因本件車禍支出拖吊車輛費用新臺
    幣（下同）1,000元、修理期間代步費用6,000元、修理費用
    55,000元，共計62,000元，爰依侵權行為之法律關係，請求
    被告給付原告62,000元。
二、被告則以：被告確實於上開時、地與原告發生擦撞，惟原告
    就本件車禍發生亦有過失，對於原告支付拖吊費用1,000元
    不爭執，惟對於原告支出修車費用55,000元部分，其斟酌過
    失比例，另就代步費用6,000元部份，因原告無此部分支出
    之證明，亦非必要費用，被告認為不必給付等語，資為抗辯
    ，並聲明：原告之訴駁回，訴訟費用由原告負擔。
三、原告主張其於上開時、地駕駛系爭車輛與被告駕駛之2028－
    FU號自用小客車發生碰撞之事實，業據原告提出車損照片、
    道路交通事故當事人登記聯單、估價單、統一發票、醫療單
    據、診斷證明書及全鋒道路救援組織服務四聯單為證，且為
    被告所不爭執，則原告此部分之主張，應堪信為真實。原告
    請求被告給付62,000元，被告則以前詞置辯，則本件所應審
    究者為：被告應給付原告之金額為何？茲將本院判斷說明如
    下：
(一)、拖吊費用1,000元部份：
    原告主張其因本件車禍支付拖吊費用1,000元，經被告當庭
    表示不爭執（見本院95年1月19日調解程序筆錄），是原告
    此部分之請求，為有理由，應予准許。
(二)、修理費用55,000元部份：
    原告雖主張其駕駛系爭車輛遭被告擦撞，共支出修理費用55
    ,000 元云云，惟查：因本件侵權行為之原因事實受損之系
    爭車輛為訴外人駱玟菁所有，此經本院當勘驗系爭車輛之行
    車執照，並有車號查詢汽車車籍及汽車行車執照附卷供參，
    則因侵權行為權利受有損害者，為訴外人駱玟菁之財產權益
    ，如有依侵權行為請求損害賠償，即應由訴外人駱紋菁為原
    告，始屬正當。本件原告既非系爭車輛之所有權人，其以本
    人之名義逕依侵權行為法則提起損害賠償之訴，請求修理費
    用55,000元部份，為無理由，不應准許。
(三)、代步費用6,000元：
    又當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277條定有明文，原告主張其因本件車禍支出
    代步費用6,000元，自應就上開事實負證明之責，惟經本院
    當庭訊問原告：「（六千元代步費用有何依據？）我沒有實
    際去租車，我跟朋友借車，我是以市價的租車金額來估價。
    」（見本院95年1月19日調解程序筆錄），原告既未實際支
    出上開費用，且又無其他證據可資證明有支出上開費用，是
    此部分之請求，不應准許。
四、綜上所述，原告請求拖吊費用1,000元、修理費用55,000 元
    及代步費用6,000元，共計62,000元，惟原告非系爭車輛之
    所有權人，亦無支出代步費用之證明，是原告請求之費用以
    拖吊費用1,000元為適當，逾此部分之請求，應予駁回。
五、本件訴訟標的金額為100,000元，適用小額訴訟程序，就被
    告敗訴部分，應依職權宣告假執行。又本件裁判費為1000元
    ，原告一部勝訴，一部敗訴之判決，本院酌量情形，命原告
    負擔裁判費5分之4即800元之部分，餘200元由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，且須於判
決送達後20日內向本院提出上訴狀，並記載上訴理由。
                              書記官  鍾佩芳
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
