【裁判字號】    94,竹勞簡調,16
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定          94年度竹勞簡調字第16號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  思采科技股份有限公司
法定代理人  郭佳伶
上列當事人間請求給付薪資事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
  職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一項定
  有明文。又聲請調解之管轄法院，準用民事訴訟法第一編第一
  章第一節之規定，同法第四百零五條第三項亦定有明文。且雇
  用人與受雇人間因僱傭契約發生爭執者，依同法第四百零三條
  第一項第八款之規定，除有第四百零六條第一項各款所定情形
  之一者外，於起訴前應經法院調解，準此，當事人逕行提起訴
  訟，其事件屬雇用人與受雇人間因僱傭契約發生爭執者而經法
  律擬制其為調解之聲請者，其調解事件之管轄法院，即應一併
  準用民事訴訟法第一編第一章第一節之規定。
二查本件聲請人起訴主張相對人應給付拖欠之薪資、預告期間之
  薪資及資遣費等情，是本件核屬為因僱傭契約發生爭執之事件
  。次查，相對人之事務所為高雄市○○區○○街161號13樓之6
  ，有高雄市政府營利事業登記證附卷可稽，是依民事訴訟第二
  條第二項之規定，自應由臺灣高雄地方法院管轄。玆聲請人向
  無管轄權之本院起訴，顯係違誤。且相對人亦具狀為管轄之抗
  辯，從而，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三依民事訴訟法第二十八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
