【裁判字號】    95,竹交簡,65
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹交簡字第65號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
右列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第26號），本院判決如左：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬壹仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○於民國95年1月2日晚上7時30分許，在其位於新竹
      市○○路某朋友之住處飲用鋁罐裝之啤酒5到6瓶，飲至同
      日晚上10時30分許，明知飲酒後已達不能安全駕駛動力交
      通工具之程度，卻仍駕駛車號JR-8573號（聲請書誤載為
      JR-8753號）自小客車沿新竹市○○路往青草湖方向行駛
      ，欲返回其位於新竹市○○路808巷7弄2號之住處，嗣於
      同日晚上11時許，行經南大路551號前，駕車追撞同方向
      由邱如玉所騎乘之車號PIK-776號重型機車，致邱如玉人
      車倒地、機車車殼損壞，邱如玉經送國泰綜合醫院新竹分
      院診斷，受有雙腕部挫傷、左膝挫傷等傷害（傷害部分未
      據告訴），經警據報至現場處理，並對甲○○施以呼氣法
      測試酒精濃度每公升高達0.87毫克，始悉上情。
（二）案經新竹市警察局第三分局報請臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白（見速偵字第26號偵查
      卷第11至13頁、第35至36頁）。
（二）證人邱如玉於警局之證述（見同上偵查卷第14至16頁）。
（三）被告酒精濃度測試表、新竹市警察局舉發違反道路交通管
      理事件通知單各1紙（見同上偵查卷第19頁）。
（四）新竹市警察局第三分局警員徐進明所制作之刑法第185條
      之3測試觀察紀錄表1紙（見同上偵查卷第20頁）。
（五）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1紙（見同上
      偵查卷第21頁）。
（六）道路交通事故現場圖1紙（見同上偵查卷第22頁）。
（七）道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1紙（見同上
      偵查卷第23、24頁）。
（八）照片10幀（見同上偵查卷第25至29頁）。
（九）國泰綜合醫院新竹分院乙種診斷證明書1紙（見同上偵查
      卷第30頁）。
（十）車號JR-8573號自用小客車車籍作業系統─查詢認可資料1
      紙（見同上偵查卷第18頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁
    令，仍酒醉駕車，影響其他用路人之安全，及被告酒醉程度
    、追撞邱如玉之駕車暨被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決
    如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  新竹簡易庭法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                            書 記 官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
