【裁判字號】    94,竹簡,972
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         94年度竹簡字第972號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號
上列被告因違反動產交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵緝字第276號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第12行應補充為「....
    嗣於93年5月20日，以20萬元之價格，將上開車輛典當予設
    在新竹市○○路○段50號之詠勝當鋪，... 」、第14行之「
    詹哲生」應更正為「甲○○」；另證據欄第2、5行各補充、
    更正為「（二）告訴人裕融公司及其代理人羅仕明之指訴」
    、「（四）詠勝當鋪於93年5月20日出具之切結書及質押憑
    證各1紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告甲○○為動產擔保交易之債務人，於價金未付清前，竟
    將該標的物予以出質，並不繳納餘款，致生損害於債權人，
    其有牟取不法利益之意圖甚明，核其所為，係犯動產擔保交
    易法第38條之罪。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  新竹簡易庭法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                            書 記 官  陳秀子
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
