【裁判字號】    95,訴,27
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄            95年度訴字第27號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓之3
                    （另案在臺灣新竹看守所執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（94年
度發查毒偵字第76號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國95年1 月26日下午5 時，在本院刑事第九法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。如易
    科罰金，以佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國85年間因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品
      管理條例案件，經法院判處應執行有期徒刑3 年6 月確定
      ，於88年4 月14日假釋出監，嗣因撤銷假釋，復入監執行
      ，於91年11月28日縮刑期滿執行完畢。
（二）乙○○前曾於88年間因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法
      院檢察署檢察官聲請，而經臺灣臺南地方法院於88年9 月
      22日以88年度毒聲字第2859號裁定送勒戒處所觀察、勒戒
      ，旋因觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經臺
      灣臺南地方法院於89年3 月16日以89年度毒聲字第913 號
      裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年。嗣因執行屆滿3 月
      且成效經評定合格，復經臺灣臺南地方法院於89年9 月2
      日以89年度毒聲字第2593號裁定停止戒治，所餘戒治期間
      交付保護管束，並於89年10月3 日出所，於90年3 月14日
      保護管束期滿，未經撤銷保護管束，而視為強制戒治執行
      期滿，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於90年4 月25
      日以90年度戒毒偵字第214 號為不起訴處分確定。
（三）詎乙○○仍未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢後5 年
      內，復基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，自94年
      6 月初起至94年7 月1 日止，在其友人所駕駛之車上，當
      其友人在該密閉之車內，以將安非他命置放玻璃球內用火
      燒烤，讓其熔化起煙霧，再吸食所產生之煙霧之方式，連
      續施用第二級毒品安非他命時，其復同時吸食所產生之煙
      霧之方式，連續施用第二級毒品安非他命多次。嗣於94年
      7 月2 日凌晨1 時30分許，在新竹縣竹東鎮○○路與惠昌
      街口，因其涉嫌竊盜案件（另案經臺灣新竹地方法院檢察
      署檢察官偵辦中），為警查獲，因其為毒品列管人口，經
      警將其所親採封緘之尿液送驗結果呈安非他命陽性反應，
      而為警循線查悉上情（同時涉嫌施用第一級毒品海洛因部
      分，另經本院審理中）。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第五庭    書  記  官  汪淑菁
                                法      官  楊惠芬
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書  記  官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
