【裁判字號】    95,竹交簡,61
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹交簡字第61號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄5號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第六五六五號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、構成犯罪事實：
    本件犯罪事實除「：：：在位於新竹市煙波飯店前小吃攤飲
    用約高梁酒半瓶：：：竟仍於同日下午十六時許，：：：沿
    新竹市○○路七七五巷往明湖路方向行駛，於同日下午十六
    時二十分許，途經：：：與劉壁禎所駕駛之車牌號碼1577─
    ＧＱ號自用小客車發生對撞：：：」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪證據：
  （一）被告甲○○之自白。
  （二）證人劉壁禎之指述。
  （三）酒精濃度測定數據紙、新竹市警察局舉發違反道路交通
        管理事件通知單、國泰綜合醫院新竹分院乙種診斷證明
        書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表（一）
        、（二）、和解書各一份及照片八張份在卷可稽。
三、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
        條第二項。
  （二）刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第二條。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1    月     26    日
                  刑事第五庭    法  官  陳健順
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1    月     26    日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
