【裁判字號】    95,竹交簡,92
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹交簡字第92號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第六五四一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬陸仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第五行「於同日十九時二十
    五分許途經該路段七六號前」應予補充；及證據欄(六)「汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」應予刪除、「車籍
    作業系統－查詢認可資料」應予補充外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  賴寶合
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或30,000元以
下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
