【裁判字號】    95,竹簡,51
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          95年度竹簡字第51號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（94年度速偵字第1894號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第4行至第5行「僱用大陸地區人民劉下弟在上址
    從事清潔搬運之工作。」應更正為「僱用大陸地區人民劉
    在上址從事清潔搬運之工作。」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告曾有違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例及過
    失致死等前科之素行、違法僱用大陸地區人民之期間尚短、
    所為影響本國人民就業之機會及坦認犯行之犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第83條第1項，刑法第11條前段
    、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                  新竹簡易庭  法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                              書記官  江靜玲
附錄法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
違反第15條第4款或第5款規定者，處2年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
