【裁判字號】    95,訴,79
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄            95年度訴字第79號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4號
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1984號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國95年1 月26日下午3 時55分在本院刑事第七法庭宣示判
決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海
    洛因貳包（毛重共計零點肆公克），沒收銷燬之；另扣案之
    注射針筒支及注射用軟管壹條，均沒收之；又施用第二級
    毒品，累犯，處有期徒刑捌月，另扣案之玻璃管支，沒收
    之。主刑部分應執行有期徒刑壹年肆月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾於民國91年10月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經本院於91年11月26日，以91年度竹簡字第652 號
      刑事判決判處有期徒刑3 月，於91年12月23日確定；再於
      92年2 月間，因違反毒品危害防制條例施用第一級毒品及
      第二級毒品案件，經本院於92年6 月11日，以92年度訴字
      第167 號刑事判決分別判處有期徒刑8 月、6 月，並經定
      應執行刑為有期徒刑1 年，於92年9 月1 日確定；又於93
      年8 月間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地
      方法院於93年9 月23日，以93年度易字第946 號刑事判決
      判處有期徒刑5 月，於93年12月17日確定，3 罪接續執行
      ，於93年1 月9 日入監執行至94年7 月20日因縮短刑期執
      行完畢出監。
（二）甲○○前於87年10月間因施用第二級毒品安非他命，經本
      院以87年度毒聲字第884 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
      續施用毒品傾向，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官（下
      稱檢察官）於87年11月19日以87年度偵字第7556號為不起
      訴處分確定；復於89年3 月間因施用第二級毒品安非他命
      ，經本院以89年度毒聲字第776 號裁定送觀察、勒戒後，
      亦認無繼續施用毒品之傾向，經檢察官於89年5 月4 日以
      88年度偵字第1946號為不起訴處分確定。
（三）甲○○竟不知警惕，又於92年2 月間，因施用第一級毒品
      海洛因及施用第二級毒品安非他命案件，經檢察官聲請強
      制戒治，本院於92年3 月31日，以92年度毒聲字第207 號
      裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於92年7 月16日入
      戒治所執行強制戒治，嗣於93年1 月9 日因修正毒品危害
      防制條例而停止戒治。同時甲○○前開施用第一級毒品海
      洛因及第二級毒品安非他命之犯行，亦經本院於92年6 月
      11日，以92年度訴字第167 號分別判處有期徒刑8 月及6
      月，應執行有期徒刑1 年確定，並經執行完畢（如前所述
      ）。
（四）甲○○仍不知悔改，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於94
      年10月13日下午某時，在新竹市○○路朋友住處內，以將
      海洛因粉末置入針筒內再加水注射之方式，施用第一級毒
      品海洛因1 次。另基於施用第二級毒品安非他命的犯罪意
      思，於上開時、地內，以將安非他命置於玻璃球內，再以
      火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1 次
      。嗣於94年10月13日晚上9 時55分許，為警在新竹市○○
      路230 號「金倫電子遊藝場」查獲，當場於其所攜帶之皮
      包內扣得第1 級毒品海洛因2 包（毛重共計0.4 公克）、
      注射針筒3 支、玻璃管3 支及注射用軟管1 條等物，經警
      採集其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性、安非他命陽性及甲基
      安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第51條第5 款、第47條、第38條第1
    項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第四庭      書  記  官  鄧雪怡
                                  審判長法官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                  書  記  官  鄧雪怡
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
