【裁判字號】    95,易,9
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄             95年度易字第9號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（94年
度毒偵字第2129號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國95年1 月26日下午5 時，在本院刑事第九法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。如易科罰
    金，以佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾於民國91年間因違反毒品危害防制條例案件，
      經本院於91年8 月23日以91年度訴字第444 號刑事判決判
      處施用第一級毒品部分有期徒刑7 月、施用第二級毒品部
      分有期徒刑3 月，定應執行刑為有期徒刑8 月，於91年9
      月16日確定，並於93年1 月9日執行完畢。
（二）甲○○前曾於89年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官聲請，而經本院於89年8 月14日以89年度
      毒聲字第2043號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，旋因觀察、
      勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官聲請，而經本院於89年11月30日以89年度
      毒聲字第2810號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年。嗣
      其強制戒治部分，因執行屆滿3 月且成效評定合格，復經
      臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請，而經本院於90年5
      月9 日以90年度毒聲字第841 號裁定停止戒治，所餘戒治
      期間交付保護管束，並於90年5 月24日出所，保護管束期
      間至90年11月25日屆滿，而視為強制戒治執行完畢，並經
      臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於90年12月6 日以90年度
      戒毒偵字第252 號為不起訴處分確定。其又於91年間因施
      用毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請，而
      經本院於91年5 月10日以91年度毒聲字第520 號裁定令入
      戒治處所施以強制戒治1 年。其此部分施用毒品之犯行，
      復經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官起訴，而經本院於91
      年8 月23日以91年度訴字第444 號刑事判決判處施用第一
      級毒品部分有期徒刑7 月、施用第二級毒品部分有期徒刑
      3 月，定應執行刑為有期徒刑8 月，於91年9 月16日確定
      。至其強制戒治部分，則於92年5 月9 日執行完畢。
（三）惟甲○○猶不知悔改，於前開強制戒治處分執行完畢後5
      年內，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於94年8
      月11日前3 日某時許，在其位於新竹縣竹北市○○街316
      巷129 號之住處，以將安非他命置放玻璃球中用火燒烤，
      讓其溶化起煙霧，再以吸食器吸食所產生之煙霧之方式，
      施用第二級毒品安非他命。嗣於94年8 月11日12時許，警
      方持本院所核發之搜索票至鍾添富位於新竹縣新埔鎮○○
      路358 巷1 號之住處執行搜索時，其亦在場，經其同意後
      ，為警將其親採封緘之尿液送驗結果呈安非他命陽性反應
      ，因而循線查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第五庭    書  記  官  汪淑菁
                                審判長法官  楊惠芬
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書  記  官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
