【裁判字號】    95,竹簡,16
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          95年度竹簡字第16號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第5142號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2行應補充、更正為
    ：「... 蘇林銀妹於民國93年10月1日下午5時許... 」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣
    告罪。爰審酌被告明知上開自小客車並未失竊，卻逕向新竹
    市警察局竹東分局新城派出所報案謊報失竊，致使警察機關
    、檢察機關耗費人力、物力發動追查，所為固不可取，惟念
    被告業已坦然認罪，且幸未使他人蒙受不白之冤等狀況，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣新
    竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足按，其因一時失慮致罹刑章，犯罪後坦承
    犯行，態度良好，經此次偵審程序，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認其所受宣告之刑以暫不執行為適當，故依刑法
    第74 條第1項之規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第17
    1條第1項、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
五、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  新竹簡易庭法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                            書 記 官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
