【裁判字號】    95,訴,12
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄            95年度訴字第12號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
1786號、第3732號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國95年1月26日下午5時在本院刑事第六法庭宣示判決，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○共同連續偽造準私文書，足以生損害於公眾及他人，
    處有期徒刑陸月，如易科罰金以佰元折算壹日。又收受贓
    物，處有期徒刑肆月，如易科罰金以佰元折算壹日。應執
    行有期徒玖月，如易科罰金以佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○明知車牌號碼MQ－4222號自用小客車1 輛係丙○○所
    有，而於民國93年11月1 日晚上11時許，在新竹縣新豐鄉松
    林村7 鄰24號前，遭綽號「阿吉」之成年男子竊取之贓物，
    竟仍於上開車輛失竊過後之3、4日即93年11月5 日某時許，
    在新竹縣新埔鎮大平窩219之15號住處，以新臺幣（下同）3
    萬元之代價予以故買，並於翌日與上開綽號「阿吉」之成年
    男子，共同基於偽造準私文書之概括犯意聯絡，推由「阿吉
    」在不詳地點，將上車輛之引擎號碼由原來之號碼A4T06339
    號磨除，另刻上新號碼A4T27533號（即乙○○之子甲○○所
    有車號4781－HJ號自用小客車之引擎號碼），復將乙○○之
    子甲○○所有車號4781－HJ號自用小客車之引擎號碼由原來
    之號碼A4T27533號磨除，另刻上新號碼A4T06339號（即上開
    丙○○車輛原引擎號碼），令人難以辨識其為贓物，而偽造
    該等車輛之引擎號碼，足生損害於監理機關對上開車輛管理
    之正確性及製造廠商之信譽及甲○○、丙○○。而「阿吉」
    於約7日後某日間，將業經偽造引擎號碼完成之上開車輛2部
    均駛至乙○○上開住處交付乙○○收受，乙○○乃將其子甲
    ○○所有上開車牌為4781－HJ號之車牌2面懸掛於上開丙○
    ○之自用小客車上而行駛於公路。乙○○復基於收受贓物之
    犯意，明知車牌號碼8G－5973號自用小貨車1輛係丁○○所
    有，而於94年3月24日下午1時許，在桃園龍潭鄉○○路與五
    福街口，遭不詳姓名年籍之成年男子竊取之贓物，竟仍於上
    開車輛失竊後之不詳時間，在上開住處予以收受，並將上開
    車牌號碼拆下改懸掛其所有車牌號碼5302－FU號之車牌2 面
    於該贓車上，而94年4月1日上午某時許，將上開贓車駛往曾
    勝承位於新竹縣竹市○○○路219巷34號「勝承汽車修車廠
    」準備借屍還魂。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告連續偽造準私文書罪願受有期徒刑6
    月，如易科罰金以3 百元折算1日。收受贓物願受有期徒刑4
    月，如易科罰金以3 百元折算1日。應執行有期徒刑9月，如
    易科罰金以3百元折算1日之宣告。經查，上開協商合意並無
    刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決，合予敘明。
四、處罰條文：
    刑法第220條、第210條、第349條第1項、第349條第2項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1    月  26       日
                        臺灣新竹地方法院刑事第一庭
                              審判長法  官  李毓華
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1    月  26       日
                                    書記官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
稱電磁紀錄，指以電子、磁性或其他無法以人之知覺直接認識之
方式所製成之紀錄，而供電腦處理之用者。
中華民國刑法第210條(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
