【裁判字號】    94,竹簡,1651
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        94年度竹簡字第1651號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年1月17日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬玖仟壹佰參拾參元，及自民國九
十三年九月九日起至民國九十三年十月八日止，按年息百分之一
點八八計算之利息，自民國九十三年十月九日起至民國九十四年
一月八日止，按年息百分之五點八八計算之利息，自民國九十四
年一月九日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算之利息
，暨自民國九十三年十月九日起至清償日止，逾期六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）依卷附兩造簽訂之約定條款第16條約定：「如因本契約而
      涉訟時，借款人及連帶保證人均自願受本借款之貴行撥貸
      分行所在地之法院新竹地方法院審理之。」，有約定條款
      附卷可稽，是兩造既合意以本院為第一審管轄法院，本院
      自得依法審理判決。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）93年7月13日與原告簽訂借
    據，向原告借款新臺幣（下同）200,000元，雙方約定借款
    期限自93年7月13日起至96年7月13日止，利息應按月於每月
    8日繳納，利率則為第1期至第3期按當時公告定儲利率指數
    加1.84碼（每碼0.25%），第4期至第6期按當時公告定儲利
    率指數加17.84碼（每碼0.25%），第7期至第36期按當時公
    告定儲利率指數加41.84碼（每碼0.25%）固定計息，倘被告
    未依約還本繳息，即喪失期限利益，視為全部到期，除自遲
    延之日起，按本借款約定利率計付遲延利息外，本金自到期
    日起，利息自付息日起，逾期六個月以內者，按上開利率百
    分之10，逾期超過六個月以上者，就超過部份按上開利率百
    分之20計付違約金。詎被告自93年10月8日起即未按時繳納
    本息，現尚積欠本金189,133元及其利息、違約金未清償，
    屢經催討均未獲置理，依借據約定條款第4條之約定，前開
    債務即視為全部到期，被告自應依法負清償責任，爰依消費
    借貸之法律關係及前開契約之相關約定提起本件訴訟。並聲
    明：如主文第1項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
    原告主張前揭事實，業據其提出借據暨約定條款、放款客戶
    往來明細表及歷次新竹商銀定儲利率指數等件為證，核與其
    所述相符，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌
    全辯論意旨，認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸
    之法律關係及兩造契約之相關約定，請求被告給付如主文第
    1項所示之金額，即無不合，應予准許。
五、本件為適用簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴
    訟法第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結，原告之訴有理由，依民事訴訟法第436條第2項、
    第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  許麗汝
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
