【裁判字號】    94,竹簡調,104
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           94年度竹簡調字第104號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還所有物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺東地方法院。
    理  由
一按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
  職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一項定
  有明文。又聲請調解之管轄法院，準用民事訴訟法第一編第一
  章第一節之規定，同法第四百零五條第三項亦定有明文。且其
  他因財產權發生爭執，其標的之金額或價額在新臺幣十萬元以
  下者，依同法第四百零三條第一項第十一款之規定，除有第四
  百零六條第一項各款所定情形之一者外，於起訴前應經法院調
  解，準此，當事人逕行提起訴訟，其標的金額或價額在新臺幣
  十萬元以下而經法律擬制其為調解之聲請者，其調解事件之管
  轄法院，即應一併準用民事訴訟法第一編第一章第一節之規定
  。
二查本件聲請人請求相對人歸還借款或用借款買入之車輛，其請
  求標的之金額或價額未逾新台幣十萬元，是本件核屬為民事訴
  訟法第四百零三條第一項第十一款所定之事件。次查，相對人
  之住所為臺東縣臺東市○○○路215巷29弄4號，有戶籍謄本附
  卷可稽，是依民事訴訟第一條第一項之規定，自應由臺灣臺東
  地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
  雖聲請人主張相對人之居所係在新竹或臺北語，惟聲請人並未
  舉證以實其說，且相對人亦具狀為管轄之抗辯，從而，聲請人
  前揭主張尚不足採。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三依民事訴訟法第二十八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
