【裁判字號】    94,交訴,52
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              94年度交訴字第52號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
    選任辯護人  潘維成律師
上列被告因過失致死等案件，檢察官提起公訴（94年度偵字第36
70號）後，聲請進行協商程序，本院合議庭同意改由受命法官獨
任進行協商程序而為判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月；又因過失致人於死，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑
玖月。緩刑年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）丙○○於民國94年3月3日晚間8時許，在新竹市○○○路
      某小吃店，約飲用2杯高粱酒後，已達不能安全駕駛動力
      交通工具，竟仍於同日晚間9時許，駕駛車號6695-KA號自
      用小客貨車，沿新竹市○○○道由新竹市○○○路往茄苳
      交流道（即由東往西）方向行駛，其於同日晚間9時15分
      許，行經新竹市○○○道5公里之中央分隔島缺口處欲迴
      轉時，本應注意其行車速度，應依速限標誌之規定，亦應
      注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，及注意駕駛汽
      車迴轉前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車
      輛，始得迴轉，若因雨霧致視線不清，更應減速慢行，
      作隨時停車之準備，而依當時天雨、夜間有照明、柏油路
      面無缺陷、道路無障礙物、視距良好等一切情狀，並無不
      能注意之情事，適有對向之曾文良、乙○○先後駕駛車號
      Q9-5513號自用小客車、693-ME號營業用小客車在內側車
      道上，曾文良駕車停在同一分隔島缺口等待迴轉，乙○○
      則在後行駛中，因丙○○疏未注意車前狀況及對向來車之
      行車動態，以時速60公里之速度超速行駛，並在該中央分
      隔島貿然迴轉，失控駛入對向車道，撞及曾文良之駕車，
      再撞及乙○○之駕車，致乙○○受有創傷性休克、胸部鈍
      傷併心包膜填塞、腹部鈍挫傷、頭部鈍傷併口腔內出血之
      傷害，經送往南門綜合醫院急救，延至翌日凌晨2時25分
      ，不治死亡。而丙○○送醫抽血換算呼氣酒精濃度已達每
      公升1.53毫克。
（二）案經乙○○之父甲○○訴請及由新竹市警察局第三分局報
      請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官相驗後偵查起訴。
二、證據：
（一）被告丙○○於本院準備程序中認罪。
（二）告訴人即被害人家屬甲○○之指訴。
（三）證人蘇聖林、伊藤正和之證述。
（四）相驗卷附刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛
      人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、國泰綜合醫院檢驗報告
      及道路交通事故現場圖及調查報告表（一）、（二）、現
      場照片24幀、勘驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書、相驗
      照片5幀、車損照片5幀、相驗報告等件可資佐證。
（五）偵查卷附台灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會於94年9
      月9日出具之竹苗鑑940464字第0945303089號鑑定意見書
      、告訴人撤回告訴狀、和解書可資為憑。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告就酒後駕車之公共危險罪部分，願受
    科刑範圍為有期徒刑2月；另就過失致死罪部分，願受科刑
    範圍為有期徒刑8月，應執行有期徒刑9月，均緩刑3年之宣
    告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑法第185條之3、第276條第1項、第74條第
    1款。
五、附記事項：被告應於本案宣示判決之前，向新竹市觀護志工
    協進會捐款新台幣5萬元。
六、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
七、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第一庭法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                            書 記 官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
