【裁判字號】    94,訴,348
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  94年度訴字第348號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十五年一月二十七日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院於訊問被告後，認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之
情形而有羈押必要，於民國九十四年四月二十七日起執行羈押，
嗣於九十四年七月二十二日、同年九月二十日、同年十一月二十
二日，經本院訊問後，各均認聲請人前項羈押原因依然存在，仍
有繼續羈押之必要，裁定分別自九十四年七月二十七日、同年九
月二十七日、同年十一月二十七日起各均延長羈押二月。茲本院
訊問後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，故自九十
五年一月二十七日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八
條第一項裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一   月  二十六   日
                  刑事第三庭審判長法  官
                                  法  官
                                  法  官
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國  九十五  年     一  月  二十六  日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
