【裁判字號】    95,竹小,561
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第561號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      8樓及3.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，經臺灣臺中地方法院裁定移送
前來，本院於中華民國96年1月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆萬元，及自民國九十四年六月二十七日
起至清償日止，按週年利率百分之十五計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：本件原告原名誠泰商業銀行股份有限公司，於民
    國94年12月31日與原台灣新光商業銀行股份有限公司合併，
    以原告為存續銀行，並更名為台灣新光商業銀行股份有限公
    司。被告於民國92年9月26日向原告借款新台幣 (下同)240,
    000元，借款期間自92年9月26日起至94年9月26日，無利息
    之約定，共分24期按月平均還本，惟被告若遲延還本時，，
    即喪失期限利益，其借款視為全部到期，自各期應繳款日起
    ，照應還款額，逾期期間按年利率百分之15計付違約金。詎
    被告於94年5月26日起即未依約還款，現尚欠本金40,000元
    及自94年6月27日至清償日止按週年利率百分之15計算之違
    約金，被告未依約還本，已喪失期限利益，全部債務視為到
    期，惟屢經催討均置之不理，爰依消費借貸之法律關係提起
    請求被告給付如主文第1項所示之金額、違約金等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、經查，原告主張前揭事實，業據其提出行政院金融監督管理
    委員會函影本、借款契約書影本、貸放明細歸戶查詢、動用
    繳款記錄查詢單為證，且被告經合法通知，既未於言詞辯論
    期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原告主張
    為真實。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給
    付如主文第1項所示之金額，即無不合，應予准許。
五、本件係適用小額訴訟程序，且為被告敗訴之判決，依民事訴
    訟法第436條之20規定，應依職權宣告假執行；並依同法第
    436條之19規定，於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主
    文第2項所示之金額。
中    華    民    國    95    年     1    月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  林佑珊
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    95    年     1    月    26    日
                                 書記官  龔柏萃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
