【裁判字號】    95,竹簡,110
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第110號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第6312號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第三行至第五行「於民國94年11月24日上午6時1
    0分，在新竹市○區○○路166號『橘舍網咖』，趁甲○○打
    電玩之際」應更正為「於民國94年11月24日凌晨四時十五分
    許，在新竹市○區○○路166號『橘舍網咖』，趁甲○○上
    網不及注意之際」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告曾有過失傷害及二次竊盜前科之素行、徒手行竊
    之手段、竊得財物價值不高，造成被害人損害非巨及否認犯
    行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                                書記官  江靜玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
