【裁判字號】    95,竹簡,94
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          95年度竹簡字第94號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第5968號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    察官聲請簡易判決處刑書所載相同，茲引用之。（如附件）
二、爰審酌被告無何前科之素行、因欠缺交通工具使用而竊盜機
    車之犯罪動機與目的、徒手行竊之手段、所得財物之價值不
    高，造成被害人損害不大及坦認犯行之犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣新竹地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份在卷可證，其因一時失慮觸犯本件罪刑，經此次偵、審
    程序及刑之宣告後，當知所警惕，而無再犯之虞，本院綜核
    各情，認上述有期徒刑之宣告，已足策其等自新，所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2年。又被告為一時便利
    即行竊盜，為加強其法治觀念及時刻記取教訓，茲就其於緩
    刑期內為保護管束之宣告，以觀後效。
四、依刑事訴訟法第449第1項、第454條第2項，刑法第320條第1
    項、第41條第1項前段、第74條第1款、第93條第1項，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                                書記官  江靜玲
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
