【裁判字號】    94,交訴,68
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          94年度交訴字第68號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死一案，經檢察官提起公訴（94年度偵字第57
18號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國95年1
月26日下午5時在本院刑事第九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    佰元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國93年10月7 日，駕駛車牌號碼3226─FU號自用
    小客車，沿新竹市○區○○路由西往東方向行駛，於同日7
    時40分許，行經新竹市○區○○路與民富街口處，正欲左轉
    駛入民富街時，原須注意交叉路口處人車動態，而依事發當
    時天候晴、日間自然光線、道路路面乾燥、無缺陷、無障礙
    物、視距良好等情形觀之，顯亦無不能注意之情事，詎其疏
    未注意車前交岔路口處人車動態，貿然左轉駛入民富街，適
    甲○○○沿新竹市○區○○路由東往西方向徒步行抵該路口
    ，正欲穿越民富街時，遭乙○○所駕駛之上揭車輛撞擊倒地
    ，受有頭部外傷併右顳撕裂傷、右側足背部撕裂傷等傷害，
    經送國軍新竹醫院急救，終因頭部鈍力損傷，於同日8時44
    分許不治死亡。乙○○於肇事後，立即打電話報警，於犯罪
    未被有偵查犯罪職權之機關或公務人員發覺前留在現場等候
    ，於新竹市警察局交通隊第一分隊警員謝明佑接獲通報而到
    達車禍現場，尚未確切懷疑係乙○○肇事之際，向謝明佑自
    首坦承肇事，同時願意接受裁判。
三、處罰條文：
    刑法第276 條第1 項、第41條第1 項、第62條前段、第74條
    第1 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第四庭      書  記  官  汪淑菁
                                  法      官  楊惠芬
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                  書  記  官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276 條第1 項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
