【裁判字號】    94,訴,705
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               94年度訴字第705號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年1月9日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾陸萬肆仟玖佰肆拾肆元，及自民國九
十四年七月二十一日起至九十四年九月二十日止，按年息百分之
五點八八計算之利息，自民國九十四年九月二十一日起至清償日
止，按年息百分之九點０七計算之利息，暨自民國九十四年八月
二十一日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之
十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告於民國（下同）94年3月31日簽立借據，
    向原告借得新臺幣（下同）800,000元，約定借款期間自94
    年3月31日起至101年3月31日止，以每月為1期，共分84 期
    ，按期平均攤還本息，並應於每月20日繳納本息一次，第1
    期至第3期之利息則按原告公告定儲利率指數加1.24碼（每
    碼年息百分之0.25）固定計息，第4期至第6期之利息則按原
    告公告定儲利率指數加17.24碼（每碼年息百分之0.25）固
    定計息，第7期至第84期之利息則按原告公告定儲利率指數
    加29.24碼（每碼年息百分之0.25）機動計息，且被告如未
    按期繳納本息時，即喪失期限利益，所有債務視為全部到期
    ，應將所欠借款一次清償，如有遲延，並自遲延之日起，逾
    期6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上
    開利率百分之20加付違約金。詎被告自94年8月20日起即未
    依約繳納本息，迄今已逾一期以上，合計尚欠如主文第一項
    所示之本金、利息及違約金未清償，依借據約定條款第四條
    約定，上開債務視為全部到期，被告即應負償還之責，然屢
    經催討仍置之不理，爰依消費借貸之法律關係提起本訴訟，
    請求如數清償。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出借據（含約定條款）、放
      款客戶往來明細、歷次新竹商銀定儲利率指數（以上均影
      本）各一份為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何答
      辯，自堪信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸關係，訴請被告清償借款及按約定利率
      計算之利息及違約金，即屬正當，應予准許。
四、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  蔣淑君
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
