【裁判字號】    95,竹交簡,88
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹交簡字第88號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
速偵字第172號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
  ，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死、傷之危險
  ，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每
  公升空氣含0點25毫克時即不得駕車之規定，竟仍於民國95年1
  月17日18、19時許起，在新竹市香山區某小吃店飲用瓶裝高梁
  酒約1瓶，並於同日20時許酒後（未達心神喪失或精神耗弱之
  程度）不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶自該處駕駛江
  春美所有車牌號碼Q7－5749號自用小客車欲返回新竹市○○街
  180巷20號住處，迨於同日20時20分許，行經國道三號高速公
  路北向102公里處（新竹市路段），因行車不穩為警攔查，並
  於同日20時47分許以酒精測定器當場測試呼氣之酒精濃度高達
  每公升空氣含1點19毫克而查獲。
二證據：
(一)被告於警詢、偵查中坦承上情不諱（見偵查卷第6、19頁）。
(二)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理
  協調平衡檢測紀錄表、酒精濃度測試單、內政部警政署國道公
  路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及員警職務報告各
  乙份在卷可稽（見偵查卷第8至12頁）。
(三)按對於酒精濃度呼氣已達每公升0點55毫克時，肇事率為一般
  正常人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5
  月18日所發之88年度法檢字第001669號函1份在卷足憑，而被
  告於員警測試時呼氣酒精濃度每公升高達1點19毫克，超過每
  公升0點55毫克之標準值甚高，有上開酒精濃度測試單1紙足參
  ，且經警當場對被告施作直線步行10公尺後請其迴轉走回原地
  、雙腳併攏兩手貼緊大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止
  不動30秒、雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手
  的食指指尖觸摸鼻尖及閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由10
  01到1030及用筆在2個同心圓之間的0點5公分環狀帶內，畫另1
  個圓等檢測結果均不合格，有前述汽車駕駛人酒後生理協調平
  衡檢測紀錄表可考。從而，被告顯已達酒醉而不能安全駕駛之
  程度，堪予認定。
三核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於92年間已因酒後駕車公
  共危險案件，經臺灣臺中地方法院以92年度沙交簡字第627號
  判處拘役54日，並於92年12月2日易科罰金執行完畢，有臺灣
  高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查，猶不知悔改而再犯本
  案，可見其漠視法律制裁，輕忽其他用路人生命、財產安全之
  心態，且近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後
  不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透過影像、文字
  描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷、死亡及損害公
  共設施等情形，被告為一有智識經驗之成年人，當能知曉酒醉
  後駕車對所有用路人之安全有相當程度之危險性，竟不知自我
  約束，惟幸未造成人員傷亡且犯罪後坦承犯行等一切情狀，量
  處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3、
  第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處
  如主文所示之刑。
五如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
  。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    06    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
