【裁判字號】    95,竹交簡,81
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹交簡字第81號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      53弄1.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第六三０一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄車禍發生之時間係「九十四
    年十一月二十六日十時五十五分許」、呼氣酒精濃度測試之
    時間係「九十四年十一月二十六日十二時二十三分許」部分
    應予更正；及證據欄「吳錦相、吳皓暘於警詢所為之證述」
    、「道路交通事故現場圖」、「道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)」、「現場照片八幀」、「車籍作業系統－查詢認可資
    料」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、爰審酌被告呼氣之酒精濃度在其自陳喝酒結束（九十四年十
    一月二十六日凌晨三時許）後約九小時、或車禍發生（同日
    上午十時五十五分許）後約一個半小時之同日十二時二十三
    分時，仍高達每公升一點三六毫克，人體已出現精神錯亂，
    平衡感受損，言詞不清，定向力障礙，感覺障礙，甚至昏呆
    、木僵等之症狀，被告於酒後已不能安全駕駛車輛之情況下
    ，仍駕車行駛於市區道路上，並與他人車輛擦撞，對用路人
    及自己之身體、生命造成潛在重大威脅，其漠視他人生命、
    財產權之行為，莫此為甚，若不予以適當之處罰，顯難以糾
    正其淡薄之法律觀念，並參酌其犯罪動機、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  賴寶合
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或30,000元以
下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
