【裁判字號】    95,自,4
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                 95年度自字第4號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○
上列被告因妨害家庭案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按對於配偶不得提起自訴；又不得提起自訴而提起者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第321 條、第334 條分別定有
    明文。復按自訴之提起，應委任律師行之；自訴狀應按被告
    之人數，提出繕本。又自訴人未委任代理人，法院應定期間
    以裁定命其補正委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受
    理之判決，其未提出繕本者，起訴之程序違背規定，亦應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第320 條第
    4 項、第329 條第2 項、第343 條、第303 條第1 款分別定
    有明文。經查，本件自訴人提起自訴，並未委任律師為代理
    人，且未按被告之人數提出繕本，依前揭規定，法院本應定
    期間以裁定命自訴人補正委任代理人，惟「若所提起之自訴
    ，係不得提起自訴而提起者，如非犯罪被害人，對配偶自訴
    等，或其上訴有第362 條、第367 條、第384 條、第395 條
    之情形，法院應以上訴不合法而駁回者，自訴人未委任代理
    人是否仍應先依第329 條第2 項規定，命其補正？法條雖未
    明定所提起之自訴或上訴以合法者為限，惟參照本院61年台
    上字第38 7號判例、27年上字第792 號判例、29年上字第
    1328號判例，均認以合法之自訴或上訴為前提，適用有關之
    法律；在自訴未委任代理人時，亦應為相同之解釋。自訴或
    上訴不合法時，得不命補正委任律師為代理人」（最高法院
    94年度第6、7次刑事庭會議意旨可資參照）。
二、本件自訴意旨略以：被告甲○與自訴人乙○○係合法登記夫
    妻，孰料被告於94年5 月間得知自訴人身罹惡疾後即離家出
    走，期間被告屢次授意他人或自己來電挑釁，自訴人不堪其
    擾，並經託人查證，得知被告於婚後有多次與他人通姦遭警
    查獲之紀錄，自訴人難以忍受此屈辱，懇請科處被告應得之
    刑罰，以昭法紀，爰依法提起自訴云云。
三、經查，自訴人與被告自民國91年7 月15日公證結婚迄今已於
    3 年餘，現仍係夫妻等情，業經自訴人於自訴狀陳明，是本
    件自訴人與被告甲○既係配偶關係，依首揭法律規定，自訴
    人對其配偶甲○自不得提起自訴，其猶提起本件自訴，於法
    未合，自訴人提起之自訴既不合法，本院自得不命補正委任
    律師為代理人，並不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第321 條、第334 條、第343 條、第
307條 ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  吳祚丞
                                  法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  許秋莉
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
