【裁判字號】    94,交易,334
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             94年度交易字第334號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字第
329 號），本院經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭
裁定認本件宜由受命法官以簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金以佰元折算
壹日。
    事  實
一甲○○於民國94年4 月22日傍晚6 時45分許，將其所駕駛車號
  6T-3738 號自小客車，停放在臺北市士林區○○○路○ 段320
  號前之路邊停車格內，欲開啟車門下車之際，理應注意行人、
  車輛，並讓其先行，而當時雖為傍晚，但天候晴、夜間有照明
  、路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，按當時情形並無
  不能注意之情事，竟疏未注意，貿然開啟車門，適撞擊騎乘車
  牌號碼AQH-251 號機車沿臺北市○○○路○ 段由南往北行駛之
  乙○○，乙○○因而人車倒地，並受有右小指瘀腫、左肘擦傷
  、右髖擦傷、右小腿擦傷之傷害。嗣員警據報案趕赴現場處理
  並調查肇事原因及肇事者時，甲○○於其犯罪被發覺前即向警
  自首而受裁判。
二案經被害人乙○○訴由台北市政府警察局士林分局報告台灣士
  林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院調查及審理中自白不諱
  ，核與證人即被害人乙○○於警詢、偵查中所述相符，並有道
  路交通事故現場圖、交通事故補充資料表、照片在卷可參，堪
  可認定。再按汽車停車向外開啟車門時，應注意行人、車輛、
  並讓其先行，道路交通安全規則第112 條第1 項第15款定有明
  文，被告停車依法即負有前開注意義務，以避免發生危險，而
  當時雖為傍晚，但天候晴、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、
  無障礙物，視距良好等情，有前揭道路交通事故調查報告表可
  參，是當時視距應佳，並無不能注意之情事。被告停車開啟車
  門時，僅要稍加注意，即可看見告訴人，並讓其先行，被告卻
  未為之，其有過失至明。又告訴人因此次車禍受有如前述之傷
  害，有台北市立陽明醫院診斷證明書1 份附卷可參。被告之過
  失與告訴人所受傷害間顯有相當因果關係，被告自應負過失傷
  害罪責。本件事證已明，被告犯行洵堪認定。
二核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。被
  告於肇事後，其犯罪未被發現前，即主動向警方承明係其肇事
  乙節，業據證人乙○○於本院審理時結證述明，且有台北市○
  ○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽，合於
  自首要件，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌告訴
  人所受之傷勢、被告過失之情節、迄未賠償告訴人所受損害，
  及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
  金之折算標準。
三據上論斷，應依刑事訴訟法第299 第1 項前段、第273 條之1
  第1 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項、第62條前
  段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文
  。
本案經檢察官林聰良到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  交通法庭法  官  江  翠  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                          書記官  范  淑  芬
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：第284條第1 項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
