【裁判字號】    94,交訴,70
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              94年度交訴字第70號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
1288號），經本院訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭
裁定，由受命法官行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金以參佰元折算壹日；又駕駛動力交通
工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有
期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，另補充：
 1、犯罪事實補充：甲○○所為使蕭前安受有右手扭傷之傷害（
    過失傷害部分，業經撤回告訴，另為不起訴處分），及使李
    時杰受有左膝挫傷之傷害（傷害部分未具告訴）後，肇事逃
    逸。
 2、被告甲○○於本院審理時之自白，核與起訴書所載之其他證
    據相符，足見其自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定。。
 3、被告所為，係犯刑法第185 條之3 、第185 條之4 等罪，被
    告所犯上開二罪，犯意各別，罪名互異，顯係分別起意，應
    分論併罰。又被告前因曾犯詐欺罪案件，經臺灣臺北地方法
    院於91年8 月12日以90年簡字第3713號判決處有期徒刑8 月
    確定，於92年5 月28日執行完畢，有台灣高等法院被告全國
    前案紀錄表一紙在卷足憑，其於5 年內再犯本件有期徒刑以
    上之刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。
 4、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪時所受之刺激及
    其品性、生活狀況、智識程度、犯罪時之酒測濃度及所生之
    損害，與犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並就服用酒類不能安全駕駛罪部分諭知易科罰
    金之折算標準，並定應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第
    185 條之4 、第47條、第51條第5 款，第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                  刑事第二庭法  官  張國棟
以上證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  何子傑
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
