【裁判字號】    95,訴,93
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    給付土地使用補償金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第93號
原      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  蘇維成
原告因請求給付土地使用補償金事件，曾聲請對被告林燕兆發支
付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣937,734
元，應繳裁判費新台幣10,240元，扣除前繳支付命令裁判費新台
幣1,000 元外，尚應補繳新台幣9,240 元。茲限原告於收受本裁
定後5 日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  劉穎怡
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
