【裁判字號】    95,補,30
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度補字第30號
原      告  丙○○
一、上列原告與被告宏福建設股份有限公司請求損害賠償事件，
    茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
  (一)經查本件訴訟標的金額為新台幣柒拾伍萬元，應繳裁判費新
    台幣捌仟壹佰伍拾元。
  (二)請提出被告宏福建設股份有限公司變更登記事項卡，並依民
    事訴訟法第116 條第1 項第2 款補正被告宏福建設股份有限
    公司正確之法定代理人，或提出被告乙○○、甲○○同時均
    為被告宏福建設股份有限公司法定代理人之證明（依公司法
    第208條第1項規定，股份有限公司董事長僅1人）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                              書記官  戴顯澄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
