【裁判字號】    94,訴,1136
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              94年度訴字第1136號
原      告  台北縣淡水鎮農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年1月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰萬元，及自民國九十四年六月十
一日起至清償日止，利息按原告當期基本放款利率加減碼標準機
動調整，暨自民國九十四年七月十二日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，另按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告2 人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國89年9 月5 日邀同被告甲
    ○○及訴外人李永讚擔任連帶保證人，向原告借款新台幣（
    下同）5,000,000 元，並訂有借據（下稱系爭借據）1 紙及
    授信約定書3 紙，約定借款期限自89年9 月5 日起至94年9
    月5 日止，利息同意隨原告當期基本放款利率加減碼標準機
    動調整，若立約人逾期付息時，即喪失期限利益，除依約給
    付上開利息外，逾期6 個月以內，另按上開利率百分之十，
    以及逾期超過6 個月者，按上開利率百分之二十計付之違約
    金。因本件借款僅繳息至94年6 月10日止，債務已視為全部
    到期。爰依系爭借據之約定、連帶保證之法律關係，訴請被
    告2 人連帶給付積欠之本金5,000,000 元及利息、違約金等
    語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告2 人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、本院認原告之前開主張，業據原告提出與所述相符之系爭借
    據、授信約定書、放款交易明細查詢表（均影本）等件為證
    ，被告2 人經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出準
    備書狀爭執，應堪認原告之主張為真正。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付
    之責任者，為連帶債務；遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。民法第478 條、第272 條第1 項、
    第233 條第1 項分別定有明文。查系爭借據第3 條已約定，
    本件借款利息係隨原告當期基本放款利率加碼標準機動調整
    ，逾期付息，自逾期之日起逾期6 個月以內，另按上開利率
    百分之十，以及逾期超過6 個月者，按上開利率百分之二十
    計付之違約金。從而，原告依系爭借據之約定、連帶保證之
    法律規定，請求被告2 人連帶給付5,000,000 元，及自94年
    6 月11日起至清償日止，利息按原告當期基本放款利率加減
    碼標準機動調整，暨自94年7 月12日起至清償日止，其逾期
    在6 個月以內者，另按上開利率百分之十，逾期超過6 個月
    部分，按上開利率百分之二十計付之違約金，為有理由，應
    予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月     6    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
