【裁判字號】    95,再易,2
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    確認買賣關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度再易字第2號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
上列當事人間請求確認買賣關係不存在事件，再審原告對於本院
民國94年12月20日94年度簡上字第142 號確定判決提起再審之訴
，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、查再審之訴，必須主張原確定判決有民事訴訟法第496 條或
    第497 條所定之情形，始為合法。又提起再審之訴，應表明
    再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之證據，同法第
    501 條第1 項第4 款亦有明文規定，未表明者無庸命其補正
    ，最高法院著有60年臺抗字第538 號判例可資參照。
二、再審原告提起本件再審之訴僅以：再審被告及證人林金池所
    言不實，買賣契約書上之價金係再審被告擅自填寫，再審原
    告並未收受半分金錢，所有知道贈與房屋之友人鄰居及再審
    原告之妻子兒女，都以為再審原告私下收受再審被告之買賣
    價金，致再審原告家庭失和、信譽受損云云，作為提起再審
    之訴之理由，並未具體指明原判決有民事訴訟法第496 條或
    497 條所規定之再審事由，本件再審之訴即非合法，自屬不
    應准許。
三、依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                    書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
