【裁判字號】    95,重訴,22
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定          95年度重訴字第22號
原      告  明日世界電腦股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告與被告乙○○等間請求損害賠償事件，原告應於收受本裁定
之日起十日內，補正法定代理人即監察人甲○○之法定代理權（
依最高法院69年度台上字第1995號判決意旨，監察人依公司法第
213條規定代表公司對董事起訴，係以同法第212條股東會決議對
董事提起訴訟而言，例外則為公司法第214 條所規定之情形，此
外亦無監察人得代表公司對他人起訴之規定），逾期未為補正即
駁回其訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
