【裁判字號】    95,簡,6
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決             95年度簡字第6號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（92年度調偵字第231
號），本院訊問被告後，被告為認罪之答辯（94年度易字第279
號），經合議庭裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外，並補
    充如下：本件犯罪事實，業據被告乙○○於本院訊問時坦承
    不諱，並有起訴書所載之其他證據可資佐證，足見其自白與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、被告於本院準備程序時，表示願受科刑之範圍為有期徒刑6
    月，公訴人亦為相同刑度之請求。爰審酌被告犯罪之動機、
    手段、所生之危害、所得之不法利益、事後業已坦承錯誤深
    表悔悟，且與告訴人甲○○達成和解（見本院94年12月14日
    準備程序筆錄）等一切情狀，認其求刑為適當，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以啟自新。另依刑
    事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告及檢察官對於本
    件判決均不得上訴，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第451 條之1 第3 項、第455 條之1 第2 項，刑法第335 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第二庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第335條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者
  ，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下罰金。
  前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
