【裁判字號】    94,勞執,1
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度勞執字第1號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  士恒資訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請裁定准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造因勞資爭議事件，經臺中市勞資爭
    議案件協議會於民國93年4 月30日協調，並協調成立，詎相
    對人不依兩造已協調成立之決議履行，為此依勞資爭議處理
    法第37條第1 項規定，聲請裁定准予強制執行等語，並提出
    臺中市勞資爭議案件協調會紀錄為證。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭
    議處理法第37條第1項定有明文。又有關「勞資爭議調解會
    」及「勞資爭議協調會」之性質及法律依據，觀諸勞資爭議
    處理法第11條規定：「勞資爭議之調解，直轄市或縣（市）
    主管機關，應於接到當事人申請調解或依職權交付調解之日
    起七日內，組成勞資爭議調解委員會處理之」，可知「勞資
    爭議調解委員會」係依勞資爭議處理法規定所組成，其調解
    成立者，視為爭議當事人間之契約，當事人之一方不履行其
    義務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳
    裁判費；而「勞資爭議協調會」係主管機關為迅速解決勞資
    爭議而採行之處理方式，非為法定之處理程序，如勞資雙方
    達成協議，則該協議亦具有民法和解之效力（行政院勞工委
    員會90年5月28日臺90勞資3字第0022751號函參照）。
三、經本院依職權向臺中市政府調閱兩造間勞資爭議協調申訴案
    件全卷後，查得聲請人係向臺中市政府申請勞資爭議協調申
    訴，而非勞資爭議調解，嗣由「臺中市勞資關係協會」主持
    協調，並由臺中市政府派員列席指導，顯非依勞資爭議處理
    法第11條組成勞資爭議調解委員會，且臺中市政府亦於95年
    1 月18日以府勞資字第0950008067號函，表示兩造於93年4
    月30日之「協調」，係依「行政院勞工委員會93年度補助民
    間勞資關係中介團體辦理勞資爭議協調工作實施要點，委託
    臺中市勞資關係協會所為之勞資爭議『協調』，非屬勞資爭
    議處理法之『調解』程序」等語，足認兩造並無依勞資爭議
    法第37條成立調解之情形。從而聲請人依勞資爭議法第37條
    ，請求裁定准予強制執行，尚有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  勞工法庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                            書記官  陳秀玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
