【裁判字號】    94,訴,933
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               94年度訴字第933號
原      告  丁○○
訴訟代理人  黃觀榮律師
被      告  甲○○
            乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間所有權移轉登記等事件，本院於民國95年1 月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告甲○○應將坐落台北市○○區○○段四小段四九二地號土地
所有權應有部分四十分之一移轉登記予原告。
被告乙○○應於原告將坐落台北市○○區○○段四小段四九二地
號土地所有權應有部分八十分之一移轉登記予被告乙○○之同時
，將其就坐落台北市○○區○○段四小段四九一地號及同小段四
九二地號土地所有權應有部分各四十分之一，以台北市士林地政
事務所民國八十一年四月十七日士林字第一０五八五０號收件登
記之第一順位抵押權塗銷。
訴訟費用由被告甲○○負擔十分之七，餘由被告乙○○負擔。
本判決第二項得假執行。
    事實及理由
一、本件被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○之被繼承人何賴金治於民國84年
    7 月25日，與其配偶何錦農，各將坐落台北市○○區○○段
    4 小段491 地號、492 地號土地（以下各稱491 地號土地、
    492 地號土地）所有權應有部分均各320 分之8 （即40分之
    1 ）、320 分之3 出售予原告，價金以渠夫婦前欠原告之借
    款債務抵銷，且約定應於締約日起20日內，將該等土地所有
    權所設定之抵押權塗銷，並將辦理所有權移轉登記之文件交
    付原告以辦理所有權移轉登記。嗣後就其中491 地號土地部
    分，已於84年9 月8 日經辦畢所有權移轉登記予原告，惟49
    2 地號土地部分，則仍有何賴金治應移轉之所有權應有部分
    40分之1 迄未移轉登記予原告。俟至91年5 月20日何賴金治
    死亡，被告甲○○為其繼承人，因繼承而取得492 地號土地
    應有部分40分之1 ，且以辦畢繼承登記。又上開491 、492
    地號土地之所有權應有部分40分之1 ，原係何賴金治與被告
    乙○○共同出資購買，被告乙○○應享有其中2 分之1 之權
    利，因被告乙○○無自耕農身份而登記在何賴金治名下，為
    保障被告乙○○權益，而通謀虛偽於81年4 月17日以該等土
    地應有部分各40分之1 為被告乙○○設定擔保權利總金額新
    台幣70萬元之第一順位抵押權（以下稱系爭抵押權），經以
    台北市士林地政事務所81年4 月17日士林字第105850號收件
    辦畢登記，且迄今仍未塗銷，而該抵押權登記契約所載借款
    債權並不存在，此已經本院93年度訴字第311 號確認消費借
    貸關係不存在事件判決認定無誤，並已確定。而因何賴金治
    死亡，其與被告乙○○間信託關係應歸消滅，系爭抵押權登
    記亦應予塗銷，被告甲○○為何賴金治繼承人，應繼受原告
    與何賴金治間買賣契約法律關係，又怠於向被告乙○○請求
    塗銷系爭抵押權，原告自得依據買賣契約及繼承之法律關係
    ，請求被告甲○○將492 地號土地所有權應有部分40分之1
    移轉登記予原告，另依民法第242 條規定代位被告甲○○訴
    請被告乙○○塗銷系爭抵押權，原告並願於被告將系爭抵押
    權塗銷同時，將492 地號土地所有權應有部分80分之1 移轉
    登記予被告乙○○，以維其權益，原告前亦已去函通知被告
    乙○○行使權利等語，而聲明求為判決如主文第1 項、第2
    項所示。被告甲○○則未到庭陳述，亦未提出準備書狀為何
    聲明或答辯。至被告乙○○則到庭陳述稱：同意以原告主張
    方式解決等語，並聲明：同意原告之請求。
三、按「當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本
    於其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決。」，民事訴訟法第
    384 條亦有明文。本件原告請求被告乙○○塗銷系爭抵押權
    ，業據被告乙○○到庭聲明同意其請求（本院卷第150 頁）
    ，即已為訴訟標的法律關係之認諾，揆之前揭規定，自應本
    於其認諾，為原告勝訴之判決。
四、查原告主張之上開事實，業據提出買賣契約書（本院卷第13
    頁）、抵押權設定契約書（本院卷第15頁）、土地登記謄本
    （本院卷第17頁以下）、本院93年度訴字第311 號民事判決
    （本院卷第21頁）為證，核屬相符，且經本院調取上開93年
    度訴字第311 號民事卷宗查核無誤，而被告甲○○經合法通
    知，惟未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    據民事訴訟法第280 條第3 項前段、第1 項規定，視同已有
    自認，自堪信為真實。
五、第按「物之出賣人，負交付其物於買受人，並使其取得該物
    所有權之義務。」；「繼承人自繼承開始時，除本法另有規
    定外，承受被繼承人財產上之一切權利、義務。」，民法第
    348 條第1 項、第1148條前段分別定有明文。本件被告甲○
    ○為何賴金治之繼承人，而何賴金治基於其與原告間買賣契
    約關係，負有移轉492 地號土地所有權應有部分40分之1 予
    原告之義務，被告甲○○因繼承之法律關係，應繼受此一義
    務，原告本於買賣契約及繼承之法律關係，請求被告甲○○
    移轉492 地號土地應有部分40分之1 予原告，於法亦無不合
    。
六、從而，原告主張依據買賣契約、繼承法律關係，並依民法第
    242 條規定代位被告甲○○行使權利，而訴請判決被告甲○
    ○應將492 地號土地所有權應有部分40分之1 移轉登記予原
    告，暨被告乙○○應於原告將492 地號土地所有權應有部分
    8 0 分之1 移轉登記予被告乙○○之同時，將其就491 、49
    2 地號土地所有權應有部分各40分之1 ，以台北市士林地政
    事務所81年4 月17日士林字第105850號收件登記之第一順位
    抵押權塗銷，為有理由，應予准許。
七、末按本於被告認諾所為之判決，法院應依職權宣告假執行，
    民事訴訟法第389 條第1 項第1 款定有明文。本件原告訴請
    被告乙○○塗系爭銷抵押權登記部分，因係本於其認諾而為
    被告乙○○敗訴之判決，依據前述規定，應由本院依職權宣
    告假執行。
八、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第1 項、第389 條第1 項第1 款判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    26    日
                  民事第一庭法  官  蕭錫証
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    94    年    11    月    20    日
                            書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
