【裁判字號】    94,易,1033
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              94年度易字第1033號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第10053
號），而被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日，緩刑肆年。扣案之六角扳手貳支、螺絲起子貳支及老
虎鉗壹支，均沒收。
    事  實
一、甲○○因失業須錢花用，竟意圖為自己不法之所有，於民國
    94年7 月17日上午10時許，攜帶其所有客觀上足供為兇器使
    用之六角扳手2 支、螺絲起子2 支及老虎鉗1 支，前往臺北
    縣汐止市○○○ 路392 巷22弄28號1 樓信昌事務機器股份有
    限公司（以下簡稱信昌公司）廠房內，利用信昌公司因經營
    不善，對於廠房內財產管理支配鬆弛之機會，以所攜帶之六
    角扳手、螺絲起子及老虎鉗為工具，入內拆卸並竊取碎紙機
    及其他機器之鐵製軌道等零件，於拆下部分鐵製軌道零件納
    入己力支配後，為警當場查獲，扣得前開六角扳手2 支、螺
    絲起子2 支及老虎鉗1 支。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院訊問時坦承不
    諱，核與證人向仕湖於警詢時之證述大致相符，並有現場照
    片17張附卷可稽，另六角扳手2 支、螺絲起子2 支及老虎鉗
    1 支扣案可資佐證，被告就前開犯罪事實之自白核與事實相
    符。本件事證明確，被告犯行，堪予認定。
二、查信昌公司雖因經營不善，致其位於臺北縣汐止市○○○ 路
    392 巷22弄28號1 樓之不動產遭查封，但廠房內仍然擺放有
    不少動產物品，其擺設雖因管理鬆弛出現凌亂之象，但仍屬
    亂中有序，一般人見物主將物品置放於廠房之內，再觀其外
    觀擺設之狀況，均可清楚判斷原所有權人尚無拋棄管理支配
    之意，此見現場照片所示之狀況即明。再被告所攜帶之六角
    扳手、螺絲起子及老虎鉗，均質地堅硬，客觀上足對人之生
    命、身體、安全構成威脅，具有危險性，應為兇器。核被告
    所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪。爰審
    酌被告因為失業須錢使用，攜帶兇器進入管理鬆弛之倒閉廠
    房拆卸機器鐵製零件，以求變賣換取現金，所生之損害難謂
    重大，併其品行、智識程度、生活狀況及犯罪後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告前雖曾受有期徒刑以上刑之宣告，但於執行完畢
    後後，5 年以內，未曾受有期徒刑以上刑之宣告，其因失慮
    罹於刑章，經此偵審程序，已有悔意，當已知所警惕，而無
    再犯之虞，爰依法為緩刑4 年之宣告，以啟自新。
三、另扣案之六角扳手2 支、螺絲起子2 支及老虎鉗1 支，為被
    告所有供本案犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款
    規定，宣告沒收之。
四、再被告雖自承其自94年6 月間起至同年7 月17日止，連續前
    往上開住址竊取3 次。惟按被告之自白，不得作為有罪判決
    之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實
    相符，此見刑事訴訟法第156 條第2 項規定即明。本件被告
    雖曾自白其除了於94年7 月17日上午10時為前揭竊盜行為外
    ，之前亦曾經在同一地點竊盜2 次云云。惟此部分事實，除
    經被告自白外，尚查無其他積極證據足以相互佐證，依照前
    開說明，自無從逕予認定為真實。而公訴人就此於起訴書中
    誤為贅載，並論以連續犯，嗣已經於檢察官於實行公訴時，
    本於檢察一體之原則加以減縮更正，此部分事實並非起訴效
    力所及，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74
條第2 款、第38條第1 項第2 款、罰金罰鍰提高標準條例第2 條
，判決如主文。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第三庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
