【裁判字號】    94,再,20
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    有關稅捐事務
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     94年度再字第00020號
上  訴  人  彥欣企業股份有限公司
（即原告）
代  表  人  甲○○
被上訴人    財政部臺灣省中區國稅局
（即被告）
代  表  人  乙○○
上列當事人間因有關稅捐事務事件，上訴人對於中華民國94年12
月15日本院94年度再字第20號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期間
    內為之，為行政訴訟法第241條明文規定。
二、本院判決，係於94年12月28日送達，有送達證書可稽，上訴
    期間自送達判決之次日起，並扣除在途期間6日，算至95年
    1月23日即已屆滿。上訴人延至95年1月25日始提出上訴狀，
    有本院蓋於上訴狀上戳記可稽，顯已逾上開不變期間，其上
    訴不能認為合法，應予駁回。
二、依行政訴訟法第246條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    26     日
                  第二庭審判長法  官  王  茂  修
                              法  官  林  金  本
                              法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              書記官  邱  吉  雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
