【裁判字號】    94,簡,235
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    有關稅捐事務
【裁判全文】
臺中高等行政法院判決
                                九十四年度簡字第二三五號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間因有關稅捐事務事件，原告不服財政部中華民國九
十四年八月卅日台財訴字第○九四○○二八七三○○號訴願決定
，提起行政訴訟。本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
甲、事實概要：緣原告民國九十一年度綜合所得稅結算申報，漏
    報本人及配偶營利所得新臺幣（下同）一、○○一、五七三
    元，經被告所屬彰化縣分局查獲，歸課綜合所得總額一七、
    七八五、四六七元，補徵應納稅額四○一、○八四元，並按
    所漏稅額處○．二倍之罰鍰八○、○○○元（計至百元止）
    。原告不服，就營利所得及罰鍰部分申經復查未獲變更，就
    罰鍰部分提起訴願遞遭駁回，遂提起本件行政訴訟。
乙、兩造聲明：
一、原告聲明求為判決：復查決定關於罰鍰之部分及訴願決定均
    撤銷。
二、被告聲明求為判決：原告之訴駁回。
丙、兩造之陳述：
壹、原告起訴意旨略以：按原告之報稅資料係利用ＧＣＡ憑證網
    路下載及扣繳憑單之聯集，顯見原告於申報所得時並未有大
    法官會議釋字第二七五號解釋及九十五年二月五日施行之行
    政罰法所指之過失存在。嗣原告於九十三年五月方從報章得
    知八十六年緩課所得股票並未包含於國稅局資料庫中，且系
    爭緩課股票之扣繳義務人（即券商）亦未將緩課股票所得之
    扣繳憑單寄予原告。原告每年繳稅額數百萬元，為優良納稅
    人，是本件實係肇因於財政部國稅局網站資料遺漏以及扣繳
    單位之疏失，未將扣繳憑單寄交納稅義務人，並將所得資料
    在規定時間內送到國稅局用以更新所得資料所致，惟被告於
    事後竟僅以「透過網際網路查詢之所得資料，僅為申報綜合
    所得稅之參考」一語搪塞。另本件需申報所得共計一五四項
    ，漏報之二筆佔申報總額之一．七％或筆數之三．七％，惟
    罰鍰竟高達應補稅額之二○％，顯不符合比例原則。
貳、被告答辯意旨略以：按透過網際網路查詢之所得資料，僅為
    申報綜合所得稅之參考，納稅義務人仍應就其全年取得之各
    類所得依法申報。本件原告漏報系爭營利所得一、○○一、
    五七三元，有股利憑單、緩課股票轉讓所得申報憑單及原告
    配偶放棄緩課申請書影本可稽，違章事證明確。且原告配偶
    原取得之緩課股票既已於九十一年五月廿八日放棄緩課，即
    無原告「無從得知」之情事存在，此亦為其所不爭，是系爭
    營利所得依所得稅法第十四條第一項第一類前段、第七十一
    條第一項前段、行為時促進產業升級條例第十六條前段、財
    政部八十七年九月三日台財稅第000000000號及九
    十二年二月廿七日台財稅字第○九二○四五○五九八號函之
    規定，自應併入九十一年度所得課徵所得稅。本件原告漏報
    系爭所得，實難謂無過失，依司法院大法官會議釋字第二七
    五號解釋意旨，自應受處罰，原處罰鍰並無違誤。次按九十
    一年度所得查詢說明係揭示提供查詢之所得資料範圍，以扣
    繳義務人依規定於同年一月底前彙報稽徵機關之各類所得扣
    繳暨免扣繳憑單及股利憑單為限，亦即未含緩課股票所得申
    報憑單及非扣繳所得資料，是原告主張本件係肇因於財政部
    國稅局網站資料遺漏及扣繳單位之疏失所致等語，容有誤解
    。末按原告漏報系爭二筆所得，核算漏稅額四○○、四八四
    元，依所得稅法第一百十條第一項規定應處以所漏稅額兩倍
    以下之罰鍰，被告衡其情節輕微，酌處○．二倍罰鍰八○、
    ○○○元，並無不當或不符比例原則。
    理  由
一、按「個人之綜合所得總額，以其全年左列各類所得合併計算
    之：第一類：營利所得：公司股東所獲分配之股利總額．．
    ．．屬之。」、「納稅義務人應於每年五月一日起至五月卅
    一日止，填具結算申報書，向該管稽徵機關，申報其上一年
    度內構成綜合所得總額．．．之項目及數額，以及有關減免
    、扣除之事實，並應依其全年應納稅額減除．．．扣繳稅額
    及可扣抵稅額，計算其應納之結算稅額，於申報前自行繳納
    。」分別為所得稅法第十四條第一項第一類前段及第七十一
    條第一項前段所明定。又「公司以其未分配盈餘增資供左列
    之用者，其股東因而取得之新發行記名股票，免予計入該股
    東當年度綜合所得額．．．但此類股票於轉讓、贈與或作為
    遺產分配時，面額部分應作為轉讓、贈與或遺產分配時所屬
    年度之所得，申報課稅。至實際轉讓價格或贈與、遺產分配
    時之時價，如低於面額時，以實際轉讓價格或贈與、遺產分
    配之時價申報。」行為時促進產業升級條例第十六條前段亦
    定有明文。另「公司股東取得符合促進產業升級條例第十六
    條、第十七條或原獎勵投資條例第十三條規定之新發行記名
    股票，如於取得後始不欲享受免予計入當年度所得額課稅之
    獎勵（放棄緩課）或於取得後將是項股票送存臺灣證券集中
    保管股份有限公司集中保管時，應由股東併入放棄緩課年度
    或送存集中保管年度所得課徵所得稅。前項股票於計算所得
    稅時，屬分配八十六年度或以前年度之盈餘或股利者，以股
    票面額為所得額。」、「．．．四納稅義務人查詢所得資料
    之範圍，以扣繳義務人依規定於同年一月底前彙報稽徵機關
    之各類所得扣繳暨免扣繳憑單及股利憑單為限。．．．九納
    稅義務人查詢之所得資料，僅為申報綜合所得稅時之參考，
    納稅義務人如有其他所得資料，仍應依法辦理申報；未依規
    定辦理申報而有短報或漏報情事者，仍應依所得稅法及其相
    關規定處罰。」分別為財政部八十七年九月三日台財稅第0
    00000000號及九十二年二月廿七日台財稅字第○九
    二○四五○五九八號函所明釋。
二、次按「納稅義務人已依本法規定辦理結算申報，但對依本法
    規定應申報課稅之所得額有漏報或短報情事者，處以所漏稅
    額兩倍以下之罰鍰。」所得稅法第一百十條第一項定有明文
    。
三、本件原告九十一年度綜合所得稅結算申報，漏報本人及配偶
    營利所得一、○○一、五七三元，經被告所屬彰化縣分局查
    獲，歸課綜合所得總額一七、七八五、四六七元，補徵應納
    稅額四○一、○八四元，並按所漏稅額處○．二倍之罰鍰八
    ○、○○○元（計至百元止）。原告不服，就營利所得及罰
    鍰部分申經復查未獲變更，就罰鍰部分提起訴願遞遭駁回，
    遂提起本件行政訴訟。
四、原告起訴意旨：原告之報稅資料係利用ＧＣＡ憑證網路下載
    及扣繳憑單之聯集，又原告於九十三年五月方從報章得知八
    十六年緩課所得股票並未包含於國稅局資料庫中，且系爭緩
    課股票之扣繳義務人（即券商）亦未將緩課股票所得之扣繳
    憑單寄予原告。另原告每年繳稅額數百萬元，為優良納稅人
    ，本件係因財政部國稅局網站資料遺漏及扣繳單位之疏失，
    未將扣繳憑單寄交納稅義務人，並將所得資料在規定時間內
    送到國稅局用以更新所得資料所致，原告申報所得並無大法
    官會議釋字第二七五號解釋及九十五年二月五日施行之行政
    罰法所指之過失存在。另本件惟罰鍰竟高達應補稅額之二○
    ％，顯不符合比例原則等語。
五、經查，原告九十一年度有研揚科技股份有限公司給付一、五
    七三元股利所得；另其配偶丙○○雖於八十六年取得研華股
    份有限公司之增資股票一百萬元，雖該股票為緩課，惟原告
    配偶丙○○已於九十一年五月廿八日放棄緩課，即屬於九十
    一年度實現其所得，均有股利憑單、緩課股票轉讓所得申報
    憑單及原告配偶放棄緩課申請書影本在卷（原處分卷九及二
    十頁）可稽，是上開營利所得共計一、○○一、五七三元，
    依首開規定及財政部函釋意旨，原告應於九十一年度綜合所
    得稅結算申報。原告訴稱係因財政部國稅局網站資料遺漏及
    扣繳單位之疏失，未將扣繳憑單寄交納稅義務人，致其不知
    有上開緩課股票所得乙節。然按財政部國稅局九十一年度所
    得查詢說明係揭示提供查詢之所得資料範圍，以扣繳義務人
    依規定於同年一月底前彙報稽徵機關之各類所得扣繳暨免扣
    繳憑單及股利憑單為限，亦即未含緩課股票所得申報憑單及
    非扣繳所得資料，本件係因財政部國稅局網站資料遺漏及扣
    繳單位之疏失，未將扣繳憑單寄交納稅義務人。又該筆緩課
    股票依上開緩課股票轉讓所得申報憑單所載取得日期為八十
    七年六月廿三日，原告配偶丙○○又將該緩課股票於九十一
    年五月廿八日放棄緩課，足認其知悉其於八十七年間取得該
    股票並於九十一年度實現所得。再按「人民違反法律上之義
    務而應受行政罰之行為，法律無特別規定時，雖不以出於故
    意為必要，仍需以過失為其責任條件。但應受行政罰之行為
    ，僅需違反禁止規定或作為義務，而不以發生損害或危險為
    其要件，推定為有過失，於行為人不能舉證證明自己無過失
    時，即應受處罰。」司法院大法官會議釋字第二七五號解釋
    著有明文。本件原告漏報系爭所得，難謂其無過失，依該解
    釋意旨，自不得主張因財政部國稅局網站資料遺漏及扣繳單
    位之疏失所致，而主張免罰。又原告漏報系爭所得，有過失
    責任，已如上述，縱使引用九十五年二月五日施行之行政罰
    法，亦難為其有利之論據。至被告以原告漏報系爭二筆所得
    ，核算漏稅額四○○、四八四元，依所得稅法第一百十條第
    一項之規定應處以所漏稅額兩倍以下之罰鍰，被告衡其漏稅
    之情節輕微，酌處○．二倍罰鍰八○、○○○元，並無違反
    原告所指稱之比例原則。
六、綜上所陳，本件復查決定關於罰鍰部分，依上開規定及說明
    ，並無違誤，訴願決定予以維持，亦無不合，原告請求撤銷
    復查決定關於罰鍰之部分及訴願決定，為無理由，其訴應予
    駁回。另本件依兩造到庭所述各節及卷內資料事證已臻明確
    ，本院亦認並無經言詞辯論之必要，爰不經言詞辯論而判決
    之，均併予敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第二百三十三
條第一項、第二百三十六條、第一百九十五條第一項後段、第九
十八條第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    26     日
                            法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出上訴狀並表明上訴理由
，經最高行政法院許可，否則不得上訴；如於本判決宣示後送達
前提起上訴者，應於判決送達後20日內補提上訴理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份
)。
中    華    民    國    95    年    2    月     6     日
                            書記官  陳  鼎  鈞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
