【裁判字號】    94,訴,2009
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2009號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國九十四年十二月
六日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
被告丙○○應給付原告新臺幣壹拾玖萬伍仟元，及自民國九十四
年十二月六日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔百分之八十四，餘由被告丙○○負擔。
本判決於原告以新臺幣拾玖萬捌仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，
    合先敘明。
二、原告起訴主張：被告丙○○於92年1月1日在其開設之秀蘭小
    吃店內，向原告借款1,000,000元，約定利息一分二厘、清
    償期為93年12月31日，被告丙○○並於同日簽發同額本票1
    紙交付原告為據並作擔保；繼於92年12月30日，於前址內，
    被告丙○○再向原告借款180,000元，亦約定利息一分二厘
    、清償期為93年6月30日，被告丙○○並當場簽發同額本票1
    紙交付原告為據並作擔保。嗣於93年1月1日，被告丙○○之
    子即被告乙○○受被告丙○○之邀，於上址內向原告表示願
    擔任被告丙○○上開1,000,000元債務之連帶保證人，經原
    告同意後，被告乙○○即將其與被告丙○○事前所書立之借
    據及保證書交予原告收執為證。嗣於93年5月1日，被告丙○
    ○又於前址內，向原告借款15,000元，約定清償期為93 年5
    月30日，惟未約定利息，被告丙○○並簽發93年5月30日到
    期之同額支票1紙交予原告持以為據並作擔保。詎上開債務
    陸續到期後，被告2人均不為清償，且走避他方，致催索無
    著，為此爰依消費借貸及保證等法律關係提起本訴請求等語
    。並聲明：(一)被告2人應連帶給付原告1,000,000元，及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年利率5﹪計算之利息
    ；(二)被告丙○○應給付原告195,000元，及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按年利率5﹪計算之利息；
    (三)原告願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告2人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。
四、本院之判斷：
  (一)本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據及保證
    書1紙、本票2紙、支票及退票理由單各1紙等為證，被告2人
    經合法通知，既不於最後言詞辯論期日到庭爭執，復未提出
    書狀以供本院斟酌，故原告上開主張，自堪信為真實。
  (二)綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告
    2人應連帶給付原告1,000,000元，暨被告丙○○應給付原告
    195,000元，及均自起訴狀繕本送達翌日即94年12月6日起至
    清償日止，按年利率5﹪計算之利息為有理由，應予准許。
  (三)原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核尚無不當，爰酌
    定相當之擔保金額，予以准許之。
五、訴訟費用負擔及假執行之依據：民事訴訟法第78條、第85條
    第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                  民事第三庭    審判長法  官 張瑞蘭
                                      法  官 陳卿和
                                      法  官 林世民
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
