【裁判字號】    95,交聲,69
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    聲請裁定停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第69號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所
聲  請  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通事件
裁決所中華民國九十四年十二月十六日所為之處分（中監違字第
裁六○－ＨＣ0000000號裁決書），聲請停止執行，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○為臨時工，鑑於自小貨車為聲
    請人交通與運貨之職業上所需交通工具，倘一旦吊扣駕照，
    聲請人生計必受嚴重影響，況家父病情不穩，亦在化療中，
    家計須維持，爰依聲請裁定停止執行吊扣駕照之處分等語。
二、按聲明異議無停止執行之效力，但依法裁定停止執行者，不
    在此限，道路交通案件處理辦法第十五條定有明文。惟前開
    辦法對於停止執行之要件，並無規範，而行政機關就交通事
    件所為之處罰，係為達管制交通秩序維護交通安全之行政目
    的，依法所為之裁罰，係為行政秩序罰，其本質為一行政處
    分，故就停止執行交通裁罰之要件，自應類推適用行政訴訟
    法之相關規定。次按行政訴訟繫屬中，行政法院認原處分或
    決定之執行，將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得
    依職權或依聲請裁定停止執行，但於公益有重大影響或原告
    之訴在法律上顯無理由者，不得為之，行政訴訟法第一百十
    六條第二項定有明文。又所謂之難於回復之損害，係指回復
    原狀不能或金錢賠償不能之損害，或即使是金錢賠償可能之
    損害，惟依其損害性質、態樣等情事，社會通念僅以金錢賠
    償無法填補其損害者。
三、經查：本案聲請人係因酒醉駕車，與二部重機車發生車禍，
    經交通部公路總局臺中區○○○道路交通管理處罰條例第三
    十五條第一項第一款之規定，裁處罰鍰新臺幣三萬四千五百
    元，吊扣駕照二十四個月，聲請人就吊扣駕照部分不服，依
    法提出異議，現於本院以九十五年交聲字第五十五號案件審
    理中，此有交通部公路總局臺中區○○○○○道路交通管理
    事件裁決書一紙，復經本院核閱前開卷證無訛，合先敘明。
    又吊扣駕照處分之執行，於聲明異議結果確定後，即得依結
    果繼續執行或發還，尚非難以回復原狀或無法以金錢賠償，
    揆諸前開說明，即與前開停止執行之要件不符，聲請人據此
    向本院聲請停止執行，為無理由，應予駁回。
據上論斷，道路交通案件處理辦法第十五條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                      交通法庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝惠雯
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
