【裁判字號】    95,交訴,12
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度交訴字第12號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    國民
                      巷8之3.
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第17
004號），經本院合議庭裁定，由受命法官依法獨任進行簡式審
判程序判決如下：
    主  文
戊○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事  實
一、戊○○素行不佳，前曾犯違反毒品危害防制條例、毀損等罪
    ，其中於民國（下同）八十九年間所觸犯違反毒品危害防制
    條例罪，經本院判處有期徒刑六月，如易科罰金，以參佰元
    折算壹日確定，並於九十年十月三十日易科罰金執行完畢，
    詎仍不知謹慎。戊○○復於九十四年八月十五日晚上，駕駛
    車牌號碼Ｂ二─九四六八號之自用小客車，沿台中市○○路
    自至善路往河南路方向行駛，嗣於同日下午十八時二十六分
    許，行經台中市○○路○段二六○之十三之六號前，理應注
    意汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之
    間應保持隨時可以煞停之距離，而依當時情形，又無不能注
    意之情事，竟疏未注意及此，不慎自後先撞及乙○○所駕駛
    車牌號碼五Ｑ─七二○二號之自用小客車，復推撞甲○○所
    駕駛車牌號碼Ｂ六─一五二二三號之自用小客車，致乙○○
    受有兩側小腿部挫傷、甲○○及車上乘客即其夫丁○○、其
    子丙○○分別受有頸椎挫傷、兩側膝關節挫傷、頸椎挫傷等
    傷害（傷害部分業據撤回告訴，另經不起訴處分在案）。詎
    戊○○見肇事後，竟未下車詢問、救護乙○○、甲○○、丁
    ○○及丙○○之傷勢及報警處理，即逕行駕車逃離現場，經
    乙○○報警始循線查獲。
二、案經乙○○、甲○○訴由台中市警察局第六分局報請臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項定有明文。本件被告所犯係死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，且經審判長告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議
    庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、訊據被告戊○○對於上揭事實坦承不諱，核與告訴人乙○○
    、甲○○所指訴及證人丁○○、丙○○所證述之情節相符，
    並有診斷證明書四份、車子損害照片十一張、員警職務報告
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
    二）、疑似道路交通事故肇事逃逸追查表、舉發違反道路管
    理事件通知單、臺灣省台中市區車輛行車事故鑑定委員會函
    及鑑定意見書、調解書各一份等在卷足資佐證。且告訴人乙
    ○○、甲○○於偵查中均明確證述稱：車禍發生後戊○○沒
    有下車，也沒有與伊等交談，只有停一下就離開了等情綦詳
    。復佐以卷附被告戊○○、告訴人乙○○及甲○○所駕駛前
    開車輛之車損照片，顯見車禍當時碰撞力道不小，被告戊○
    ○對於車上人員會因此受傷一情，實難認無預見可能性。再
    者，被告戊○○於偵查中亦自承：伊本來要開到旁邊去停，
    但後來緊張就開走了，伊沒有留下姓名、電話及住址，也沒
    有報警等情，益徵被告客觀上有肇事逃逸之行為，主觀上復
    有肇事逃逸之犯意甚明。足認被告戊○○自白，核與事實相
    符，堪予採信，事證至臻明確，被告戊○○犯行洵堪認定。
三、核被告戊○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事致
    人傷害而逃逸罪。被告戊○○前曾於八十九年間觸犯違反毒
    品危害防制條例罪，經本院判處有期徒刑六月，如易科罰金
    ，以參佰元折算壹日確定，並於九十年十月三十日易科罰金
    執行完畢，此有台灣台中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表一份在卷可按，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑。爰審酌被告戊○
    ○犯罪之動機、目的、手段、品行不佳，詳如前述，此有台
    灣台中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表一份在卷可按、
    所生危害及犯罪後坦認罪愆，頗具悔意，且犯罪後迄今已與
    告訴人等達成民事和解，取得諒解，此亦有調解書一份在卷
    可考，犯後態度尚佳等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、刑法第一百八十五條之四、第四十七條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院(須附繕本)。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
