【裁判字號】    95,補,125
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    損害賠償（商標專用權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第125號
原      告  台灣愛惠浦股份有限公司
法定代理人  鄭輝耀
上列原告與被告維康電化製品有限公司、甲○○、亞洲購股份有
限公司、乙○○間損害賠償（商標專用權）事件，原告起訴未據
繳納裁判費，惟查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）825
萬元，應徵第一審裁判費8萬2675元，茲依民事訴訟法第249條第
1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
