【裁判字號】    94,訴,2737
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度訴字第2737號
原      告    臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    米蘭照明股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
              丙○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於民國95年1月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰拾捌萬玖仟元伍佰拾元，及自民
國九十四年八月四日起至清償日止，按週年利率百分之七點五計
算之利息，並自民國九十四年九月五日起至清償日止，逾期在六
個月以內給付者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告乙○○住所地雖非屬本
    院管轄，惟兩造業於分段式貸款契約書（下稱貸款契約書）
    第16條約定合意以本院為第一審管轄法院，有貸款契約書在
    卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告米蘭照明股份有限公司（下稱米蘭公司）、甲○○
    、乙○○等未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告米蘭公司，偕被告甲○○、陳欽宏及丙○○
    等人為連帶保證人，於民國94年2月2日，向原告臺中商業銀
    行股份有限公司借款新臺幣（下同）2,500, 000元，約定借
    期款期間自94年2月4日起至98年2月4日止，利息按週年利率
    7.5%計算，約定每月4日繳款，若有一次不履行，即喪失期
    限利益，應將全部借款本金、利息及違約金等立即全部一次
    清償，並約定逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期在
    6個月以上者，按上開利率20%加計違約金。詎被告米蘭公司
    於94年8月4日起即未依約繳付本息，計有本金2,189,500 元
    ，及如主文第1項所示之利息與違約金迄未清償，依雙方上
    開約定，被告米蘭公司即喪失期限利益，視同全部到期；而
    其餘被告甲○○、乙○○及丙○○等人為連帶保證人，自應
    負連帶清償責任。爰依消費借貸、連帶保證關係起訴請求，
    並聲明如主文所示。
二、被告丙○○對於原告主張之事實及請求金額，均無爭執。
三、被告米蘭公司、甲○○及乙○○等人均未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出貸款契約書、交易
      明細查詢單各1份（均影本）為證，復為被告丙○○所不
      爭執；又本件起訴狀繕本、95年1月10日言詞辯論通知書
      已合法送達被告米蘭公司、甲○○及乙○○，此有該送達
      證書在卷足堪認被告米蘭公司、甲○○及乙○○均已於相
      當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提
      出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1
      項前段規定，視同自認，是原告主張之事實，堪信為真實
      。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      、品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又
      所謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對
      於債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之
      債權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲
      延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利
      率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率
      ；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，
      民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。查本件
      被告米蘭公司、甲○○向原告之借款未依約清償，喪失期
      限利益，視為全部到期，而被告乙○○、丙○○均為上開
      借款之連帶保證人，應負連帶保證之債務，均已如前述，
      揆諸前開說明及規定，被告等自應負連帶清償責任。從而
      ，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
      給付如主文第1項所示之本金、利息與違約金，為有理由
      ，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額，准予宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第四庭 法  官   王  銘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                             書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
