【裁判字號】    94,易,2095
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度易字第2095號
聲請人即
被      告  甲○○
查本件聲請人即被告甲○○因竊盜案件，前經本院認其坦承竊盜
犯行，涉犯刑法第三百二十一條第一項第四款之加重竊盜罪等罪
嫌，犯嫌重大，係拘提到案，又自承無固定居所，顯有事實足認
有逃亡之虞，有刑事訴訟法第一百零一條第一款所示之情形，非
予羈押顯難進行審判，於九十四年十一月二十一日執行羈押。茲
查此項情形依然存在，不能因具保而使之消滅，且被告嗣經檢察
官以涉犯踰越安全設備竊盜等罪，移送併案審理，有事實足認其
有反覆實施同一犯罪之虞，是被告聲請具保停止羈押，自難准許
，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃渙文
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡宜林
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
