【裁判字號】    94,易,2326
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度易字第2326號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣屏東看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第17111
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於
聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。扣案鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十三年間因犯竊盜案件，經臺灣屏東地方
    法院判處有期徒刑六月，緩刑二年，緩刑期間付保護管束確
    定（期滿日期為九十五年七月十一日）。詎猶不知悔改，於
    九十四年十月十六日十五時許，在臺中市○○路○段與公理
    街口附近，適見乙○○所有車牌號碼為FUV-三四七號之重型
    機車一輛停放該處，竟臨時起意，基於意圖為自己不法所有
    之犯意，以其所有之鑰匙一支，竊取該輛重型機車（價值約
    新臺幣（下同）五千元），得手後供己代步之用。嗣於九十
    四年十月十八日凌晨三時十五分許，在臺中縣大雅鄉○○路
    ○段三三一之十號為警攔查，並扣得上開鑰匙一支。
二、案經臺中縣警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵審中坦承不諱，
    核與被害人乙○○於警詢中指述遭竊情節相符，並有員警職
    務報告書、贓物領據、車輛竊盜車牌失竊資料個別查詢報表
    －查詢車輛認可資料各一張附卷可稽，復有扣案之鑰匙一支
    可資佐證。且按連續犯必須基於一個概括之犯意，連續數行
    為而犯同一罪名時，始能成立，所謂基於一個概括之犯意，
    即指該項犯罪行為，客觀上雖有次數可分，而在犯人「主觀
    上」，不外出於一個犯意之連續進行，如果每次犯罪係由各
    別起意，無論所犯罪名是否相同，均應併合論罪，無適用該
    條之餘地。易言之，刑法上之連續犯，除客觀上須具備連續
    數行為而犯同一性質之罪名外，在主觀上尤須具備概括之犯
    意，故行為人就某種法益，雖反覆為數次之侵害，而後之行
    為係另行起意者，無論其所侵害之法益是否相同，不得認為
    連續犯。且連續犯之所謂出於概括犯意，必須其多次犯罪行
    為「自始均在一個預定犯罪計劃以內」，出於「主觀上始終
    同一犯意」之進行，若「中途另有新犯意發生」，縱所犯為
    同一罪名，究非連續其初發的意思，即不能成立連續犯 (最
    高法院二十二年上字第三二三三號、二十四年上字第二八六
    一號及七十年臺上字第六二九六號判例意旨參照)。查，被
    告雖曾自九十三年八月至九十四年三月先後竊取毛新茂所有
    之金戒指、存摺及印章等物（該案業由臺灣屏東地方法院以
    九十四年度訴字第七四五號判處有期徒刑一年在案)，惟被
    告於犯該案罪行時，並無再犯其他竊盜犯行之意。且本案係
    因被告行經上揭地點，適見該車停在該處，始臨時另萌生竊
    取該部機車之意，本案竊盜犯行與前案竊盜犯行並無關聯等
    節，業經被告於本院審理中供陳明確。參之，被告本案竊盜
    犯行與前案竊盜犯行手法不同，且間隔達約六個多月等節，
    益證被告顯係直至本案案發當時，始因偶然見有機可乘，再
    為本案竊盜罪行，被告供陳本案係臨時另行起意所為等語，
    應與事實相符，堪可採信。是揆諸上開說明，被告本案犯行
    ，自無從認與前案犯行有何連續犯之裁判上一罪關係。綜上
    所述，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告甫於九十三年間因犯竊盜案件，經臺灣屏東地
    方法院判處有期徒刑六月，緩刑二年，緩刑期間付保護管束
    確定，竟不知悛悔警惕，於緩刑期內，再為本案竊盜犯行，
    惡性非輕、其竊得之財物為重型機車一部，價值約五千元，
    使用時間非長即為警查獲，所生危害尚非甚鉅及其犯罪後能
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙一支，係被告所有供犯罪
    所用之物，業據被告於審理中供明在卷，應依刑法第三十八
    條第一項第二款規定，予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第
一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                        法  官  江  奇  峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
                        書記官  王  淑  燕
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
