【裁判字號】    95,中簡,26
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          95年度中簡字第26號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十四年度偵字第一八二二七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ半顆（含袋毛重零點四零四公克）沒
收銷燬之。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第四行「並扣得ＭＤＭ
    Ａ半顆」應更正為「並扣得ＭＤＭＡ半顆（含袋毛重零點四
    零四公克）」，另補充證據即卷附行政院衛生署管制藥品管
    理局檢驗成績書外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項、毒品危害防制條例第十一條
    第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              書記官  鄭晉發
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第二項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
