【裁判字號】    95,撤緩,9
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  95年度撤緩字第9號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害風化案件（九十四年度中簡字第六○九
號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年度執聲字第一六八號、九
十五年度執字第五○四號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯妨害風化罪，前經鈞院於
    民國九十四年二月二十三日，以九十四年度中簡字第六○九
    號判處有期徒刑四月，緩刑三年確定。於緩刑期內即民國九
    十四年七月三日，更犯妨害風化罪，經鈞院於九十四年十一
    月三十日，以九十四年度訴字第三四五四號判處有期徒刑六
    月確定。爰聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷等語。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法第七十
    五條第一項第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                    刑事第十二庭  法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
