【裁判字號】    95,中簡,259
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第259號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第86號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
扣案之甲基安非他命參包（毛重計參點壹參公克）均沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載外，另於犯罪事實欄一第二行傾向後面增「於
    民國94年10月25日執行完畢釋放」等字，及於第四行、第七
    行、第九行、證據並所犯法條欄一第四行之「安非他命」前
    面，均增「甲基」二字。
二、扣案之第二級毒品甲基安非他命三包（毛重計3.13公克），
    依毒品危害條例第十八條第一項前段之規定，均應併予宣告
    沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第二十三條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十
    一條、第五十六條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
                              書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
