【裁判字號】    95,中簡,19
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          95年度中簡字第19號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第13094號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得
他人之物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係高宇嫺之乾弟，高宇嫺於民國九十四年
    六月二十七日，到甲○○位於臺中市○區市○路三十八號七
    樓七０六室住處聊天，整理皮包時不慎將其所有之國泰世華
    銀行帳號000000000000號帳戶之金融卡一張掉
    落在該處，甲○○當日拾獲後，因之前曾陪同高宇嫺提款，
    在一旁得知該金融卡之密碼，而起意盜領帳戶內之現金，遂
    意圖為自己不法之所有，將該張金融卡予以侵占入己，並於
    同日十九時十分許，持上開金融卡至臺中市○區○○路一段
    一四八號國泰世華銀行之自動付款設備ＡＴＭ提款機，擅自
    輸入密碼，偽以高宇嫺名義提領現金之不正方式，接續四次
    自該自動付款設備提領高宇嫺所有之現金共計新台幣（以下
    同）八萬元後。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)被害人高宇嫺於警詢、偵查中之指述。
  (三)國泰世華銀行帳號000000000000號帳戶存摺影
    本一份、ＡＴＭ提款機監視錄影翻拍照片五張。
三、所犯法條及罪名：刑法第三百三十七條侵占遺失物罪、第三
    百三十九條之二第一項以不正方法由自動付款設備取得他人
    之物罪。被告四次提領現金之行為，係於密切接近之時間及
    同地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，且
    係出於同一目的，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難
    以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行
    為予以評價，屬接續犯。被告所犯上開二罪間有方法目的之
    牽連關係，為牽連犯，應從一重之以不正方法由自動付款設
    備取得他人之物罪處斷。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第三百三十九條之二第一項
    、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百三十七條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
刑法第三百三十九條之二第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
