【裁判字號】    95,訴,61
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄            95年度訴字第61號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度毒偵字第四七三二號），於中華民國九十五年一月二十六日
下午四時正，在本院刑事第一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾於民國八十九年間因施用毒品案件，經本院以八
    十九年度毒聲字第五○二九號裁定送觀察、勒戒後，臺灣臺
    中看守所附設勒戒處所評定有繼續施用毒品之傾向，由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官聲請強制戒治，經本院以八十九
    年度毒聲字第六五○四號裁定送強制戒治一年，嗣於強制戒
    治期間屆滿三個月後，其成績經評定為合格，無繼續戒治之
    必要，而由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請，由本院以
    九十年度毒聲字第三五五一號裁定停止戒治，所餘戒治期間
    付保護管束，惟甲○○猶不知悔改，於停止戒治付保護管束
    期間復犯強盜案件，遭本院以九十一年度毒聲字第三八六號
    撤銷前開停止戒治，所餘戒治期間付保護管束之裁定，應執
    行殘餘戒治期間，至九十二年一月十日執行完畢釋放。惟甲
    ○○猶不知戒改，自九十二年一月十日強制戒治執行完畢釋
    放後之五年內，竟基於施用第一級毒品之概括犯意，分別於
    九十四年七月間某日及九十四年八月十五日某時，在臺中縣
    太平市○○路附近公園內等處，以將第一級毒品海洛因置於
    注射針筒內加食鹽水稀釋，再施打於手臂血管之方式，連續
    施用第一級毒品海洛因各一次。嗣於九十四年八月十七日經
    臺灣臺中地方法院檢察署對其執行保護管束採尿檢驗，結果
    呈嗎啡陽性反應而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第五
    十六條。
四、本協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一
    款於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商
    判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及
    違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第一庭  書記官  何俞瑩
                              法  官  周瑞芬
上為宣示判決筆錄正本係照原本作成
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
