【裁判字號】    95,訴,189
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第189號
原      告  丙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  林軍男律師
被      告  丁○○
            宗親企業有限公司
上  一  人
法定代理人  乙○○
當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
      主    文
被告應於本裁定送達後二十日內，提出如附件所載內容之答辯狀
正本，並以繕本或影本直接通知他造。
    理      由
一、按當事人因準備言詞辯論之必要，應以書狀記載其所用之攻
    擊或防禦方法，及對於他造之聲明並攻擊或防禦方法之陳述
    ；又被告於收受訴狀後，如認有答辯必要，應於10日內提出
    答辯狀於法院，並以繕本或影本直接通知他造，如已指定言
    詞辯論期日者，至遲應於該期日5日前為之。此觀之民事訴
    訟法第265條、第267條第1項規定即明。茲限被告於收受本
    裁定送達後20日內，提出答辯狀正本，並將繕本或影本直接
    通知他造，其記載事項詳如附件所示。
二、依民事訴訟法第267條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月      26   日
                  民事第三庭   法  官  張瑞蘭
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    1    月      26   日
                               書記官  陳惠鈴
附件
一、答辯狀應表明下列各款事項：
  １、請就原告主張之事故發生原因事實、各項損害項目、金額
      及其證據，分項逐一表示意見。
    答辯之事實及理由：請依原告主張之事實發生之時間先後
      依序分點敘述。
    對於原告主張之事實及證據承認部分。（請以條列方式記
      載）。
    對於原告主張之事實及證據爭執（否認或抗辯）部分及理
      由。（請以條列方式記載）
    應證事實及所用證據：如有多數證據，請全部記載。如係
      聲明人證，請載明證人之姓名及住址；如係提出書證，請
      先提出影本，原本俟開庭時提出。例如：應證事實一：
      證據：(1)證人甲０００（住：．．．）
            (2)書證一
            (3)書證二
      應證事實二：
      證據：
      （以此類推）
  ２、對於原告所主張法律關係之意見。
  ３、陳報被告丁○○之學、經歷、職業、收入、財產、身分、
      地位狀況，作為法院審酌慰撫金金額之資料。。
（二）如有委任訴訟代理人，請載明訴訟代理人之姓名及住址
      ，並提出委任狀。
（三）被告如未提出答辯狀，或未說明逾期提出答辯狀之理由者
      ，本院得駁回再提出之攻擊或防禦方法，或於判決時依全
      辯論意旨斟酌之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
