【裁判字號】    95,補,126
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度補字第126號
原      告  乙○○
一、上列原告與被告甲○○間請求清償借款事件，原告起訴未繳
    納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,823,47
    4元，依民事訴訟法第七十七條之十三規定，應徵第一審裁
    判費19,117元。茲限原告於收受本裁定送達五日內補繳，如
    逾期未繳，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
