【裁判字號】    95,易,119
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣台中地方法院刑事判決               95年度易字第119號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第6101號），經本院合議庭裁定，由受命法官依法獨任進
行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○素行不佳，前曾犯違反麻醉藥品管理條例、違反毒品
    危害防制條例等罪，其中於民國（下同）八十九年間所觸犯
    違反毒品危害防制條例罪，經最高法院判處應執行有期徒刑
    十月確定，並於九十二年四月十九日執行完畢；甲○○又於
    八十九年間，因施用毒品案件，經依臺灣彰化地方法院裁定
    強制戒治，於九十年三月二十八日因停止其處分執行出監（
    於九十年九月十二日期滿）。詎猶不知悔改，於五年內，甲
    ○○復基於施用第二級毒品之概括犯意，自九十四年七月中
    旬某日起至同年十月四日上午九時許止在其台中縣大雅鄉○
    ○村○○街二十四號住處，以將第二級毒品安非他命置於玻
    璃管內其下以火燒烤，吸食產生之煙霧之方式連續施用第二
    級毒品安非他命多次，平均一天施用一次。嗣為警於九十四
    年十月六日持搜索票，在臺中縣大雅鄉○○村○○街二十四
    號內查獲。
二、案經南投縣政府警察局南投分局報請臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官自動檢舉簽分偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項定有明文。本件被告所犯係死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，且經審判長告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議
    庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時，坦承不諱，而被
    告為警查獲，經警採其尿液囑託詮昕科技股份有限公司鑑定
    結果，呈甲基安非他命陽性反應，此有該公司九十四年十月
    十九日第四Ａ一三○○一二號濫用藥物尿液檢驗報告一份附
    卷可稽，此外，復有臺灣台中地方法院檢察署被告之刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一紙附
    卷可稽，事證至臻明確，足證被告於強制戒治釋放後，未滿
    五年再度施用第二級毒品之違反毒品危害防制條例犯行洵堪
    認定。
三、按安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所定之
    第二級毒品，不得非法施用，是核被告甲○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告施
    用第二級毒品前後持有第二級毒品之低度行為，應為其施用
    第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次施
    用第二級毒品安非他命之行為，時間緊接，犯罪構成要件相
    同，顯係出於概括之犯意為之，為連續犯，應依刑法第五十
    六條之規定以一罪論，並加重其刑。查被告甲○○前曾於八
    十九年間觸犯違反毒品危害防制條例罪，經最高法院判處應
    執行有期徒刑十月確定，並於九十二年四月十九日執行完畢
    ，此有臺灣台中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可
    按，其於五年之內再犯有期徒刑以上之本罪，係屬累犯，應
    依刑法第四十七條之規定，遞予加重其刑。爰審酌被告甲○
    ○犯罪之動機、目的、手段、品行不佳，詳如前述，此有台
    灣台中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表一份在卷可按，
    被告曾有施用毒品不良素行，經執行完畢後，仍不知警惕，
    再次施用毒品不輟，情節非輕，有失政府制定毒品危害防制
    條例之立法美意，本不宜寬貸，惟此乃自戕且容易成癮之行
    為，從另一角度觀察，應視同病人看待，及犯後已坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第四十七條、第四十一條第一項前段
、罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院(須附繕本)。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
