【裁判字號】    94,訴,2836
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2836號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  壬○○○○○○
            丁○○
            辛○○○○○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國95年1月18 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丁○○、藍翔煜於繼承被繼承人藍田富財產之限度內，應與
被告顏秀因連帶給付原告新台幣貳佰捌拾貳萬玖仟參佰伍拾捌元
，及自民國九十四年六月二十八日起至清償日止，按年息百分之
二．六七計算之利息，暨自民國九十四年七月二十九日起至民國
九十五年一月二十八日止，按上開利率百分之十，及自民國九十
五年一月二十九日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告3 人經合法通知，無正當理由，均未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張，被告顏秀因（即顏玉惠）於民國（下同
    ）85年4月27 日邀同訴外人藍田富（原名藍岩男）（即被告
    庚○○○之夫，被告丁○○、藍翔煜、戊○○、己○○、丙
    ○○之父），為連帶保證人（於借據連帶保證人欄下簽名）
    向原告借款新台幣（下同）400 萬元，約定利息依照郵局一
    年期定期儲蓄存款利率（機動調整）加1%計算（放款時之利
    率合計為年息7.9%）（借據第4條第6款），借款期限自85年
    4月27日起至105年4月27日止，以每個月為一期，分240期按
    期平均攤還納本息（借據第3條第2款），約定如有一期未付
    時，視為全部到期（借據背面約定事項第3條第1款）；又約
    定若未按期攤還本金或繳納利息時，除按屆期時利率付息之
    外，逾期清償在六個月以內者，按上開利率 10%，超過六個
    月者，按上開利率20%計付違約金（借據第5條），並訂有合
    意管轄條款（借據背面約定事項第14條）。詎被告顏秀因自
    94年6月27 日起，即未依約繳納本息，而視為全部到期，上
    開借款目前尚分別積欠本金2,829,358元 及其利息（遲延時
    之利率合計為 2.67%）與違約金。嗣訴外人藍田富亦已於91
    年7月11日死亡，而庚○○○、戊○○、己○○、丙○○（
    上揭4 人已與原告和解）、被告丁○○、藍翔煜為訴外人藍
    田富之繼承人，並已為限定繼承，依民法第1153條、第1154
    條規定自應於繼承財產之限度內就訴外人藍田富之上開債務
    ，與被告顏秀因負連帶清償之責任。而此債務，屢經催討，
    均置之不理，為此依消費借貸、連帶保證及繼承之法律關係
    。求為判決聲明：如主文第一項所示。
三、原告主張之右揭事實，業據其提出借據影本1 紙（含約定事
    項）、往來明細查詢表1紙、利率表1紙、繼承系統表1 紙、
    台灣士林地方法院91年度繼字第446號民事裁定影本1紙（暨
    裁定確定證明書）及戶籍謄本6 紙為證。其中借據（含約定
    事項）部分核與原本相符。並為庚○○○、戊○○、己○○
    、丙○○到庭所不爭執。被告顏秀因、丁○○、藍翔煜3 人
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本
    院依調查證據之結果，堪認原告上開之主張為真實。按以，
    限定繼承人僅以繼承之財產為限，對被繼承人之債權人負清
    償之責，債權人亦僅得執行債務人繼承之財產，不得執行債
    務人固有之財產（即所謂財團之有限責任）。本件原告既為
    被告丁○○、藍翔煜及庚○○○、戊○○、己○○、丙○○
    6 人限定繼承之主張，並據此而為聲明，則法院自應為保留
    之判決。
四、按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務
    ，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第 272
    條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連帶保證與
    普通保證不同，縱使無民法第746 條所揭之情形，亦不得主
    張同法第745條關於檢索抗辯之權利（最高法院45 年台上字
    第1426號判例要旨參照）。本件訴外人藍田富雖未與原告約
    定其放棄保證人先訴抗辯權之權利。然參諸，訴外人藍田富
    係於借據「連帶保證人」欄下簽名。是依上揭判例意旨所示
    ，其自應與被告顏秀因負連帶之責任甚明。次按，稱消費借
    貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有權於他方
    ，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之契約。又
    借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
    同之物。民法第474條第1項、第478 條前段，分別定有明文
    。本件被告顏秀因既向原告借貸上開金額，而尚有如主文第
    1 項所示金額之本金尚未清償，且清償期已視為到期，訴外
    人藍田富則為其連帶保證人（依民法第746條第1款之規定，
    即無第745 條所規定之權利），被告丁○○、藍翔煜，及庚
    ○○○、戊○○、己○○、丙○○6 人既為訴外人藍田富之
    繼承人，已如前述。按諸，民法第1153條第1 項「繼承人對
    於被繼承人之債務，負連帶責任。」之規定，則被告丁○○
    、藍翔煜及庚○○○、戊○○、己○○、丙○○6 人，自應
    就被繼承人即訴外人藍田富上開之債務，於繼承之財產限度
    內負連帶清償之責甚明。從而，原告依消費借貸契約、連帶
    保證及繼承之法律關係，請求被告丁○○、藍翔煜，及庚○
    ○○、戊○○、己○○、丙○○6 人於繼承被繼承人藍田富
    財產之限度內，應與被告顏秀因連帶負連帶清償之責，為有
    理由，應予准許。爰為判決如主文第一項所示。
五、本案原同案被告庚○○○、戊○○、己○○、丙○○4 人已
    於言詞辯論期日與原告和解，和解筆錄內容同如本件主文第
    一項，併予敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    26    日
                  民事第四庭  法  官  陳添喜
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     1    月    26    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
