【裁判字號】    95,訴,117
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第117號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第六二二二號）後，當庭言詞聲請改依協商程序
而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，
判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第
一級毒品海洛因貳包（合計淨重壹點肆捌公克、空包裝重零點捌
零公克），均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑捌月；應執行有期徒刑壹年伍月，扣案之第一級毒品海洛因貳
包（合計淨重壹點肆捌公克、空包裝重零點捌零公克），均沒收
銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：除如附件所示之起訴書犯罪事實欄一、第
    三行關於「九月六日」之記載，更正為「九月五日」，及犯
    罪事實欄一、第十四行關於「六月二十五日前四日某時，」
    之記載，更正為「六月二十三日前數日某時，」，並加列被
    告甲○○於本院準備程序、訊問時之自白，照片二幀，及搜
    索扣押筆錄一紙為證據外，其餘均引用如附件所示之起訴書
    所載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為連續施用第一級毒品
    部分，處有期徒刑一年；施用第二級毒品部分，處有期徒刑
    八月，應執行有期徒刑一年五月之宣告。經查：上開協商合
    意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條、第五十六條、第四十七條、第五十一條
    第五款，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                    刑事第十二庭  法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄犯罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
