【裁判字號】    95,訴,89
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                95年度訴字第89號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第6524號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改由受命法
官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。扣案之海洛因殘渣沒
收銷燬之。扣案之裝上揭海洛因殘渣之塑膠袋壹個沒收。
    事  實
一、乙○○曾於民國（下同）九十、九十二年間，因施用毒品案
    件，經依本院裁定送入勒戒處所觀察、勒戒，經考核認無繼
    續施用毒品傾向後，分別於九十年六月十四日、九十二年八
    月二十五日釋放，詎猶不知悔改，復再施用毒品經本院於九
    十四年十一月七日判處有期徒刑七月確定（宣示判決日期為
    九十四年十月十一日），詎仍不悔改，於九十四年十一月五
    日上午八時許，在台中市○○路中油加油站內，以將海洛因
    放入香煙內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於
    九十四年十一月五日上午九時十五分許，另案在台中市警察
    局第一分局西區派出所為警詢問時交出其所有之海洛因殘渣
    袋一只，經警採尿送驗，結果尿液中嗎啡類呈陽性反應。
二、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，且被告於上揭時地
    為警查獲後，經警採集其尿液送請中山醫學大學附設醫院鑑
    驗結果，嗎啡類確均呈陽性反應，有該院藥物濫用檢測中心
    出具之檢驗報告書一張附卷可稽，並有海洛因殘渣袋一個扣
    案可稽，足認被告之自白確與事實相符，堪可採信。又被告
    前於九十、九十二年間，因施用毒品案件，經依本院裁定送
    入勒戒處所觀察、勒戒，經考核認無繼續施用毒品傾向後，
    於九十年六月十四日、九十二年八月二十五日釋放，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各一份在卷可憑。綜上所述，本案事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因前後，持有
    第一級毒品海洛因之低度行為，應為其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告已曾因施用毒品案件接受觀察勒
    戒二次，且經判刑確定，竟無視於毒品對於自身健康之戕害
    及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶施用毒品不輟，再為本
    案施用第一級毒品海洛因犯行，惟念及其吸毒係戕害自己身
    心之行為及其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。扣案之海洛因殘渣為第一級毒品，不論屬
    於犯人與否均沒收銷燬之。扣案之裝上揭海洛因殘渣之袋子
    一個為被告所有供犯罪所用之物，業據被告自承在卷，併予
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條、第三十八條第一項第二款，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                             臺中地方法院刑事第十五庭
                                     法  官  陳 如 玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院( 須附繕本 )。
                                     書記官  楊 賀 傑
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
