【裁判字號】    95,聲,222
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    行使權利等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第222號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請相對人行使權利等事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第5237號假
    扣押裁定，以94年度存字第2918號提存事件提存中央政府建
    設公債89年度甲類第3期登錄債票新台幣100萬元在案，嗣聲
    請人已撤回假扣押之執行並經本院發函囑託塗銷查封登記，
    可知訴訟業已終結，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規
    定，聲請相對人行使權利，並聲請於相對人未為行使權利証
    明時，裁定返還上開提存物，且提出94年度裁全字第5237號
    裁定、提存書各1件、囑託查封登記書2件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書。民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。此於供訴訟上之擔保者，同法第106條亦準用之。
    上開條文所謂訴訟終結，係指包括執行程序終結而言，本件
    聲請人雖已撤回假扣押之執行，並經本院囑託辦理塗銷查封
    登記，且假扣押裁定亦因債權人收受假扣押裁定後逾30日而
    不得聲請執行，可知訴訟業已終結，有聲請人提出之中院清
    民執94執全酉字第2210號、中院慶民執94執全酉字第2210號
    函附卷可稽，惟依修正前開民事訴訟法之立法理由，係指受
    擔保利益人存有變更住居所而行方不明，或拒絕或迴避收受
    催告信函之情形，致供擔保人欲為前述催告及證明發生困難
    ，爰增列該規定，以解決無法催告及送達之困難。換言之，
    前開修正係聲請人公示送達之補充規定，即聲請人於相對人
    存有上開情事之情狀時，聲請人可依民法第97條規定聲請對
    相對人為公示送達，亦可依修正後之本條項規定為行使權利
    之通知。是縱本件符合訴訟終結之要件，惟聲請人未為對相
    對人有任何催告行使權利之行為，則何來無法催告及送達之
    困難可言。故而，本件聲請人依民事訴訟法第104條第1項第
    3款規定，聲請相對人行使權利，並聲請於相對人未為行使
    權利証明時，裁定返還上開提存物，於法即有未合，自無從
    准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
