【裁判字號】    94,訴,3646
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度訴字第3646號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4弄9號
                    （另案於臺灣臺中監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一○三四四號、九十四年度偵字一二一五一號），本院
豐原簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，移由本院改依通常程序審
理，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽
取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改以簡式審判程序判決如
下
：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十四年六月十五日下午一時許（起訴書誤為
    上午），騎乘車牌號碼Ｇ二三－六六二號機車，搭載不知情
    之丙○○（竊盜部分業據不起訴處分確定），行經臺中縣豐
    原市○○路三五四巷三四弄三號乙○○所有之模具倉庫內（
    其旁係住宅與倉庫有同一圍牆），見該倉庫門未上鎖，且無
    人看管，竟意圖為自己不法之所有，無故侵入住宅附連圍繞
    之土地（此部分未據告訴），進入上開倉庫，以徒手竊取乙
    ○○所有之鋁製模具八個（價值約新台幣一萬五千元），得
    手後，將該鋁製模具搬上機車踏板之際，為乙○○發現，經
    追捕並報警後逮捕甲○○。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢、檢察官偵訊中及本院
    審理時坦承不諱，核與被害人乙○○於警詢中及本院準備程
    序指訴，丙○○於警訊供述之情節相符，並有贓物認領保管
    單、查獲現場圖各一份、照片三張附卷可稽。本件事證明確
    ，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告以動力交通工具、侵入他人住宅附連圍繞之土地
    之方式竊取財物，造成被害人財產之損害，及居住安全之危
    害，犯罪情節非輕，惟念其犯後坦認所為態度良好，頗具悔
    意，所竊之鋁製模具業經被害人領回所生之危害非鉅等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一
項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  滕治平
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
