【裁判字號】    94,易,2447
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度易字第2447號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：94年度偵字第18212號），本院豐原簡易庭認不宜以簡易判決
處刑，簽移本院刑事庭改依通常程序審理，被告於準備程序中就
被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院
合議庭裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
辛○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、辛○○自民國八十一年間起（起訴書誤載為八十年），受僱
    於南山人壽保險股份有限公司擔任業務員，負責招攬客戶及
    收取保費繳回公司，為從事業務之人。詎其竟基於意圖為自
    己不法所有之概括犯意，自九十年二月間起至九十四年五月
    間止，連續多次利用職務上向客戶收取保費之機會，將其向
    乙○○等客戶所收取應繳回南山人壽保險股份有限公司之款
    項，變異持有為所有之意思予以侵占入己，合計侵占總金額
    為新臺幣（下同）四十四萬四千零二十元（各次侵占金額、
    時間、客戶姓名均詳如附表編號一至十一號所示）。
二、案經南山人壽保險股份有限公司訴由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑，本院豐原簡易庭認
    為不宜以簡易判決處刑，簽移本院刑事庭改依通常程序審理
    。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告辛○○於警詢及偵審中坦承不諱，
    核與告訴代理人己○○於警詢及偵審中指訴情節相符，並有
    南山人壽保險股份有限公司業務代表訂約申請書、業務代表
    聘約書、被告挪用客戶款項明細表各一份；乙○○、庚○○
    、壬○○、丁○○○、戊○○、丙○○、甲○○出具之聲明
    書、申訴書各一份；及被告寫立之說明書一份在卷可稽，足
    認被告自白與事實相符，堪可採信。綜上所述，本案事證明
    確，被告犯行堪予認定。
二、查，被告辛○○自八十一年間起受僱於南山人壽保險股份有
    限公司擔任業務員，負責招攬客戶及收取保費，為從事業務
    之人，業據被告於審理中直承在卷，核與告訴代理人己○○
    指訴情節相符。是核被告所為，係犯刑法第三百三十六條第
    二項之業務侵占罪。被告先後多次侵占之行為，時間緊接，
    手法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意
    反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定，以一罪
    論。又被告侵占之金額計為四十四萬四千零二十元，惟因告
    訴人亦有十五萬四千四百四十九元公積金應給付被告，二相
    扣抵結果，被告現尚積欠告訴人二十八萬九千五百七十一元
    未償，業據告訴代理人己○○於審理中指陳在卷，並為被告
    所是認，本院斟酌被告侵占金額計達四十四萬餘元，現尚積
    欠告訴人之款項二十八萬餘元雖非甚鉅，惟亦非小數目，且
    其本案侵占犯行時間長達四年多，爰依連續犯規定，予以加
    重其刑。爰審酌被告前無犯罪紀錄，素行尚可，有臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表各一份在卷可考，被告犯罪之動機、目的、手
    段、其侵占之金額計為四十四萬四千零二十元，現尚積欠告
    訴人二十八萬九千五百七十一元，及被告犯罪後，坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三
百三十六條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                   臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                           法  官  江  奇  峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                           書記官  王  淑  燕
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十六條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
