【裁判字號】    95,小上,15
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度小上字第15號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  廖漢洲
上當事人間請求給付租金事件，上訴人對於中華民國九十四年十
二月二十七日本院豐原簡易庭九十四年度豐小字第九六五號第一
審小額民事判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第四百三十六條之二十四第二項
    定有明文。所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不
    當者而言。且依同法第四百三十六條之二十五規定，上訴狀
    應記載上訴理由，並表明原判決所違背之法令及其具體內容
    ，以及依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，上
    訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已對小額訴
    訟第一審判決之違背法令有具體之指摘，不得謂已合法表明
    上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，查其上
    訴理由略謂：被上訴人於承租予上訴人之期間內，又租給訴
    外人鄭榮良一間房間，租金新台幣二千二百元，及另一間套
    房三千二百元，且持續收取租金中，請求扣款云云，並未具
    體指出原審判決有如何違背法令情事，更未指明原審判決所
    違反之法令條項或其內容以及依訴訟資料有何判決違背法令
    之具體事實，參諸前開說明，自不得謂已合法表明上訴理由
    ，從而本件上訴，即難認為合法，應予駁回。
三、再按民事訴訟法第四百三十六條之三十二第一項準用同法第
    四百三十六條之十九規定之結果，小額訴訟程序之第二審法
    院為訴訟費用之裁判時，應確定其訴訟費用額。查本件第二
    審訴訟費用額確定為新台幣一千五百元，爰依前開規定諭知
    如主文第二項所示。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百三十六
    條之三十二第一項、第二項、第四百四十四條第一項前段、
    第九十五條、第七十八條、第四百三十六條之十九第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                  民事第四庭審判長法  官  洪碧雀
                                  法  官  蔡美華
                                  法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
