【裁判字號】    95,易,6
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                 95年度易字第6號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第19549號）
，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽取
當事人之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡式審判
程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之虎頭鉗壹
支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十一年間，因公共危險及贓物案件，經臺
    灣嘉義地方法院判處有期徒刑一年八月及三月，應執行有期
    徒刑一年十月確定，甫於九十二年十一月十二日假釋期滿執
    行完畢。詎猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於九十
    四年十一月二十三日凌晨約四時餘許，持其所有客觀上足供
    兇器使用之虎頭鉗一支，從大門口進入臺中縣大甲鎮○○路
    一九○號之中正紀念堂（屬大甲鎮公所所有），並以使用上
    開虎頭鉗一支剪斷該中正紀念堂一樓之冷氣線路之方式，竊
    取銅線條二條得手。旋因該中正紀念堂之警報器於該日凌晨
    四時二十九分許即已遭觸動發出警報，新光保全公司保全員
    乙○○乃即報警處理，經警於同日凌晨五時許，趕至現場於
    上開中正紀念堂後側樓梯查獲行竊得手之甲○○，並當場扣
    得上揭虎頭鉗一支並起出上述銅線條二條。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵審中坦承不諱，
    核與證人即大甲鎮公所里幹事詹前芬及證人乙○○於警詢中
    證述情節相符，復有贓物認領保管單一張、相片二張在卷可
    稽，並有扣案之虎頭鉗一支可資佐證，足認被告自白與事實
    相符，堪可採信。綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪以
    認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為加重條件，此所謂兇器，其種類並
    無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，且只須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高
    法院七十九年臺上字第五二五三號判例意旨參照）。查被告
    甲○○行竊時所攜帶使用之上開虎頭鉗一支，為金屬材質，
    質地堅硬，有該支虎頭鉗扣案可考，並有相片在卷可稽，徵
    之該虎頭鉗可用以剪斷銅線條，益證在客觀上為足以殺傷人
    生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器，已無疑義。是
    被告所為，核係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶
    兇器竊盜罪。末查，被告前於九十一年間，因公共危險及贓
    物案件，經臺灣嘉義地方法院判處有期徒刑一年八月及三月
    ，應執行有期徒刑一年十月確定，於九十二年十一月十二日
    假釋期滿執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份附卷可
    憑，其於受有期徒刑執行完畢後五年內，再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、行竊所得僅有銅線條
    二條，價值非鉅，及其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。扣案之虎頭鉗一支，係被告所有
    供犯罪所用之物，業據被告於審理中供承在卷，爰依刑法第
    三十八條第一項第二款規定，予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十
七條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                          法  官
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                           書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十一條第一項第三款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
