【裁判字號】    94,訴,2770
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2770號
原      告  台灣東芝電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王國慶  律師
複代理人    甲○○
被      告  誠洲股份有限公司
法定代理人  丙○○
當事人間清償債務事件，本院於95年1月12日言詞辯論終結，判
決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣參佰參拾參萬陸仟壹佰柒拾肆元，及自民
國九十四年十一月四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、兩造之聲明：
  一、原告：如主文所示。
  二、被告：未為任何聲明。
貳、原告起訴主張：被告承擔訴外人香港光平投資有限公司對原
    告所負貨款債務新台幣（下同）3,336,174元，並於民國92
    年5月7日被告之重整程序中，由重整監督人向法院陳報重整
    債權，將原告列為重整債權人，原告並於92年3月6日被告公
    司重整開始後召開第一次關係人會議時，以關係人身分出席
    及發言。被告之重整原為台灣高等法院台中分院（下稱台中
    高分院）於92年1月3日以91年度抗字第1209號裁定准予重整
    ，債權人提起抗告後，最高法院於92年6月19日以92年度台
    抗字第283號裁定撤銷原准予重整之裁定，嗣經台中高分院
    於92年11月25日以92年度整抗更(一)字第1號裁定駁回確定。
    原告向被告催討上述債務，詎被告拒絕清償，為此請求被告
    給付如聲明所示之金額及利息等語。
、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
肆、本院之判斷：
  一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場
      ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲
      請，由其一造辯論而為判決。
  二、原告所主張之事實，已據其提出被告重整債權及股東明細
      表、被告第一次關係人會議紀錄等件為證，被告對於原告
      主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
      期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依法自應視同自認
      ，原告之主張可堪採信。從而原告以被告承擔系爭債務，
      請求被告給付主文第一項所示之金額及利息，於法有據，
      應予准許。
伍、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
