【裁判字號】    95,補,97
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度補字第97號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○○○○○
再審原告與再審被告間因94年度簡上字第92號拆屋還地事件再審
原告提起再審之訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣
71,500元，應徵再審之訴裁判費新台幣1,500元未據再審原告繳
納，茲依民事訴訟法第五百零二條第一項規定，限該再審原告於
收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
