【裁判字號】    94,訴,2571
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2571號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○○○○○○
            丙○○
            乙○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月23 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾參萬捌仟玖佰參拾壹元，及自民
國九十四年五月二十三日起至清償日止，按年息百分之八點八八
計算之利息，暨自民國九十四年六月二十四日起至民國九十四年
十二月二十三日止，按上開利率百分之十，及自民國九十四年十
二月二十四日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告3 人經合法通知，無正當理由，均未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：被告彭詹芬（即貴翔行）於民國（下同）
    92年8月22 日邀同被告丙○○、乙○○為連帶保證人（於連
    帶保證人欄簽名），向原告借款新台幣（下同）120 萬元，
    約定利率按年息8.88%計算（貸款契約書第4條）（固定利率
    ），每個月為1期，按期每月平均攤還本息（貸款契約書第3
    條），借款期限自92年8月22日起至95年8月22日止，分36期
    償還，並約定如有一期未付，即視為全部到期（即期限喪失
    約款，貸款契約書第8條第1款）；又約定若未按期攤還本金
    或繳納利息時，除按屆期時利率付息之外，逾期清償在六個
    月以內者，按上開利率10%，超過六個月者，按上開利率20%
    計付違約金（貸款契約書第5條），並訂有合意管轄條款（
    貸款契約書第19條）。詎被告彭詹芬（即貴翔行）自94年
    5月23 日起即未依約繳納本息，屢經催討，均未獲置理，其
    債務應視同全部到期，茲尚欠本金538,931 元及利息、違約
    金迄未清償，為此依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被
    告3 人負連帶清償之責任。求為判決聲明：如主文第一項所
    示。
三、原告主張之右揭事實，已據其提出貸款契約書本1 紙、客戶
    往來科目狀況查詢表（客戶交易明細查詢表）1 紙、放款登
    錄單影本1紙及戶籍謄本3紙為證，其中貸款契約書及放款登
    錄單部分核與原本相符。被告3 人未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依調查證據之結果，堪
    認原告上開之主張為真實。
四、按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務
    ，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第 272
    條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連帶保證與
    普通保證不同，縱使無民法第746 條所揭之情形，亦不得主
    張同法第745條關於檢索抗辯之權利（最高法院45 年台上字
    第1426號判例要旨參照）。本件被告丙○○、乙○○雖未與
    原告約定其放棄保證人先訴抗辯權之權利。然參諸，被告丙
    ○○、乙○○2 人係於貸款契約書「連帶保證人」欄簽名。
    是依上揭判例意旨所示，其自應與被告彭詹芬（即貴翔行
    ）負連帶之責任甚明。次按，稱消費借貸者，謂當事人一方
    移轉金錢或其他代替物之所有權於他方，而約定他方以種類
    、品質、數量相同之物返還之契約。又借用人應於約定期限
    內，返還與借用物種類、品質、數量相同之物。民法第 474
    條第1項、第478條前段，分別定有明文。本件被告彭詹芬
    （即貴翔行）既向原告借貸上開金額，而尚有如主文第1 項
    所示之金額尚未清償，且清償期已視為到期，被告丙○○、
    乙○○則為其連帶保證人（依民法第746條第1款之規定，即
    無第745 條所規定之權利），已如前述。從而，原告依消費
    借貸契約及連帶保證之規定請求被告3人連帶給付538,931元
    ，及自94年5月23日起至清償日止，按年息8.88%計算之利息
    ，暨自94年6月24日起至94年12月23 日止，按上開利率10%
    ，及自94年12月24 日起至清償日止，按上開利率20%計算之
    違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    26    日
                  民事第四庭  法  官  陳添喜
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     1    月    26    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
