【裁判字號】    94,訴,3035
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第3035號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第4114號）及移送併辦（94年度毒偵字第4608號、94
年度毒偵字第4780號），於中華民國95年1月26日下午4時許，在
本院第9法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案
    之海洛因捌包（淨重壹點肆捌公克，空包裝重貳點壹伍公克
    ）沒收銷燬之，注射針筒拾肆支、藥鏟壹支，均沒收；又連
    續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之甲基安
    非他命貳包（含袋重零點玖陸公克）沒收銷燬之，吸食器貳
    組、藥鏟壹支，均沒收。應執行有期徒刑壹年陸月。扣案之
    海洛因捌包（淨重壹點肆捌公克，空包裝重貳點壹伍公克）
    、甲基安非他命貳包（含袋重零點玖陸公克），均沒收銷燬
    之，注射針筒拾肆支、吸食器貳組、藥鏟壹支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國九十年間，因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以九十年度毒偵字第五七三八號偵查起訴
    ，由本院裁定入戒治所實施戒治一年，並經本院以九十一年
    度訴字第二六三號判處有期徒刑十月確定後，而於九十二年
    十一月十七日縮短刑期執行完畢，強制戒治部分則於九十一
    年十二月十八日執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，於前強制
    戒治執行完畢釋放後五年內，明知海洛因係第一級毒品，而
    甲基安非他命係第二級毒品，竟基於施用第一級毒品海洛因
    之概括犯意，於九十三年一月十九日起至九十四年七月十四
    日十六時許止，在其位於臺中縣太平市○○路三三九號四樓
    之三住處內、臺中縣太平市某路旁其所駕駛之自小客車內等
    處，以將海洛因粉末放入注射針筒加水稀釋後，持注射針筒
    施打血管之方法，連續施用海洛因多次。又另行起意，基於
    施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）之
    概括犯意，於九十四年三月底某日起至九十四年七月上旬某
    日止，在其位於臺中縣太平市○○路三三九號四樓之三住處
    內，以將甲基安非他命置入玻璃球內，在玻璃球下方點火燒
    烤，吸食甲基安非他命遇熱時產生之煙氣之方式，連續施用
    甲基安非他命多次，嗣分別於(一)九十四年五月三十日二十二
    時三十八分許，臺中縣大里市○○路四二號「吉馬遊藝場」
    ，因警方執行臨檢勤務查驗身分時，甲○○拿出身分證件時
    ，自其褲子口袋掉出第一級毒品海洛因一包（淨重零點一五
    公克，空袋重零點二一公克），並經其同意採尿送驗呈有嗎
    啡及甲基安非他命陽性反應而查獲上情。(二)九十四年五月三
    十一日十九時許，為警持搜索票至甲○○上開住處搜索，而
    扣得其所有供施用之第一級毒品海洛因五包（淨重一點零九
    公克，空袋重一點二八公克）、第二級毒品甲基安非他命一
    包（含袋重零點三八公克）、供其施用第一級毒品海洛因之
    注射針筒六支、其所有供施用第二級毒品甲基安非他命之玻
    璃吸食器一組、其所有供施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之藥鏟一支，並經其同意採尿送驗呈有嗎啡
    及甲基安非他命陽性反應而查獲上情。(三)九十四年七月十四
    日十九時許，為警持搜索票至甲○○上開住處搜索，而扣得
    其所有供施用之第一級毒品海洛因二包（淨重零點二四公克
    ，空袋重零點六六公克）、第二級毒品甲基安非他命一包（
    含袋重零點五八公克）、供其施用第一級毒品海洛因之注射
    針筒八支、其所有供施用第二級毒品甲基安非他命之玻璃吸
    食器一組，並經其同意採尿送驗呈有嗎啡及甲基安非他命陽
    性反應而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第九庭
                                      書記官  廖日晟
                                      法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    2    月      6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
