【裁判字號】    95,中簡,266
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第266號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵字第八八五八號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同連續行使偽造國民身分證，足以生損害於公眾及他人
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。如附表一
所示變造之甲○○國民身分證影本壹紙及如附表二所示偽造之甲
○○國民身分證正本壹紙及影本壹紙均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    「犯罪事實」欄一、第十六行「及年籍姓名不詳之人」，應
    更正為「及某姓名年籍均不詳之已成年男子」外，其餘均引
    用該處刑書之記載（如附件）。又被告係因為其遭通緝在案
    ，始於徵得甲○○（由檢察官另行偵辦中）同意後，先後借
    用甲○○之國民身分證，並貼上自己相片變造後，予以影印
    ，另委託某姓名年籍均不詳之成年男子偽造甲○○之國民身
    分證，並均用以被告任實際負責人之高宇興實業有限公司，
    分別向陽信商業銀行三民分行及萬通國際商業銀行【現已為
    中國信託商業銀行股份有限公司合併】開立支票存款戶使用
    ，且其行使時間分別為民國九十一年九月四日及九十二年三
    月十一日，足見被告應係基於一行使變造、偽造特種文書之
    犯意反覆為之，雖其態樣不同，然其借用甲○○名義申請支
    票，則在其行使不實文書之相同犯意內，且所犯復屬同一法
    條之罪刑，時間緊接，顯係基於概括犯意反覆為之，應為連
    續犯，聲請人認應論以數罪併罰，尚有誤會。另被告與甲○
    ○共犯如附表編號一所示變造之國民身分證影本，乃其與甲
    ○○共同所有因行使變造特種文書所用之物；另與甲○○、
    某姓名年籍均不詳之成年男子共犯如附表編號二所示偽造之
    國民身分證一紙，整紙均係偽造，連同影印之國民身分證影
    本，均為被告所有行使偽造特種文書所用之物；上開二紙影
    本分別附於陽信商業銀行三民分行及萬通國際商業銀行【現
    已為中國信託商業銀行股份有限公司合併】，而該紙偽造之
    國民身分證正本尚不能證明業已滅失，均依刑法第三十八條
    第一項第二款規定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、第五十六
    條、第二百十六條、第二百十二條、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  台中簡易庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附表一：附於陽信商業銀行三民分行九十一年九月四日開立帳號
        00000000000號帳戶資料內之變造之甲○○
        國民身分證影本一紙（含乙○○照片一幀）。
附表二：
      (1)偽造之甲○○國民身分證壹紙（含乙○○照片一幀）。
      (2)附於萬通國際商業銀行【現已為中國信託商業銀行股份
        有限公司合併】九十二年三月十一日開立帳號一三九０
        之九號【即合併後之中國信託商業銀行股份有限公司帳
        號000000000000號帳戶】帳戶資料內之偽
        造之甲○○國民身分證影本壹紙（含乙○○照片一幀）
        。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第8858號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中縣太平市○○路126巷15號8
                         樓
                        (另案於臺灣臺中監獄執行中)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係設於彰化縣員林鎮○○路○段68號「高宇興實業有
    限公司」 (下稱高宇興公司)之實際負責人。於民國91年5月
    15日，乙○○因犯偽造文書案件，經本署以91年中檢盛厚緝
    0014 19號發布通緝在案。乙○○嗣於91年9月間，因公司營
    運所需，有必要向銀行申請支票使用，惟乙○○因係通緝犯
    之身分，為逃避警方追緝，乃夥同高宇興公司之掛名負責人
    甲○○ (涉犯偽造特種文書罪嫌，另行自動檢舉簽分偵辦)
    ，共同基於變造及行使變造特種文書之犯意聯絡，由甲○○
    於91年9月4日，在台中市某處，交付甲○○之身分證影本與
    乙○○，而後由乙○○將自己之相片黏貼於甲○○之身分證
    影本上，再行影印變造，再由乙○○持向陽信商業銀行申請
    支票存款帳戶00000000000號使用，足生損害於戶政機關及
    陽信商業銀行對於國民身分證管理、支票存款帳戶核准之正
    確性。復於92年3月間，乙○○為向萬通國際商業銀行 (現
    已由中國信託商業銀行股份有限公司合併)申請支票存款帳
    戶使用，基於前述之同一原因，另夥同甲○○及年籍姓名不
    詳之人，共同基於偽造及行使偽造特種文書之犯意聯絡，由
    甲○○於92年3月間在台中市某處，交付甲○○之身分證影
    本與乙○○，再由乙○○將自己之相片交與年籍姓名不詳之
    人偽造甲○○之身分證1張 (未扣案)，乙○○再於92年3月
    11日持向萬通國際商業銀行申請支票存款戶帳號1390-9(與
    中國信託商業銀行股份有限公司合併後，帳戶變更為
    000000000000 )使用，足生損害於戶政機關及萬通國際商業
    銀行對於國民身分證管理、支票存款帳戶核准之正確性。
二、案經台北市政府警察局大同分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於偵訊中之自白，（二）陽信商業
    銀行支票存款開戶申請書暨往來約定書、萬通商業銀行支票
    存款開戶申請書、變造及偽造甲○○身分證之影本2張附卷
    可稽。被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第216條、第212條之行使
    變造、偽造之特種文書罪嫌。其變造、偽造之低度行為，為
    行使之高度行為吸收，不另論罪。被告所犯上開2罪，各與
    甲○○及年籍姓名不詳之人有犯意之聯絡及行為分擔，請論
    以共同正犯。又所犯上開2罪，犯意各別，罪名不同，請予
    分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    94    年    12    月    5     日
                              檢察官     丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    12    月    19    日
                               書記官     洪瓔烽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
