【裁判字號】    95,聲,204
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第204號
聲  請  人    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    豪森木業有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    ９７條定有明文。
二、本件聲請人為聲請返還擔保金，以存證信函催告相對人豪森
    木業有限公司、甲○○行使權利，因相對人遷移新址不明，
    以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達，並提出公司變
    更登記表、戶籍謄本、存證信函及掛號郵件回執暨信封等件
    為證，核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第９５條、第７８條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
