【裁判字號】    95,訴,36
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第36號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                      地下1樓.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  普門鋁業有限公司
兼法定代理人乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年1月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾陸萬陸仟貳佰肆拾貳元，及
自民國九十四年四月二十八日起至清償日止，按年息百分之七計
算之利息，及自民國九十四年五月二十九日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
  一、本件原告主張被告普門鋁業有限公司（以下稱普門公司）
      於民國（下同）93年6月29日，邀同被告丙○○、丁○○
      及乙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）200
      萬元，借款利率按年息7%固定計息，並約定借款期限4年
      ，自93年7月28日起至97年7月28日止，且約明被告普門公
      司應按月清償本息，如未依期還款，除仍按上開利率計息
      外，其逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，其逾期
      超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。詎被告普門公
      司自94年4月28日起即未依約清償本息，爰依消費借貸及
      連帶保證之法律關係，請求被告負連帶清償責任。並聲明
      ：被告應連帶給付原告1,666,242元，及自94年4月28日起
      至清償日止，按年息7%計算之利息，及自94年5月29日起
      至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利百分之10，
      逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之20計算之違約
      金。
  二、被告乙○○、丁○○則以：對於原告提出之借據及查詢單
      並不爭執，但現無資力清償全部借款債務，請允予分期清
      償等語。惟聲明駁回原告之訴。
  三、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
      明或陳述。
參、得心證之理由：
  一、本件原告起訴主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之
      借據暨授信約定書影本1紙為證，並於本院審理時提出查
      詢單7紙經本院查閱無誤，被告黃香蘭、丁○○對於上開
      事實亦不爭執，而被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦
      未提出書狀作何聲明或陳述，是原告主張之事實，堪信為
      真實。
  二、按借用人應於約定期限內返還與借用物種類品質數量相同
      之物。又稱保證者，謂當事人約定一方於他方債務人不履
      行債務時，由其代負履行責任之契約。民法第468條前段
      、第739條分別定有明文。另連帶債務之債權人得對於債
      務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一
      部之給付。民法第273條第1項亦定有明文。本件被告普門
      公司邀同被告乙○○、丙○○及丁○○為連帶保證人，向
      原告借用前述款項，未能按期清償本息；被告乙○○、丙
      ○○及丁○○等為連帶保證人，自應就連帶保證之債務負
      連帶給付之義務。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約
      之法律關係，訴請被告應連帶給付原告1,666,242元，及
      自94年4月28日起至清償日止，按年息7%計算之利息，及
      自94年5月29日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
      上開利百分之10，逾期超過六個月以上者，按上開利率百
      分之20計算之違約金，為有理由，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  張惠立
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
