【裁判字號】    94,訴,3055
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度訴字第3055號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於台灣台中監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第4533號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主      文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年；扣案之第一級毒
品海洛因貳拾壹包（毛重參拾貳點壹柒公克）沒收銷燬之，藥鏟
肆支、磅秤壹台均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書證據並所犯
    法條欄所記載之累犯，應於證據並所犯法條欄第二段第二行
    以下：「又被告並曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案查
    註紀錄表在卷可佐，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條之規定加重其刑」等字樣，予以刪
    除外，其餘引用附件檢察官起訴書之記載，且前開犯罪事實
    業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱。
二、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第五十六條、第三十八條第一項第二
    款。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                   刑事第四庭   ? 法  官  滕治平
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                               ?  書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
