【裁判字號】    94,訴,2519
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第2519號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度毒偵字第二八五二號），於中華民國九十五年一月二十六日
下午四時正，在本院刑事第一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年伍
    月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前曾於民國八十五年間因施用毒品案件，經臺灣嘉義
    地方法院以八十五年度訴字第七十號判處有期徒刑三年二月
    ，於八十五年八月十日確定，入監執行後，於八十六年十一
    月二十七日假釋付保護管束，假釋期間原至八十八年八月八
    日期滿，惟乙○○於假釋期間，再於八十七年間因施用毒品
    案件，經本院以八十七年度毒聲字第八號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於八十七年六月八日執行完
    畢釋放；又於八十七年間因施用毒品案件，經臺灣雲林地方
    法院以八十七年度毒聲字第四○五號裁定送觀察、勒戒後，
    臺灣雲林看守所附設勒戒處所評定有繼續施用毒品之傾向，
    由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官聲請強制戒治，經臺灣雲
    林地方法院以八十七年度毒聲字第四六○號裁定送強制戒治
    一年，並因而遭撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑一年八月十
    二日；嗣於強制戒治期間屆滿三個月後，其成績經評定為合
    格，無繼續戒治之必要，而由臺灣雲林地方法院檢察署檢察
    官聲請，由臺灣雲林地方法院以八十八年度毒聲字第二一一
    號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束；惟乙○○猶不
    知戒惕，於停止戒治付保護管束期間，復於八十八年間因施
    用毒品案件，遭臺灣雲林地方法院撤銷前開停止戒治，所餘
    戒治期間付保護管束之裁定，應執行殘餘戒治期間七月二十
    九日，期間因聲請保外就醫待產，至八十九年九月一日始執
    行完畢釋放；惟乙○○因其於八十七年間所犯施用第一級、
    第二級毒品案件，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官依修正
    前毒品危害防制條例第二十條第三項規定提起公訴，經臺灣
    雲林地方法院以八十九年度訴第七八號分別判處有期徒刑一
    年、六月，定應執行刑為有期徒刑一年四月，於八十九年六
    月三十日確定，並與前開殘刑有期徒刑一年八月十二日接續
    執行，於九十二年三月三日假釋付保護管束，於九十二年七
    月十六日假釋期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行
    論而執行完畢。惟乙○○猶不知戒改，自八十九年九月一日
    強制戒治執行完畢釋放後之五年內，竟基於施用第一級毒品
    之犯意，於九十四年四月二十日下午一、二時許，在臺中縣
    清水鎮○○路新興巷一五九號，以將第一級毒品海洛因置於
    注射針筒內加水稀釋，再施打於手臂血管之方式，施用第一
    級毒品海洛因一次。又另行基於施用第二級毒品安非他命之
    犯意，於九十四年四月二十二日下午六時許，在上址，以將
    第二級毒品安非他命置於玻璃球管內，以火燒烤，使其產生
    霧化氣體，再透過過濾器施用其煙霧之方式，施用第二級毒
    品安非他命一次。嗣於九十四年四月二十二日晚間十一時三
    十分許，經警持搜索票在上址搜索時，徵其同意採集尿液送
    檢，結果呈可待因、嗎啡、安非他命、甲基安非他命陽性反
    應而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條、第五十一條第五款。
四、本協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一
    款於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商
    判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及
    違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第一庭  書記官  何俞瑩
                              法  官  周瑞芬
上為宣示判決筆錄正本係照原本作成
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
