【裁判字號】    94,訴,3317
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事宣示判決筆錄    94年度訴字第3317號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      (
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（94年度毒偵字第4893號），
於中華民國九十五年一月二十六日上午十一時許，在本院刑事第
三法庭宣示判決，出席職員如左：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    劉嘉宏連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。扣案之袋子
    貳個，沒收；又連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月。應
    執行有期徒刑壹年貳月，扣案之袋子貳個，沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國 (下同)94 年間，因施用毒品案件，經送觀
    察、勒戒處所施以觀察、勒戒後認無繼續施用毒品傾向，於
    94年2月18日執行期滿釋放。詎甲○○不知悔改，基於施用
    第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年6月間起至95年1月9
    日止，在其台中縣大甲鎮○○路○段484巷65號住處，將第一
    級毒品海洛因放進注射針筒內，加食水再注射等方式，非
    法施用第一級毒品海洛因多次；另基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之概括犯意，於94年6月間起至94年7月18日止，在
    上揭住處，以將第二級毒品甲基安非他命滲入玻璃球內加以
    燒烤之方式，連續施用第二級毒品甲基安非他命多次。嗣為
    警於94年7月22日20時許，在臺中縣大甲鎮○○里○○路○段
    484巷65號查獲，並扣得其所有供施用海洛因用之袋子2個。
    復經本院通緝，於95年1月11日通緝到案，而坦承上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第二十三條第二
    項，刑法第十一條、第五十六條、第五十一第五款、第三十
    八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一條第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、另被告上開自94年7月22日前一週後至95年1月9日止之施用
    第一級毒品海洛因之犯行，已據公訴人於認罪協商時加以擴
    張， 亦在協商合意之範圍，附此敘明。
中    華     民    國    95    年    1     月    26   日
                     臺灣臺中地方法院刑事第三庭
                             書記官  李國敬
                             法  官  吳進發
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  李國敬
中    華     民    國    95    年    1     月    26   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
