【裁判字號】    95,補,129
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第129號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
法定代理人  張秀蓮
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣 (下同)
    1,500,360元，應繳裁判費15,949元，扣除前繳支付命令裁
    判費1,000元外，尚應補繳14,949元。茲限原告於收受本裁
    定後5日內補正左列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
