【裁判字號】    95,抗,41
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            95年度抗字第41號
    抗  告  人  甲○○
                丁○○
                乙○○
上列抗告人與相對人丙○○等間假處分事件，抗告人對於中華民
國94年10月26日臺灣彰化地方法院94年度裁全字第3721號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按法院就債務人因假扣押或假處分所受損害，命債務人預供
    擔保者，其金額之多寡應如何認為相當，原屬於法院職權裁
    量之範圍，非當事人可任意指摘（最高法院48年台抗字第18
    號判例參照）。原法院以：相對人主張案外人（即贈與人）
    顧許錦雲經國立台灣大學醫學院附設醫院診斷之結果，係患
    有失智症之人，並自民國（下同）94年4月起已達中度失智
    症，有嚴重記憶力、定向、判斷之障礙，已達民法所定應予
    禁治產宣告之程度，故其對抗告人所為贈與如原裁定附表所
    示土地（下稱系爭土地）之贈與行為應屬無效。惟因恐其所
    為之贈與行為損及其他合法繼承人之權益，聲請對抗告人為
    假處分等情，依相對人提出之國立台灣大學醫學院附設醫院
    診斷證明書及土地登記簿謄本等影本，已有相當之釋明，斟
    酌抗告人因假處分所受損害，認就系爭土地為假處分所供擔
    保金額83萬元，足供擔保抗告人因假處分所可能遭受之損害
    ，依首揭說明，核屬法院之職權行使，於法洵無違誤。又抗
    告人僅不得對系爭土地為讓與、設定、抵押、出租及其他一
    切處分行為，抗告人可能遭受之損害，並無以系爭土地公告
    現值計算之依據，抗告意旨就原裁定關於擔保金額部分，指
    摘不當，聲明廢棄，為無理由。又相對人為顧許錦雲之子，
    有戶籍謄本在卷可憑，為合法繼承人，倘顧許錦雲對抗告人
    所為贈與如附表所示土地之贈與行為無效時，相對人即可繼
    承系爭土地，則其聲請就系爭土地為假處分，於法有據。抗
    告意旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由。
二、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第四百九十五
    條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                    民事第一庭審判長法  官  吳火川
                                    法  官  陳繼先
                                    法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
本件得依民事訴訟法第486條第4項再抗告。如提起再抗告者應於
裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須按照他造人數附具
繕本）並繳納抗告裁判費新台幣 1,000元，同時委任律師或具有
律師資格之關係人為代理人。
                                    書記官  陳如慧
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
