【裁判字號】    95,交抗,64
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度交抗字第64號
抗  告  人
即受處分人  錡順交通股份有限公司
法定代理人  鄭碧嬌
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國94
年12月28日裁定（94年度交聲字第 734號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為 5日，自送達裁定後算，
    刑事訴訟法第406條前段，定有明文。
二、本件抗告人錡順交通股份有限公司因聲明異議案件，經原審
    法院裁定駁回其異議後，於中華民國94年12月 8日將裁定正
    本送達於抗告人收受，有附卷之送達證書可稽。此項抗告期
    間既無特別規定，依照首開說明，自為 5日，則自中華民國
    94年12月8日送達裁定之翌日起算，加計在途期間3日計至中
    華民國94年12月16日（週五）其抗告期間即已屆滿。乃抗告
    人延至中華民國94年12月19日始行提起抗告，有其抗告狀可
    參，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，原審以其抗
    告逾期予以駁回，核無不當，抗告人徒執因公司僱用人積壓
    法院裁定，抗告人乃係至94年12月14日始為收受裁定，於94
    年12月19日抗告並無逾期云云提出抗告，然查抗告人係於94
    年12月 8日收受原審法院裁定之事實，業如上述，抗告人所
    執其僱用人積壓等情，核屬其公司內部管理範疇，與本件抗
    告法定期間之計算不生影響，其抗告非有理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
            刑事第十一庭  審判長法  官    黃  梅  月
                                法  官    林  宜  民
                                法  官    林  欽  章
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官    巫  彥  佳
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
