【裁判字號】    94,上訴,2374
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        94年度上訴字第2374號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院94
年度訴字第2377號中華民國94年9月30日第一審判決 （起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署94年度毒偵字第3127號），提起上訴
，復經臺灣臺中地方法院檢察署移送併案審理（94年度毒偵字第
6107號），本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○曾因施用毒品案件，經依臺灣花蓮地方法院民國（下
    同）92年度毒聲字第353號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於93年3月2日經釋放出所，並由
    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵緝字第20號為
    不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，復於受前開觀察、勒戒
    之執行完畢釋放後5年內，基於施用第一級毒品海洛因之概
    括犯意：(1)、先於94年2月1日下午1、2時許，在臺中市○○
    路綽號「小芬」之友人（姓名、年籍不詳）住處，以將少許
    海洛因摻於香菸內點燃後吸其煙霧之方式，施用第一級毒品
    海洛因1次。嗣於94年2月2日晚上7時30分許，在臺中市○○
    區○○路64之1號前，因其另涉違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件為警執行通緝逮捕，經帶返警局採集其尿液送驗後查獲
    。(2)、又於94年9月8日17時30分回溯26小時內之某時，在不
    詳地點，施用洛因1次。嗣於同日17時30分許，警察在台中
    市○○區○○街30巷號8樓之5搜索，經徵得乙○○同意，採
    集其尿液後查獲。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，並移送本院併案審理。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○（下稱被告）未於本院審理時到庭，惟
    上揭施用第一級毒品之事實，事實欄(1)之部分，業據被告於
    原審自白不諱，其尿液經警採集送檢驗亦呈嗎啡陽性反應，
    有臺中市警察局第六分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
    表、中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心尿液檢驗報告
    各1份在卷可稽，被告自白核與事實相符合，其犯行堪予認
    定。事實欄(2)部分，亦有詮昕科技股份有限公司出具之濫用
    藥物尿液檢驗報告1份在卷可參，此部被告分犯行亦堪認定
    。又被告前有施用毒品，經送觀察、勒戒，經檢察官為不起
    訴處分確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表。其於
    察、勒戒5年內再有本件施用毒品行為，應依法論科。
二、核被告所為 ，係犯毒品危害防治條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其施用前持有毒品之低度行為，為施用毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告所為2次犯行 ，時間接近
    ，手段相似，係基於概括之犯意反覆而為，且觸犯構成要件
    相同之罪名，為連續犯，應依刑法第56條論以一罪，並加重
    其刑；被告於事實欄(2)之犯行，雖未經檢察官起訴，惟此部
    分與起訴論罪部分有連續犯裁判上一罪關係，為起訴效力所
    及，復經檢察官移送併案審理，本院自得合併審判。原判決
    認被告罪證明確而予科刑，固非無見，惟查：原審未及審酌
    被告另有事實欄(2)之施用海洛因犯行，屬裁判上一罪關係，
    為起訴效力所及，應合併審判，而有未洽。原判決既有上述
    可議之處，自無可維持，應由本院將原判決均撤銷改判。爰
    審酌被告前有施用毒品經檢察官為不起訴處分之前科，再有
    本案2次施用毒品犯行及犯罪後之態度等一切情狀 ，量處如
    主文第2項之刑罰。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第371條、第369條第1項前段、第364
條、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法
第11條前段、第56條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月    26     日
            刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                              法  官  許  秀  芬
                              法  官  江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  劉  建  智
中    華    民    國    95    年    1    月    26     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
  施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
