【裁判字號】    94,上,324
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  94年度上字第324號
上  訴  人  甲○○
上上訴人因與被上訴人乙○、丙○○等間給付買賣價金事件，上
訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金（價）額
4,220,700元（新台幣，下同），第三審應徵裁判費64,315元，
未據繳納，茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，
限上訴人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                      民事第五審判長法  官  陳滿賢
                                    法  官
                                    法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  陳俞豪
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
