【裁判字號】    94,上更(一),304
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決     94年度上更(一)字第304號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  楊雯齡  律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣苗栗地方法院90
年度訴字第226號中華民國91年1月25日第一審判決（起訴案號：
臺灣苗栗地方法院檢察署90年度偵字第3052號），提起上訴，本
院判決如下：
    主      文
原判決撤銷。
丁○○連續販賣第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒年肆月。扣案
之甲基安非他命貳包（合計淨重壹點貳伍公克），均沒收銷燬，
黃色便條紙貳張沒收；販賣毒品所得新台幣肆仟元，沒收，如全
部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事      實
一、丁○○因毒品案件，經判處有期徒刑三月確定，於民國八十
    九年二月二十九日易科罰金執行完畢。竟仍不知悔改，基於
    販賣第二級毒品甲基安非他命以營利之概括犯意，於九十年
    六月間起，先以不詳價格販入後，在其苗栗縣後龍鎮○○路
    三五號二樓住處，以黃色便條紙包裝甲基安非他命成一小包
    ，每小包新台幣（下同）一千元之價格，販賣甲基安非他命
    。其間陳志豐（另案偵辦）於九十年六月十五日二十一時許
    ，在上址以一千元向丁○○購買甲基案非他命一小包；林天
    順（另案偵辦）於九十年六月十七日十八時許，在上址以一
    千元向丁○○購買甲基案非他命一小包；林瑞建（另案偵辦
    ）於九十年六月十七日下午六時三十分許，在上址以一千元
    向丁○○購買甲基安非他命一小包。嗣於九十年六月十九日
    十七時零八分許，丙○○（另案偵辦）前往上址向丁○○購
    買甲基案非他命，事先以電話講妥價格為一小包一千元，丙
    ○○抵達丁○○住處門口，先將一千元大鈔一張自門縫底塞
    入後，丁○○再從門縫底塞出以黃色便條紙包裝之甲基案非
    他命一小包，丙○○撿拾取得該安非他命之後，據報在該大
    樓二樓通往三樓之樓梯平台，持搜索票埋伏守候之員警立即
    上前逮捕，並查獲丙○○所取得之安非他命一小包。於警執
    行搜索過程中，又有林天順、陳志豐及鄭志偉（另案偵辦）
    前來欲向丁○○購買甲基安非他命，亦一併為警查獲，並在
    丁○○住處內大門旁排水孔內，查扣以相同黃色便條紙包裝
    之甲基安非他命一小包（前後查獲之甲基安非他命二包，合
    計淨重一‧二五公克）。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、刑事訴訟法第159條第1項規定，被告以外之人於審判外之言
    詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。另刑事
    訴訟法施行法第7條之3規定，民國 92年1月14日修正通過之
    刑事訴訟法施行前，已繫屬於各級法院之案件，其以後之訴
    訟程序，應依修正後刑事訴訟法終結之。但刑事訴訟法施行
    前已依法定程序進行之訴訟程序，其效力不受影響。本件證
    人林天順、陳志豐、丙○○、鄭志偉、林瑞建等人於警詢、
    偵查中之陳述，雖係被告以外之人於審判外之言詞陳述，惟
    各該陳述均係刑事訴訟法第159條第1項於92年9月1日施行前
    已依法定程序進行之訴訟程序，仍得作為證據，而有證據能
    力，合先敘明。
二、訊據上訴人即被告丁○○（以下稱被告）矢口否認有右開犯
    行，辯稱：伊沒有販賣毒品，警察一敲門伊馬上就開門了，
    沒有像他們說的敲了很久伊才開門，而且如果伊真的有在賣
    ，也不可能留下一包甲基安非他命讓警察查獲，伊只認識丙
    ○○，不認識林天順、陳志豐云云。惟查：
（一）被告確有前開販賣甲基安非他命之犯行，且本件係警方據
      報後，持搜索票前往現場埋伏，當場逮獲丙○○後與被告
      交易毒品，林天順、陳志豐，因不知被告已被警方查獲，
      仍陸續前來欲購買甲基安非他命，而被查獲，林瑞建係於
      警詢中自行供出向被告購買甲基安非他命等情，業據證人
      林瑞建、林天順、陳志豐、丙○○、鄭志偉及員警乙○○
      、劉孟宗、賴永棋分別於警詢、偵查、原審及本院證述綦
      詳，復有甲基安非他命二包、黃色包裝紙二張扣案可資佐
      證。而扣案之結晶二包，經送請法務部調查局鑑定結果，
      均係第二級第八九項毒品甲基安非他命，合計淨重一‧二
      五公克，有法務部調查局九十一年六月四日調科壹字第○
      九一二三○四六九○○號檢驗通知書一份附卷可稽。
（二）證人即當場查獲本案之員警乙○○於原審證稱：「（有無
      見過被告？何時？情形如何？）見過一次，就是我們查獲
      他那次，六月十九日有人檢舉阿妹啊販賣甲基安非他命，
      我們去查的結果才知道是丁○○，我們在二、三樓轉角埋
      伏，等了約二、三十分鐘，有人來敲門，丙○○拿壹仟元
      塞進去，裡面就丟出壹包黃色的東西，我們就衝上去，阿
      妹啊一直不開門，當時我們要抓林順樺時他跌倒將甲基安
      非他命丟在地上。我們進去後一直搜不到，後來陳（按即
      陳志豐）來敲門，我問他要做什麼，他說要買安仔，在大
      門左邊（由內而外）牆角排水管裡看到壹包（甲基安非他
      命），與我們埋伏時，丙○○買到手的那包一樣，在搜索
      之際又有人來敲門，但我不知是誰，因為我還在搜索，林
      天順說在警局有人叫他要配合，並沒有這件事，至於有帶
      人去樓下是要隔離，下面有偵訊室，不讓他們有交談的機
      會，其在地檢署作證時所言均實在，丙○○騎機車到時沒
      多久他就在樓梯打電話，被告家的電話就響了，只聽到丙
      ○○說阿妹啊在嗎就沒有再說什麼了，上去之後情形如我
      剛剛所言。」「（本案如何發生？）知道有阿妹啊這個人
      不知道名字，聲請到搜索票去埋伏時，丙○○就打電話上
      來了，當時丁○○住處門未打開，這些過程我們都親眼看
      到，我們有看到門縫塞安非他命出來，有看到丙○○交一
      仟元（是一張）是直直的塞進去，錢進去甲基安非他命就
      出來，被塞進去的錢沒有予以扣案，是因為他身上有四、
      五萬元，搜索時陳志豐來敲門，我有打開一個門縫，問他
      要做什麼，他說阿妹啊要買安仔，我就直接把他抓進來，
      沒有扣到錢，林天順的部分我就不知道了，因為我在房間
      裡面搜索。林瑞建不是我找出來的，他出來的情形我不清
      楚但有印象，他也吃甲基安非他命、海洛因、也有竊盜案
      件，我沒有幫林瑞建做過筆錄。」等語（原審卷第一四○
      、一四一頁），證人賴永棋即查獲本案之員警於原審證稱
      ：「（六月十九日你有沒有搜索丁○○住所？）是，有三
      個偵查員、乙○○、劉孟宗及我，我們當時是在二樓半，
      他住所在二樓，開始的時間我忘記了，埋伏後，我們看到
      丙○○來買甲基安非他命，丙○○用手機跟邵在對講，後
      來邵從裡面丟一包甲基安非他命出來，後來，丙○○被我
      們制伏，我在等待的時候，我們三人都在二樓半，我們在
      二樓半的時候，就有聽到余在一樓講手機了，他講的內容
      我想不起來了，他是跟丁○○在對話，他們只隔了一個門
      ，裡外我們都聽得很清楚，……。我已經忘記丁○○講什
      麼了，丁○○是在他的房子內，房子內只有他一人。雖然
      他們的對話我已經忘記了，但是我可以確定他們二人在對
      話，丙○○打的時候，丁○○的電話就響了，丙○○的講
      話內容大概為要買甲基安非他命，但是詳細的說詞我想不
      起來。我們親眼看到甲基安非他命從門縫裡丟出來，我們
      衝下去的時候，甲基安非他命丙○○好像已經拿在手上了
      。接下來，我們請丁○○開門，他拖了很久都不開門，我
      們有表明身分，後來是他自己開門的。我們進去之後，在
      水管口找到一包甲基安非他命……。丙○○被我們抓到之
      後，反應驚恐。進去丁○○家裡之後，我負責在裡面搜索
      ，另二人在監控，我在搜索的時候，請丁○○在旁邊看，
      他就一個房間而已，旁邊一個廁所，是套房。他們二人是
      我們三人輪流監控，……。接著又有人敲門，但是是誰去
      開門的我忘記了，是我們三人之中一人，敲門的人也是要
      買甲基安非他命。敲門的人也被我們帶進來了，繼丙○○
      之後，陸陸續續進來三個，庭上的證人林天順我已經沒有
      印象了。他是第幾個進來的，我也忘記了。嫌犯共有五人
      ，我請求後龍派出所線上的員警馬上來支援，……。我們
      是請他們站一排，裡面空間很小很好監控。這些人陸陸續
      續進來之後，我們沒有對他們動粗。最後一位（即林天順
      ）是不是我在監控他，不是很確定的，我們是輪流的，但
      是我確定在支援的警員進來的時候，我還在搜索，我們沒
      有扣到錢。丙○○的複訊筆錄是我做的，因為筆錄做的不
      夠好，所以複訊。為何會不夠好，我忘記了，要看卷才知
      道，可能是他有說謊，我才又複訊他。丙○○做前二次筆
      錄的時候，我又去搜索另一件，這二次的筆錄，我看完之
      後，我認為對不起來，我才又做了第三次筆錄。我們在偵
      訊室及辦公室問筆錄，如人犯多的時候，我們就會分開來
      。第三次，我是在我的辦公室問的，我問他之前，他的狀
      況蠻好的。他大致上身體上沒有傷。」等語（見原審卷第
      一九一、一九二頁）。證人乙○○、賴永棋上開證言互核
      相符，應堪採憑。
（三）證人張吉宏於偵查中證稱：九十年六月十九日下午五時許
      在被告住處水管處搜獲之甲基安非他命一包，是伊之前剩
      下的塞在水管內云云。然查，張吉宏早在八十九年三月七
      日因毒品案件，入台灣台中戒治所強制戒治，之後再因違
      反藥事法案件，服刑一年六月，至九十年八月始刑滿，業
      據其供明在卷（偵查卷第八七頁），而扣案之甲基安非他
      命黃色包裝紙二張及甲基安非他命二包，經承辦檢察官當
      庭勘驗，二張包裝紙顏色、大小及新舊程度均同，均未受
      潮，且甲基安非他命顆粒完整未結塊，顯非置放一年之舊
      品等情，製有筆錄在卷足憑（偵查卷第一二○頁），且張
      吉宏另供稱除前述塞在水管之甲基安非他命一包外，其未
      留下毒品（前引偵查卷第八七頁），本件除為警在被告住
      處內之排水孔查獲甲基甲基安非他命一包外，另於被告住
      處門外查獲被告交付證人丙○○之一包甲基甲基安非他命
      ，業據證人乙○○及丙○○於偵審中證述在卷，故張吉宏
      所證顯與事實不符，應係迴護被告丁○○之詞，不足採信
      。
（四）被告於原審審理中辯稱：「（扣案甲基安非他命何用？）
      那是我自己買來吃的，放在外面」等語（原審卷第一二五
      、一二六頁）。然被告因毒品危害防制條例案件，經台灣
      苗栗地方法院檢察署檢察官認無繼續施用傾向，於八十九
      年五月十七日以八十九年度偵字第一二四二號不起訴處分
      後，無再施用毒品之紀錄，且被告於案發後所採集之尿液
      經檢驗結果，並未驗出甲基甲基安非他命陽性反應，有苗
      栗縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書在卷可證，顯見該二包甲
      基安非他命，並非供自己施用。
（五）為警查獲當時，屋內僅有被告一人，及其所使用行動電話
      號碼為0000000000號等情，業據被告供承不諱
      （偵查卷第九頁、第五十頁），另證人丙○○於九十年六
      月十九日十六時五十九分零九秒、及十七時零八分五十六
      秒，分別以其使用之000000000000號行動電
      話，與被告所使用之0000000000號行動電話聯
      絡各一五六秒、七秒等情，有丙○○使用之000000
      0000號行動電話門號與被告丁○○使用之00000
      00000好行動電話之間之通聯記錄在卷可參，顯見證
      人丙○○及乙○○等人所證，丙○○係先以行動電話與被
      告聯絡後，在被告所住大樓通往被告二樓住處時，被告住
      處之電話響起並聽到丙○○以行動電話告知被告：「阿妹
      啊！我來了」等情，均信而有徵，被告於偵查中辯稱不認
      識丙○○云云，顯然不實。嗣被告於原審訊問中改稱：其
      認識丙○○，其在公訴人那裡稱不認識丙○○，係檢察官
      叫其不要說那麼多話云云（原審卷第一二六頁），亦係飾
      卸之詞。至丙○○雖證稱交易時係向被告說要賒帳，沒有
      交錢給被告，惟查，證人乙○○於偵查、原審，及本院審
      理中迭次證稱，當時丙○○係將一千元直直塞進去，衡之
      證人丙○○與被告之交易次數不多，且一般毒品交易均現
      金為之，應以證人乙○○所證較為可採，本件被告應已收
      受丙○○所交付之價款一千元，另依前揭通聯記錄所顯示
      ，丙○○係於當日十七時零八分許，於被告住處大樓通往
      其所住二樓時打行動電話予被告，被告並販賣甲基安他命
      予丙○○，故其販賣時間應係當日十七時零八分左右，公
      訴人認係當日十七時二十分許，尚有誤會。
（六）證人陳志豐於原審結證稱：「（是否知道要作證的案子內
      容？）答：知道是丁○○的案子，我不認識，沒有見過他
      但是有聽過這個人，我六月十九日被警察查獲，我所知道
      的是大家都叫他阿妹啊，他是否很有名我不知道，我從朋
      友口中知道他是阿妹啊，我朋友叫余文光，我從他口中知
      道，二月份時有聽到余文光說他叫阿妹啊，我們那天被查
      獲時才知道他叫丁○○，六月十九日被查獲時，我是自己
      一個人上去丁○○住處，我有朋友跟我去，名叫鄭志偉，
      去邵住處要買安非他命，……，被警察抓到那天我才知道
      他叫丁○○，他家是我朋友告訴我的，甲基安非他命從門
      縫下塞過來的，……六月十九日被警察查獲，我是要買甲
      基安非他命但是沒有買到，……。「（鄭志偉去做什麼？
      ）他陪我去，知道我要買甲基安非他命，他在樓下等，我
      帶壹仟元去是我自己的錢。在檢察官前說要還錢給被告不
      是真的，我怕有人會找我，那時檢察官有讓我跟被告碰面
      。」等語（原審卷第一三六至一三八頁），其所證被告丁
      ○○販賣甲基安非他命之情節，核與證人林瑞建、林天順
      、鄭志偉及丙○○於警訊中證述被告丁○○販賣甲基安非
      他命之情節相符，是證人陳志豐上開所證當可採信。其雖
      另證稱曾向被告購買三次，惟並未供出詳細時間，其於警
      詢中僅證稱九十年六月十五日二十一時許，向被告購買一
      次，另一次即係九十年六月十九日被查獲該次，沒有達成
      交易等語（偵查卷十六頁），應以其在警詢時距離案發時
      間較近，記憶較佳所為供述較為可採。
（七）證人林天順於原審證稱：「（六月十九日在竹南分局作筆
      錄時，與被告是否認識？）認識，因為他常去我阿姨家，
      我知道有這麼一個人，我跟他沒有交往，是有時會碰到，
      我阿姨叫黃美菊，我約在八十九年過年時認識他，作筆錄
      的二天前與被告在夜市碰到，我要買一套衣服錢不夠向他
      借二百元，除了這次借錢，就沒有再借過錢了，六月十九
      日我不知道為何會被帶去作筆錄，那天我是去還錢，去時
      他家已經有別人在了，有三個警察，還有另外三個人及被
      告，看到警員反手扭住一個人我看到會怕，警察問我進來
      做什麼，我說我要來還錢，有壹個警員拉住我，問我要做
      什麼，我說要還錢警察就說先蹲著，也有搜我的身體只有
      搜到錢，我就被警察帶去作筆錄，被抓當天我曾經向警察
      說我六月十七日六點鐘用壹仟元向被告買毒品的那句話不
      實在，我怕被警察打就配合他們，我沒有跟他買過毒品，
      我自己沒有吸毒，也沒有被勒戒過，當天警察有採尿送驗
      ，檢察官說有呈陽性反應要再送驗一次，但是到現在都沒
      有消息。」「（有無看過現場二位證人？對偵訊筆錄有何
      意見？）在被告家有看過，我不知道誰拉我進去被告家，
      我不知道是不是現場的證人，帶到竹南分局時，要我配合
      的警員不在場，不是這二個證人，找出來的話我認得出來
      ，但是我知道就是跟我作筆錄的那個人胡文生。在被告家
      一直到被發現期間沒有警員打我、罵我，但是現場證人偵
      查員劉孟宗有說合作就可以早點回家，我認為是恐嚇我，
      作筆錄的時間印象中約花了一、二個小時，我到檢察官那
      裡作筆錄所言均實在，是我和我朋友逛星期天的後龍分駐
      所後面的夜市，我的朋友是裴水源在賣衣服，我要買衣服
      ，但是我錢不夠，在攤位前被告剛好經過我就說，阿姨的
      朋友借我二百元，我說我星期一下班還給他，不是去阿姨
      家還就是去你家還，後龍老人俱樂部在夜市那邊，跟夜市
      相連，我本來說星期一還，後來沒有空星期二我就去我阿
      姨家，也是在夜市附近，沒有碰到被告，我阿姨說他在家
      裡，我就直接去他家，我上樓時門是關著，我敲了很久丘
      （指員警乙○○）就開門，我說阿姊在嗎我要還他錢，另
      外一個警員在門旁邊，筆錄做完後我有看筆錄內容寫什麼
      ，當時我會怕，因為有一個嫌犯被帶到樓下去打，我不知
      道那個嫌犯是誰，我有看到他的嘴角稍微腫腫的。偵訊筆
      錄中借錢的時間記載有錯誤，我不知道為什麼會記載五月
      十七日。」等語（原審卷第一三四至一三六頁）。然查，
      證人林天順上開證稱：伊無施用甲基安非他命云云，其為
      警查獲時所採尿液則呈陽性反應，有苗栗縣衛生局煙毒尿
      液檢驗成績書在卷可稽，尤有甚者，證人林天順於原審庭
      訊當日，經其同意採尿送驗，亦呈甲基安非他命陽性反應
      ，亦有苗栗縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書在卷可參，足見
      證人林天順確有施用甲基安非他命之情事，其前往被告住
      處，意在向被告購買甲基安非他命無疑。況經原審訊問被
      告上開與林天順二百元之關係，被告供稱：「（是否曾經
      借錢給林天順？）認識，他阿姨跟我是好朋友，我不知道
      何時借錢給他，在我家夜市旁邊，在我家診所旁邊的外面
      ，他說要買東西錢不夠所以要跟我借二百元，我到樓下他
      跑過來找我跟我借二百元（被告眼睛看律師，經法官制止
      ）」，「（林天順是跑過來叫你或是拍你？）他跑過來問
      我要去哪裡，我有沒有帶錢，他有說上班回來會還我，沒
      有約哪一天會拿到我家還我，我只借他二百元。」等語（
      原審卷第一三八頁、第一三九頁），亦與上開林天順所供
      不同，又證人即警員警員胡文生於原審證稱：「（你有沒
      有見過林天順？）有，丁○○的案子證人部分的筆錄是我
      做的。他說之前他有跟丁○○買一千元的甲基安非他命，
      但是他只帶八百元，當天他帶二百元去還。我會記得，是
      因為我有看過卷宗。我是在刑事組的辦公室做筆錄。他的
      筆錄內容是他自己陳述的。做筆錄的過程中，並沒有跟他
      說，要他配合才可以早一點回去，我要他據實回答。我們
      送驗有跟他採尿。我們也有錄音」、「（有沒有去丁○○
      家搜索？）我沒有，我只是做筆錄，什麼時候回來，我沒
      有印象，大約是傍晚，帶回來之後，我們先了解案情，我
      們同事先瞭解溝通搜索的狀況（查獲的過程及帶回）之後
      ，就各自帶開了。林天順的部分是交給我，我就直接問了
      ，就寫了。我是邊問邊打（電腦），我大概花了快一個鐘
      頭做筆錄。他一開始就跟我說他當天要還邵二百元，因為
      之前他有買一次甲基安非他命一千元，但是他欠二百元。
      從他們被帶進來之後，我們規定是在偵訊的時候開始錄音
      。我們不會做恐嚇被告的事情。」等語（原審卷第一九三
      、一九四頁），證人林天順所證：其係被為警員恐嚇而作
      筆錄云云，不足採信。
（八）證人林瑞建於警詢時證稱：其係於九十年六月十七日十七
      、八時許，先以電話與被告聯絡，再前往被告住處交易毒
      品，伊當時之行動電話係0000000000號等語（
      偵查卷第一一五頁、第一一六頁），而被告所使用之00
      00000000號行動電話，與前開00000000
      00號間並無通聯之紀錄，有前揭通聯紀錄足稽，惟經檢
      察官於九十年七月十七日向該行動電話公司查詢結果，0
      000000000號之行動電話係未開機狀態，有公務
      電話紀錄表在足稽（偵查卷第一○四頁），另林瑞建於本
      院前審審理中亦供稱，伊之電話經常換，伊忘記是用哪一
      支電話打的等語（本院上訴卷第一二八頁），故被告於警
      詢中所供其以0000000000號行動電話與被告聯
      絡交易毒品一節，即有不實，惟其所證其餘交易情節，與
      其他證人所證相符，仍可採信。
（九）被告上開住處，經本院前往現場履勘結果，大門下半截是
      不銹鋼銅板，上半截是鋼條，內外可互見，大門口下方有
      水泥砌起來的門檻，高度、寬度均為十公分，不銹鋼門底
      下門縫約二公分（內外可通），大門為房間唯一出入口，
      臨馬路的一邊有窗戶外，其餘三邊均為牆壁。經警員從二
      樓排水孔內倒水，水會流至一樓之水溝內，但該水溝上有
      厚重堅固之鐵蓋，若非用工具將水溝蓋撬開，事實上不可
      能用手去接沖下來的東西。又據證人即屋主葉辜寶證稱：
      房屋是「阿妹」（丁○○）向其承租的，月租新台幣五千
      元，．．據她說她是在醫院做看護，房租都是由她支付的
      ，其很少去看房子，當時不銹鋼門是「阿妹」自己裝設的
      ，被抓之前木門已經被丁○○拆掉。．．屋內的排水孔是
      在丁○○被抓之後其自己加蓋的，門口的水泥門檻是最近
      做的，才做十幾天而已。當時不銹鋼門上半截有用美耐板
      蓋住，內外看不到，其事後為了租人才拆掉等語，有本院
      勘驗筆錄、現場略圖及命警當場拍攝之照片在卷可稽（本
      院前審卷第二一一至二一四頁、第二三一頁至第二三五頁
      ）。而警方查獲本案時，屋內除被告外，別無他人，亦不
      可能有人從屋內逃走，現場除在門外當場查獲一包甲基安
      非他命外，並在屋內查獲甲基安非他命一包。由現場情況
      可知，不銹鋼門門縫之高度，足以將小包之甲基安非他命
      自內塞出，證人丙○○在本院雖證稱：當時我們在樓上，
      看警員用類似竹竿的東西在捅排水管，樓下只有一個警員
      ，警員就說已經有東西掉下來了，甲基安非他命應該是排
      水管掉下來的，甲基安非他命是乾的，甲基安非他命包裝
      紙的顏色都一樣。這兩包甲基安非他命一包其是看到放在
      門口，另外一包就是警員在樓下的排水管接的，當時警員
      一個在捅排水管，一個在看管渠等四個人，另外一個警員
      就到樓下排水管那裡云云（本院前審卷第一九三頁、第一
      九四頁）。但依履勘結果，該屋內之排水管係直通至樓下
      屋外之水溝，且水溝之上有加厚重之鐵蓋，根本不可能用
      手接取甲基安非他命，且如有安非他命經由排水管由上落
      下，亦會直接掉入水溝內，亦不可能還是乾的，足徵證人
      丙○○所稱被查獲之另一包甲基安非他命係警員從樓下之
      排水管接到的一節，與事實不符，尚難憑採。
（十）證人黃美菊雖證稱：於九十年六月十七日晚上有與被告一
      起吃飯，惟對於相約吃飯之時間、方式或菜色等，證人黃
      美菊與被告所述均不相同，自難認為真實，亦不足為有利
      被告之證明。被告另辯稱：被查獲時有請警員查驗所獲安
      非他命包裝之指紋云云，惟查本件查獲當時在場之人數眾
      多，而且指紋可能因時間、接觸之人員或他物之磨擦等因
      素而被破壞，況且本件係由警方於交易時當場查獲者，故
      警方未予查驗所獲甲基安非他命包裝之指紋，並不影響事
      證之採認。綜上所陳，被告所辯，顯係事後卸責之詞，不
      足採信，事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第一項第二款所
    列之第二級毒品，近年來毒品之濫用，危害國民健康與社會
    安定日益嚴重，治安機關對於販賣或施用毒品之犯罪行為，
    無不嚴加查緝，各傳播媒體對於政府大力掃毒之決心亦再三
    報導，已使毒品不易取得且物稀價昂等情觀之，苟被告於買
    賣之過程中無利可圖，縱屬至愚，亦無甘冒被移送法辦之危
    險而平白從事販賣之理；次按販賣毒品係違法行為，非可公
    然為之，而甲基安非他命係可任意分裝增減分量，且每次買
    賣之價格、數量，亦隨時依主客觀環境、供需狀況及行情變
    動等因素而調整。販賣之利得，除經坦承犯行，或價格、數
    量俱臻明確外，委難察得實情，販賣之人從價差或量差中牟
    利，方式雖異，其意圖營利之非法販賣行為則一，被告與林
    瑞建、林天順、陳志豐、丙○○均非屬至親，甘冒重典，屢
    屢交易安非他命，謂無營利意圖，其孰能信？其從中牟利甚
    明，核被告所為，係犯同條例第四條第二項之販賣第二級毒
    品罪。被告販賣甲基安非他命前後持有甲基安非他命之低度
    行為，應為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。又丙○○於
    九十年六月十九日下午前來向被告購買毒品，二人已經談妥
    價格，被告並已將毒品自門縫塞出，而為丙○○所取得，此
    次販賣犯行，亦屬既遂，附此說明。至警員已在屋內進行搜
    索時，雖仍有人前來欲購買甲基安非他命，惟當時被告自不
    可能著手販賣甲基安非他命之行為，此部分尚難將被告依販
    賣毒品論擬，併予敘明。被告先後四次販賣甲基安非他命之
    行為，均時間緊接，手法相同，觸犯構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括之犯意反覆為之，依連續犯之規定以一罪論，
    除法定刑無期徒刑部分依法不得加重外，應加重其刑。次查
    ，被告有事實欄所載前科，有台灣高等法院被告全國前案紀
    錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，除法定刑無期徒刑部分不得
    加重外，應依法遞加重其刑。
四、原審以被告罪證明確，予以論罪科刑，固非無見。惟查(1)販
    賣毒品所得，依毒品危害防制條例第十九條第一項規定，應
    予沒收，或以財產抵償之。原審既認定被告販賣甲基安非他
    命有所得，惟漏未諭知沒收及以財產抵償之旨，尚有未洽；
    (2)關於扣案之結晶，是否確為第二級毒品甲基安非他命，對
    於被告有無販賣毒品，事關重大，原審未予送驗，即逕行認
    定為甲基甲基安非他命，且其用以包裝之夾鏈袋並非供本件
    犯罪之用，亦非被告所有，原審仍一併諭知沒收銷燬，均有
    欠妥；(3)本件被告所販賣者係甲基甲基安非他命，原審誤為
    安非他命，亦有未合。被告上訴意旨以否認犯罪，指摘原判
    決不當，雖無理由，惟原判決既有前揭可議之處，仍屬無可
    維持，應由本院撤銷改判。爰審酌被告之素行、犯罪之手段
    、販賣安非他命之次數、對社會所生之危害及犯後否認犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑。扣案之甲
    基安非他命二包（合計淨重一‧二五公克），應依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段之規定沒收銷燬之，另包裝前
    述毒品之夾鍊袋（重○‧四六公克）係員警所提供以便保管
    所扣案之甲基安非他命，業據證人乙○○於偵查中供證在卷
    （偵查卷第八九頁），且並無不能與前述甲基安非他命分離
    之情形，故不予諭知沒收，扣案黃色便條紙二張，係被告所
    有供犯罪所用之物，併依刑法第三十八條第一項第二款規定
    沒收，被告販賣毒品所得四千元，應依同條例第十九條第一
    項宣告沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制
    條例第四條第二項、第十八條第一項前段、第十九條第一項
    ，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條、第三十八
    條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
              刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                                法  官  唐  光  義
                                法  官  林  清  鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
