【裁判字號】    94,上訴,2580
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        94年度上訴字第2580號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      12號（現另案在臺灣彰化監獄執行中）
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方
法院94年度訴字第2818號，中華民國94年11月1日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署94年度毒偵字第3899號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院就犯罪事實，均坦承不諱，且未
    提出其他有利之證據及辯解，其上訴意旨徒以原審法院量刑
    過重，而執以指摘原判決不當，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                刑事第六庭  審判長法  官  劉  連  星
                                  法  官  黃  永  祥
                                  法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分得上訴。
施用第二級毒品部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
