【裁判字號】    94,上訴,2631
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        94年度上訴字第2631號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
            乙○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院94
年度訴字第2599號，中華民國94年10月21日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署93年度偵字第19409號 ），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告丙○○、乙○○仍執前詞，否認犯罪，惟在本
    院未提出其他有利之證據及辯解，其上訴無理由，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月    26     日
            刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    1    月    27     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
