【裁判字號】    95,聲,105
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度聲字第105號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第40號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之徒刑，應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
甲○○因竊盜、施用第二級毒品等罪，經臺灣臺中地方法院及本
院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，
並諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑
法第53條、第51條第5款、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    26     日
            刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    1    月    27     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
