【裁判字號】    94,上重更(一),6
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     94年度上重更(一)字第6號
被      告  甲○○○○ BAH.
                    在台無住居.
選任辯護人  曾彥錚  律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○ BAHADUR GHALE羈押期間，自民國95年2月4日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○○○ BAHADUR GHALE前經本院認為犯毒品危
    害防制條例等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1
    款、第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國94年3月
    4日執行羈押，嗣經第4次延長羈押，至民國95年2月3日延長
    羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年2月4日起，第5次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  袁從楨
                                      法  官  姚勳昌
                                      法  官  郭同奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  康孝慈
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
