【裁判字號】    95,聲再,18
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲再字第18號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院95年度聲再字第18號中華
民國94年12月30日確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人於94年12月19日因身體發生重感冒而
    時間上恐檢具事證來不及提出，只用電話請假，接電話者自
    稱也是書記官可轉達陳三軫書記官。依刑事訴訟法第294條
    第2項因被告疾病不能到庭者應於其能到庭前停止審判，原
    確定判決審判長法官等未予被告釐清案情機會，以聲請人不
    到庭為由逕行判決，且不得上訴，顯然違背法令，判決所載
    理由矛盾。又台灣南投地方法院檢察官未開庭使聲請人與被
    害人即車主對質，判決所憑證言、鑑定虛偽。筆錄未記載失
    竊地點，報案後當地派出所作業上要通報全國，警員陳崇智
    一天不到就查獲失竊機車，難使人心服。聲請人於臺灣南投
    地方法院具狀報告該機車是聲請人向邱楠杉所借，未被採信
    ，聲請人交保後返家，發現門鎖被撬開，房內零亂，而只有
    邱楠杉知道聲請人借機車及行，如邱楠杉吸食安非他命無
    錢買毒品而行竊，不難發現邱楠杉與警員陳崇智通串使人犯
    罪，而警員陳崇智亦可獲業績勵。檢察官以聲請人於88年
    7月21日至94年3月4日再犯罪為累犯，但追訴權時效自犯罪
    成立之日起算，犯罪有連續或繼續之狀態者自行為終了之日
    起算，聲請人從88年被判決確定算至94年11月15日已不符合
    累犯要件。為此依刑事訴訟法第420條第1項第2款原判決所
    憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者，及第6款因發現
    確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪判決之規定聲
    請再審。
二、查有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一或第42
    1條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之。
    本件聲請人依刑事訴訟法第420條第1項第2、6款規定聲請再
    審，惟其所舉上開理由與刑事訴訟法第420條第1項第2款原
    判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者，及第6款
    因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪判決之
    情形並不相符，聲請人復未列舉有何符合上開規定之事由，
    應認其再審之聲請無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                  法  官  趙  春  碧
                                  法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  黃  薰  慧
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
