【裁判字號】    94,上訴,2126
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        94年度上訴字第2126號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
指定辯護人  本院公設辯護人  戊○○
上列上訴人因被告重傷害案件，不服臺灣臺中地方法院94年度訴
字第1625號中華民國94年9月9日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署92年度他字第1745號），提起上訴，本院判決
如下：
    主      文
上訴駁回。
    理      由
一、公訴意旨略以：己○○於民國九十一年九月二十日晚間二十
    三時五十分許，在臺中縣梧棲鎮○○路○段一七六號「儷晶
    ＫＴＶ酒店」一○八號包廂，與黃順城（業經檢察官為不起
    訴處分）、王文山（所犯傷害部分，業經本院以九十二年度
    上訴字第一六二九號判處有期徒刑三年六月確定）、真實姓
    名、年籍均不詳，綽號「阿龍」等成年男子飲酒作樂。嗣丙
    ○○、乙○○及蔡志堅亦共同前來要尋找己○○，但因己○
    ○已酒醉躺於沙發上睡覺，丙○○因喚不醒己○○一同喝酒
    ，即稱：「再不醒來，就要把你丟到臺中港去填海」等語，
    王文山聞言不悅，其能預見多人或持硬物或徒手毆擊一、二
    人，可能會使受毆擊者受重傷，竟與綽號「阿龍」、己○○
    及之後到場之戴清宏、蔡佳洲（業經台灣台中地方法院以九
    十四年度訴字第三三四號分別判處有期徒刑三年六月、三年
    二月），共同基於普通傷害他人身體之犯意聯絡，於上開包
    廂內及該酒店外之停車場處，先後以酒瓶、煙灰缸或徒手毆
    打丙○○（於偵查中撤回告訴）及乙○○，致乙○○受有腦
    外傷合併左側肢體癱瘓、右側肢體偏癱、語言及記憶障礙，
    達重大不治之重傷害等語，因認己○○涉有刑法第二百七十
    七條第二項後段傷害人之身體，因而致人於重傷罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    案件不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法
    第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文
    。次按認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據
    不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定
    ，更不必有何有利之證據；另告訴人之告訴，係以使被告受
    刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他
    證據以資審認；又認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證
    據為限，間接證據亦包括在內；然無論直接或間接證據，其
    為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致於有所懷疑，而
    得確信其為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，業經最
    高法院三十年上字第八一六號、五十二年臺上字第一三○○
    號、七十六年臺上字第四九八六號分別著有判例。
三、公訴人認被告己○○涉有傷害罪嫌，係以告訴人即被害人乙
    ○○之妻丁○○之指述，及共同被告王文山、戴清宏之供述
    ，復有診斷證明書等為論據。訊據被告雖坦承：被害人乙○
    ○於上揭時間，與丙○○、蔡志堅等人一起到臺中縣梧棲鎮
    ○○路○段一七六號「儷晶ＫＴＶ酒店」一○八號包廂找伊
    一起飲酒，及嗣後被害人乙○○在該ＫＴＶ酒店遭人毆打至
    重傷害之事實。然堅決否認有傷害致重傷之犯行，辯稱：伊
    當日並未出手毆打被害人乙○○，也未在包廂內叫人打被害
    人乙○○，在包廂發生衝突時，伊喝醉酒在睡覺，發生衝突
    後，係店裡服務小姐叫醒伊，伊聽到身後有重擊聲，回頭看
    ，就看到被害人乙○○躺在地上，旁邊是王文山，伊抱著王
    文山說不要打了，王文山要伊放手，否則連伊一起打，伊即
    推開王文山，順手將乙○○拉起來，叫乙○○、丙○○、蔡
    志堅三人趕快離開，因為王文山說要打伊，所以伊跑到別的
    包廂躲，但別的包廂裡面有客人，所以伊跑到服務小姐休息
    室旁的樓梯旁休息，並未到停車場那裡等語。
（一）經查，被害人乙○○係於前揭時、地，為他人毆打致重傷
      ，業據乙○○之妻丁○○指述明確，及證人王文山、戴清
      宏證述在卷，並有診斷證明書可資佐證，惟(1)證人即「儷
      晶ＫＴＶ酒店」服務人員欉美蓮於原審審理中證稱：當日
      發生衝突前，伊在該包廂服務。當時人很多，大概有十來
      個男生，他們喝得滿多的，喝到一半的時候，被告接到朋
      友的電話說要過來，被告一直想要他的朋友趕快過來，等
      他朋友過來之後，他們要去續攤，後來被告的朋友到了，
      是經理帶他的朋友過來包廂，來了三個人。因為他們都喝
      了很多了，當時被告的朋友來時，被告已經醉了，伊還有
      幫他按摩，他靠在伊的肩上休息，其中有一個個子比較小
      的男生，看到被告酒醉，就開玩笑的說，被告再不醒來，
      要把他丟到海裡，其他的人以為他是要來找麻煩，後來就
      起衝突了。其中有一個人打講話的人時，伊就搖醒被告，
      跟他說他的朋友被打了，但是被告還是醉醉的。來的朋友
      中有一個比較高，看到他的朋友被打，所以要勸架，被告
      有站起來勸架說不要打了，當時很亂，所以伊等都趕快離
      開包廂。後來包廂裡面怎麼打架的，伊不清楚了。過了一
      、二十分鐘後，伊問經理情況如何。伊到大廳的時候，看
      到被告也是酒醉的樣子在大廳走，還要求伊讓他到休息室
      休息，但是伊說不行，因為休息室是我們小姐休息的地方
      ，他說他要一個地方躲一下，所以他就在樓梯間休息。伊
      看到己○○在大廳走路時，所有其他的人都不見了。伊在
      包廂內，並未聽到被告喊打人的聲音等語（原審卷第七三
      頁、第七四頁）；(2)證人王太平亦證稱：當日伊也有到該
      包廂，但在被害人乙○○等人來之前，伊已經出去載人。
      伊離開包廂時，被告正在睡覺，後來伊回到ＫＴＶ停車場
      看到警察，伊走進大廳就看到己○○躺在大廳的沙發上睡
      覺等語（原審卷第七一頁、第七二頁）；(3)證人蔡志堅證
      稱：當日是因為乙○○認識被告，被告邀伊、乙○○一起
      過去，所以伊當日才會到場。己○○與乙○○交情還不錯
      ，他們是鄰居。當時在包廂裡面，還有丙○○、乙○○跟
      伊，進到包廂內的時候，丙○○曾經跟對方起口角，丙○
      ○被打，包廂內很混亂，伊等剛進去包廂時，被告當時躺
      在沙發上面，好像喝醉了。起衝突的時候，伊沒有注意到
      己○○在做什麼，當時伊、丙○○、乙○○都被打，都已
      經自顧不暇，所以沒有注意到被告當時在做什麼。但伊有
      聽到被告一直說不要打了，伊認得被告的聲音。當時很混
      亂，大家都想要出包廂，伊出了包廂之後，先到大廳，當
      時伊是跟乙○○一起跑出來，在大廳的時候，伊轉身過去
      找被告，一轉頭就看到被告，被告是在伊身後跟著出包廂
      ，伊在大廳跟被告說，伊不認識他的朋友，要被告去勸阻
      他的朋友不要再打了，後來被告就走了，伊不知道他走去
      哪裡，當時他的樣子看起來像喝醉酒的樣子。伊在大廳停
      留了二、三分鐘後，才到停車場，到了停車場時，只看到
      丙○○、乙○○，沒有看到己○○等語（原審卷第六六頁
      至第六八頁）。(4)證人戴清宏證稱：當日伊原本也在該包
      廂喝酒，但中途因為去載蔡佳洲而離開過包廂。離開後伊
      有再回到該酒店，伊回到酒店停車場的時候，看到有人在
      打架，是王文山跟四、五個人互毆，他們打成一團，伊看
      到這個情形，馬上跳下機車加入混戰，幫王文山打架，伊
      把機車交給蔡佳洲。伊當時在打架，沒有注意看到被告有
      無在場。伊也不知道被告到底有無參與打架，因為伊沒有
      看到被告打人等語（原審卷第七六頁至第七九頁）。依前
      開證人所證，當日丙○○、乙○○、蔡志堅到包廂時，被
      告確因酒醉正在睡覺，嗣因丙○○因開玩笑，丙○○、乙
      ○○、蔡志堅而與王文山等人發生肢體衝突，被告始經證
      人欉美蓮搖醒，被告當時亦出言勸架，並未有出聲喊打被
      害人之情形，在包廂衝突發生後，被告跟著證人蔡志堅之
      身後，離開該包廂，並未到酒店停車場，而是在該酒店大
      廳，小姐休息室旁之樓梯旁休息，並未參與停車場內毆打
      被害人乙○○。
（二）證人王文山雖於原審審理中證稱：當天被告的朋友來的時
      候，包廂內已經坐不下去了，當時丙○○他們三人進來包
      廂時，口氣不好，被告當時坐在旁邊睡覺，丙○○說被告
      再不起來，他就要把被告丟到臺中港填海，後來伊就跟丙
      ○○起口角，之後黃順城就出手打丙○○，當打架時，被
      告有醒過來，他有問怎麼一回事。伊跟他說丙○○剛剛說
      的話，被告就說那這樣就打。說完後，被告有打乙○○一
      個耳光，當時伊覺得很莫名其妙，因為是丙○○說的話，
      不是乙○○說的。後來是被告把乙○○拉出包廂，伊等跟
      隨被告一起出去，直接到停車場那裡繼續打乙○○，打了
      二、三分鐘，戴清宏在停車場那邊看到伊等在打架，戴清
      宏就來參與打架。在停車場打乙○○的人有伊、黃順城、
      戴清宏及被告等情（原審卷第八一頁、第八二頁）；證人
      戴清宏於偵查中證稱：被告當時有出手打人，當時大家在
      包廂內喝酒，伊先離開去戴人，後來伊進去時，大家已打
      在一起，被告也有打人，但打誰伊不知道，也不知道有無
      拿工具，因為包廂內很暗，伊見狀也加入打乙○○等語（
      第二三號偵續字卷第二三頁）。惟查：
    １證人王文山於警詢中供稱：當時在包廂內除了伊之外，尚
      有黃順城及另四名不詳友人毆打乙○○等人（見九十一年
      十月十六日警詢筆錄）；於偵查中陳稱：伊有打人，是丙
      ○○對己○○說，再不起來要將之丟到臺中港填海，乙○
      ○就踢伊，一群人打在一起，伊記得伊是拿煙灰缸或酒瓶
      打的，伊沒有看到黃順城打人，另外還有二人，名為「阿
      明」及「菜鳥」。「阿明」及「菜鳥」也有出手打。出停
      車場時，伊有追出去打（第五二九三號偵查卷九十二年三
      月二十一日訊問筆錄），王文山於警詢、偵查中均未曾指
      出被告曾參與毆打被害人乙○○等人乙情。
    ２證人王文山於原審審理中證稱：證人戴清宏只有在停車場
      時，才有參與打架，在包廂內起衝突前，戴清宏就出去載
      人了等語（原審卷第八四頁），證人戴清宏既於包廂內衝
      突前，業已離開該包廂，於載人後返回酒店停車場時，始
      參與毆打被害人乙○○，如何得以知悉其離開包廂後，該
      包廂發生何事？是證人載清宏前揭於偵查中之證述，顯有
      疑義。
    ３證人戴清宏於原審審理中證稱：在包廂內發生衝突之情形
      ，是王文山事後告訴伊的。那時候伊正在執行中，王文山
      告訴伊包廂內發生什麼事情，所以包廂內的事情不是伊親
      自耳聞目睹，是王文山叫伊這樣講的。王文山告訴伊，他
      們拖著乙○○到停車場，拖的過程伊沒有參與，王文山叫
      伊要說，伊有參與拖乙○○到停車場的事情，但伊只有在
      停車場的時候有參與打人。伊沒有看到己○○有無打人，
      是王文山叫伊說己○○有參與，這是伊在執行的時候，他
      叫伊這樣講的，為何要把被告拖下水，伊也不清楚，王文
      山的意思就是要把被告也拖下水。當時伊有案子在執行，
      要開庭前會一起同一臺車提解出來，而且一起在拘留所等
      待開庭的時候，王文山就會教伊怎麼說。在民事的那個案
      子時，王文山就已經開始叫伊這樣講等語（原審卷第七七
      頁至第七九頁）。證人戴清宏確自九十三年八月二十一日
      至九十四年四月十三日，因案在臺灣臺中分監執行，證人
      王文山確自九十三年七月六日至同年七月八日在臺灣臺中
      分監執行，自九十三年七月九日迄今，因本件重傷害犯行
      ，在臺灣臺中監獄執行，有臺灣高等法院在監在押全國紀
      錄表在卷足佐（原審卷第一０四頁、第一０五頁）。證人
      戴清宏於偵查中所為被告不利之證述，分別係於九十四年
      二月十七日、同年三月十七日，時間均係在證人戴清宏、
      王文山上開在監期間內，顯見證人戴清宏於原審所證，並
      非無端翻供，是證人戴清宏、王文山前開不利於被告所為
      之證述，尚難遽為被告不利之認定。
四、綜上所述，本件卷內之證據尚無法達到令通常一般之人均不
    致於有所懷疑，而得確信被告確有公訴人所指之傷害致重傷
    犯行，此外，復查無其他積極確切之證據，足資證明被告確
    有上開傷害犯行，自應為被告無罪之諭知。
五、原審以無證據證明被告犯罪，為無罪之諭知，其認事用法，
    均無不合，檢察官上訴意旨略以原審認定事實不正確等語，
    指摘原判決不當，難謂有理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
              刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                                法  官  唐  光  義
                                法  官  林  清  鈞
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
