【裁判字號】    94,上訴,2389
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        94年度上訴字第2389號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現於臺灣臺中看守所
指定辯護人  本院公設辯護人    甲○○
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自中華民國95年2月17日起，延長貳月。
    理  由
本件上訴人即被告乙○○前經本院認為犯強盜等罪，罪嫌重大，
有逃亡之虞，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪非予羈押
，顯難進行審判，執行羈押，至民國九十五年二月十六日羈押期
間即將屆滿，茲以前執行羈押之原因仍然存在，認為尚有繼續羈
押之必要，應予延長羈押期間貳月，爰依刑事訴訟法第一百零八
條第一項、第五項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    26     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  郭  同  奇
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    95    年    1    月    26     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
