【裁判字號】    95,抗,61
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定            95年度抗字第61號
抗  告  人
即  聲請人  楊清安
            即楊清漢即兆億貿易行
被      告  啟祥整理有限公司
兼法定代理  丑○○
人
被      告  葳林服飾開發有限公司
兼法定代理  辛○○
人
被      告  子○○
            汎祥實業有限公司
兼法定代理  鍾耀鴻
人
                      號
被      告  己○○
            戊○○
                      號3樓
被      告  亦宏製衣有限公司
兼法定代理  丁○○(即吳丁○○.
人
被      告  壬○○
            丙○○
                      之1號
            庚○○
            甲○○
            癸○○
            乙○○
上列抗告人即聲請人因被告等詐欺等案件，聲請交付審判，不服
臺灣苗栗地方法院中華民國94年11月28日裁定（94年度聲判字第
17號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；駁
    回之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第258條之3第2項前段、
    第5項後段分別定有明文。又抗告法院認為抗告不合法律上
    之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，為刑事訴訟法第411條前段所明定。
二、本件抗告人即聲請人楊清安因被告丑○○等人詐欺等案件，
    不服臺灣等法院臺中分院檢察署檢察長駁回再議之處分，向
    原審臺灣苗栗地方法院聲請交付審判，經原審法院調查後，
    認其聲請為不合法（未於接受處分書後10日內委任律師提出
    理由狀），乃於民國94年11月28日，以94年度聲判字第17號
    裁定駁回其聲請。依首揭說明，該裁定本不得抗告，則抗告
    人提起抗告顯非合法，自應以裁定駁回之。至原審法院94年
    度聲判字第17號裁定正本附記「如不服本裁定，應於裁定送
    達後5日內向本院提出抗告狀」之文句，乃製作裁定正本時
    所誤繕，抗告人依法仍不得對該裁定提起抗告；又刑訴訟法
    第258條之3第5項前段之規定，係同法第403條第1項所稱之
    特別規定，抗告意旨引用刑事訴訟法第403條第1項規定，認
    其對於法院之裁定有不服者，即得抗告於直接上級法院，自
    有誤會，均附此敘明。本件原審法院認抗告人之抗告不合法
    ，而依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定予以駁回，於法
    洵屬有據。本件抗告既非合法，仍應由本院裁定予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                  法  官  黃  永  祥
                                  法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
