【裁判字號】    95,再抗,1
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定    95年度再抗字第1號
再審聲請人  本昭興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
再審相對人  大郕企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因確定訴訟費用額事件，再審聲請人對於中華民國
94年11月21日本院94年度抗字第 863號所為確定裁定聲請再審，
本院裁定如下：
    主    文
本院94年度抗字第863號裁定及台灣苗栗地方法院94年度聲字第
233號裁定均廢棄。
再審相對人在原法院之聲請駁回。
聲請及抗告程序費用由再審相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請再審意旨略以：原確定裁定駁回再審聲請人之抗告
    係以：「在抗告人提出再審之訴未經獲准之前，原確定判決
    仍具判決之效力，抗告人以原確定判決具有再審之事由為依
    據提起抗告，不能認為有理由，應予駁回。」茲接最高法院
    94 年度台再字第47號判決，其主文：「本院 94年度台上字
    第955號判決及台灣高等法院台中分院 93年度上更(一)字第18
    號判決均廢棄發回台灣高等法院台中分院。」是本案再審業
    經獲准，原確定判決既已廢棄，自不具執行力，即不備民事
    訴訟法第91條裁定確定訴訟費用額之要件，爰依民事訴訟法
    第496條第1項第13款規定聲請再審。
二、按民事訴訟法第496條第1項第13款所謂當事人發見未經斟酌
    之證物，係指前訴訟程序事實審之言詞辯論終結前已存在之
    證物，因當事人不知有此，致未經斟酌，現始知之者而言（
    最高法院29年上字第1005號判例參照）。且前訴訟程序事實
    審言詞辯論終結後成立之文書，其內容如係根據另一證據作
    成，而該另一證據係成立於前訴訟程序事實審言詞辯論終結
    之前者，仍應認為未經斟酌之證物（王甲乙、楊建華、鄭健
    才三人合著民事訴訟法論第606、607頁參照）。又法院未於
    訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁判
    有執行力後，應依聲請並得依職權以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1項定有明文。
三、經查，再審相對人前以系爭請求給付貨款事件，業經本院93
    年度上更(一)字第18號與最高法院94年度台上字第 955號判決
    確定，依民事訴訟法第91條之規定，向台灣苗栗地方法院聲
    請確定訴訟費用額，經該院94年度聲字第233號與本院94 年
    度抗字第863號裁定確定訴訟費用額，本無疑義；後因本院
    93年度上更(一)字第18號與最高法院94年度台上字第955號確
    定判決均未經合法代理，為最高法院94年度台再字第47號再
    審判決，全部廢棄發回本院重新審理。再審判決為前訴訟言
    詞辯論終結後成立之文書，且其判決又係依據「變更公司登
    記表」認為再審聲請人之法定代理人於 92年8月間已由陳明
    昇變更為甲○○，而「變更公司登記表」本成立於前訴訟言
    詞辯論終結前，應認係未經斟酌之證物；故再審聲請意旨，
    指摘台灣苗栗地方法院 94年度聲字第233號與本院94年度抗
    字第863號確定裁定有民事訴訟法第 496條第1項第13款之再
    審事由，求予廢棄，非無理由。又再審相對人與再審聲請人
    間請求給付貨款事件，所依據之本院93年度上更(一)字第18號
    與最高法院94年度台上字第 955號確定判決，業經最高法院
    94年度台再字第47號再審判決廢棄而不具有執行力，如此即
    與上述聲請法院確定訴訟費用額之要件不符，故再審相對人
    向苗栗地方法院聲請確定訴訟費用額，為無理由，不應准許
    ，原法院遽予准許，尚有未當，應予廢棄，駁回相對人聲請
    。
四、據上論結，本件再審之聲請為有理由，依民事訴訟法第 507
    條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                      民事第三庭審判長法  官  陳照德
                                      法  官  陳成泉
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  王瑩澤
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
