【裁判字號】    95,上易,45
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          95年度上易字第45號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國94
年10月24日第一審判決（94年度易字第2178號，起訴案號：94年
度易字第2178號檢察署94年度偵字第 16580號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、公訴人上訴意旨略以：被告乙○○為累犯，本件復屬加重竊
    盜罪，原審僅量處有期徒刑五月，顯屬過輕等語提起上訴。
    查被告乙○○雖屬累犯，本件所犯亦屬刑法第 321條之加重
    竊盜罪，惟被告乙○○本件係利用其向友人借得之機車鑰匙
    串上所附被害人丙○○家中錀匙，以該鑰匙啟門入內將桌上
    撲滿內硬幣3755元倒出，適遇丙○○返家而未得手即行逃逸
    等情，為被告乙○○坦承不諱，核與證人丙○○、吳謹舟供
    證相符，並有贓物認領保管單、照片等件可察，被告乙○○
    犯行洵堪認定，從而，原審以被告乙○○犯行明確，並引據
    刑法第321條第1項第2款、第2項、第26條前段、第47條、第
    41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2條規定予以論罪
    科刑，核其認事用法，均無不當；再稽諸被告乙○○本案所
    犯係屬未遂，且其犯案手段、所生危害、所竊物品價值均非
    重大、犯後態度亦屬良好，原審酌情量處有期徒徒刑五月，
    尚屬適當，不能謂有偏輕失衡情形，公訴人以原審量刑過輕
    為由指摘原判決不當，自非可採，其上訴為無理由，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
            刑事第十一庭  審判長法  官    黃  梅  月
                                法  官    林  宜  民
                                法  官    林  欽  章
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官    巫  彥  佳
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
