【裁判字號】    95,聲,63
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定            95年度聲字第63號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第18號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之徒刑，應執行有期徒刑壹年陸
月。
    理  由
甲○○因偽造文書等罪，經臺灣臺中地方法院、臺灣臺中地方法
院沙鹿簡易庭及最高法先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條
、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    26     日
            刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    1    月    27     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
