【裁判字號】    94,上重更(二),34
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    94年度上重更(二)字第34號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔣志明律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國玖拾伍年貳月拾壹日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯販賣毒品罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於中華民國94年7月11日執行羈押，並於94年10月
    11日至94年12月11日各延長羈押2個月，至95年2月10日，羈
    押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95
    年2月11日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                  刑事第六庭審判長法  官  李 文 雄
                                  法  官  黃 永 祥
                                  法  官  邱 顯 祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳 桂 芬
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
附錄法條：
第101條：被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情
形之一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之：
一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。
二、有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之
    虞者。
三、所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
