【裁判字號】    91,訴,59
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決            91年度訴字第59號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙  ○
上  一  人
訴訟代理人  柯開運律師
上列被告因毀棄損壞案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償事件，由本院刑事庭91年度附民字第66號裁定移送，本院於
95年1月17日言詞辯論終結，判決如左：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，為一造辯論
    而為判決。
二、本件原告主張：被告甲○○、乙○明知坐落彰化縣和美鎮○
    ○段第1125號土地如附圖編號10部分之一樓平房建築物 (
    佔地面積0.0021公頃)，係祭祀公業謝先煥所有之公廳，經
    被告甲○○以無權占有為由提起民事訴訟，訴請拆屋還地勝
    訴判決確定，謝先煥祭祀公業派下子孫丙○○於87年4月9日
    聲請准許供擔保停止執行，並於同年5月6日提供擔保停止執
    行，惟被告乙○、甲○○竟於87年8月某日，未經強制執行
    程序即自行僱用不知情之工人陳朝進駛挖土機，拆除前揭一
    樓平房致其受有損害：(一)屋頂1個27,966元。(二)窗戶4個29,4
    38元。(三)牆壁、屋瓦、地磚、水泥等物302,685元。(四)鎮門1
    組58,535元。(五)神像神桌等供奉物306,600元。(六)非財產損
    害賠償1,274,776元。為此爰依民法第184條第1項、第185條
    第1項及不當得利規定，請求被告連帶給付伊及其他謝先煥
    祭祀公業之派下成員新台幣2,000,000元及起訴狀繕本送達
    被告翌日起按週年利率百之5計算之利息。
三、被告則以：否認伊有原告所述之毀損行為。且縱認伊確有前
    揭毀損行為，惟原告遲至91年2月26日始提起附帶民事訴訟
    ，已罹於民法第144條第1項所規定之消滅時效，原告之請求
    亦屬無理由等語，資為抗辯。
四、按因侵權行為所生之損害賠償請求權，自請求權人知有損害
    及賠償義務人時起2年間不行使而消滅，民法第197條第1項
    定有明文。關於此項消滅時效，應以請求權人實際知悉損害
    及賠償義務人時起算，非以知悉賠償義務人因侵權行為經檢
    察官起訴，或法院判決有罪為準（最高法院72年度台上字第
    738號判例參照）。本件原告主張被告於87年8月某日晚僱用
    不知情之工人陳朝進駛挖土機，拆除前揭一樓平房並於88年
    4月22日向台灣彰化地方法院檢察署按鈴申告被告乙○涉嫌
    竊盜及毀損，此有88年偵字第4606號偵查卷封面及申告單、
    偵查筆錄影本各一件附卷可稽，可見原告至遲於88年4月22
    日已知悉其受有損害且為被告等所為，故其2年之時效，最
    慢應自該日起算，惟原告竟於91年2月26日始向本院提起91
    年附民字第66號刑事附帶民事訴訟，請求被告乙○賠償損害
    。查被告乙○已依據民法第144條第1項規定，提出時效抗辯
    ，拒絕給付，揆諸上開說明，其損害賠償請求權，自因2年
    間不行使而消滅。被告等執此抗辯，應可成立。原告雖另主
    張侵權行為請求權雖已罹於消滅時效，但其與不當得利返還
    請求權之訴訟所據事實同一，故仍得再依不當得利請求權為
    主張 (最高法院56年台上字第3064號判例參照)。惟查本件
    原告主張之原因事實，乃被告毀損原告所有之房屋所生之損
    害，被告並未因毀損房屋而受有利益，故尚與不當得利無涉
    ，原告爰引上開判例，顯有誤會。原告另謂被告受有使用土
    地之利益，致原告受有損害，爰依不當得利請求相當於房屋
    租金之損害。惟原告主張被告無權使用伊之土地，與前揭侵
    權行為乃不同訴訟標的，亦非屬同一基礎事實，原告於本件
    中另就此為主張，即屬無據。是原告基於侵權行為及不當得
    利之請求權請求被告賠償2,000,000元，即非有理由，應予
    駁回。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    第463條，第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                      民事第三庭審判長法  官  陳照德
                                      法  官  蔡王金全
                                      法  官  陳成泉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後日內向本院提出上
訴理由書 (須按他造人數附具繕本)。上訴時應提出委任律師為
訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法第466條之1第1項但書或
第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具律師及格證書及釋明委
任人與受任人有該條項所定關係之釋明文書影本。
                                      書記官  許哲禎
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
