【裁判字號】    95,再易,6
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度再易字第6號
再審原告  乙○○
再審被告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，再審原告對於民國94年11月8日本
院94年度上易字第270號確定判決，提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用，由再審原告負擔。
    理  由
一、按對確定判決提起再審之訴，應依民事訴訟法第五百零一條
    第一項第四款之規定，於訴狀中表明再審理由，此屬必備之
    程式，所謂表明再審理由，必須敘明確定判決有如何合於法
    定再審事由之具體情事始為相當。倘僅泛言有何條款之再審
    事由，而無具體情形者，仍難謂已合法表明再審理由，既未
    合法表明再審理由，即無再審之事由，性質上無庸命其補正
    （最高法院61年度台再字第137號判例參照）。本件再審原
    告提起再審之訴，經核其提起再審狀內表明之再審理由，僅
    泛言：因發現新證據，民事訴訟程序應自行認定事實，不受
    刑事判決之拘束，本件事故非再審原告之過失所致，再審原
    告不負損害賠償之責，再審被告並無喪失勞動能力，不得請
    求減少勞動能力損失，且本院94年度上易字第270號確定判
    決所審酌之慰撫金，亦屬過高等語，至於發現何項未經斟酌
    之證物或得使用之證物則未敘明，再審原告所提起之再審之
    訴，即不合法，應予駁回。
二、依民事訴訟法第五百零二條第一項、第九十五條、第七十八
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                    民事第一庭審判長法  官  吳火川
                                    法  官  陳繼先
                                    法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  陳如慧
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
