【裁判字號】    94,上易,1537
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        94年度上易字第1537號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告業務侵占案件，不服臺灣臺中地方法院94年度
易字第1375號，中華民國94年10月20日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵緝字第622號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴並無理由。另臺灣臺中地方法院檢察署檢察官上訴意
    旨，以被告於原審審理中未坦承犯行，犯罪後態度不佳，原
    審法院僅量處有期徒刑6月，顯有輕縱，而指摘原判決不當
    ；但本院審酌被告於案發後，已將侵占款項全數返還被害人
    丁○○、丙○○、戊○○，此業經被害人於原審準備程序陳
    明在卷，核其犯罪後態度尚稱良好，原判決量刑尚屬妥適，
    檢察官之上訴，亦無理由，均應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                  法  官  黃  永  祥
                                  法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
