【裁判字號】    95,簡,121
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第121號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第15213號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○預見不詳姓名、年籍自稱「林先生」之成年男子收購
    金融機構帳戶，係供作恐嚇取財之用，仍基於幫助他人恐嚇
    取財之不確定故意，於民國94年4、5月間某日11、12時許，
    在臺南縣永康市中國信託商業銀行股份有限公司樓下，以新
    臺幣（下同）二千元之代價，將其所有郵局局號00000
    00帳號0000000號帳戶之存摺、提款卡及印章賣予
    「林先生」使用。嗣李鳳梓所有之車牌號碼3M-9183號自小
    客車於94年8月1日上午在臺南縣永康市○○○路120巷33號
    旁被竊，李鳳梓並於同日12時30分許，遭「林先生」所組成
    之犯罪集團共同基於恐嚇取財之犯意聯絡而以電話恐嚇如欲
    取回該自小客車，須匯款十萬元至甲○○上開帳戶，致李鳳
    梓心生恐懼，而與該集團成員討價還價後，於同日15時許，
    在臺南縣永康市○○路臺新商業銀行股份有限公司（下稱臺
    新銀行）匯款七萬元至甲○○上開帳戶後，於同日17時許再
    經通知取回該車。案經臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢之自白；
  (二)被害人李鳳梓於警詢之證述；
  (三)被告甲○○上開郵局帳戶立帳申請書、交易資料及臺新銀行
    國內匯款回條各一紙。
三、被告甲○○所幫助之正犯，已恐嚇取得被害人李鳳梓七萬元
    之贖款，係犯恐嚇取財罪。而該恐嚇取財集團成員間，就恐
    嚇取財犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯，
    被告係以幫助不詳姓名之人犯恐嚇取財罪之意思而參與，所
    為係恐嚇取財犯罪構成要件以外之行為，核被告所為係犯刑
    法第三十條第一項前段、第三百四十六條第一項恐嚇取財罪
    之幫助犯，並依刑法第三十條第二項，按正犯之刑減輕。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯後坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、至郵局局號0000000帳號0000000號帳戶之存
    摺一本、提款卡一張及印章一枚，雖係被告所有供犯本罪所
    用之物，但已交付「林先生」使用，無法證明尚屬存在，業
    據被告供承在卷，且均非屬違禁物，爰不另為沒收之諭知，
    併此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第三十條第一項
    前段、第二項、第二十八條、第三百四十六條第一項、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                  刑事第八庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  李珍瑩
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
附錄法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
