【裁判字號】    95,自,4
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                 95年度自字第4號
自  訴  人  甲○○
被      告  陳鋕銘
            吳英昭
上列被告等因瀆職案件，經自訴人提起自訴，本院判決如左：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告陳鋕銘為檢察官、被告吳英昭為檢察總
    長，二人濫用職權，對自訴人濫行起訴涉犯誣告案件，且該
    案迄今已五年，卻未曾傳喚開庭，檢察總長有偏坦部屬之嫌
    ，認被告二人均涉犯瀆職罪嫌等語。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、329條第2項，
    分別定有明文。又提起自訴，應於自訴狀內記載犯罪事實及
    證據，刑事訴訟法第320條第2項第2 款定有明文，此乃法定
    必備之程式。起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決
    ；而不受理判決，得不經言詞辯論為之，此於自訴程序亦準
    用之，刑事訴訟法第303條第1款、第307條、第343條亦規定
    甚明。
三、經查：
  (一)本件自訴人提起自訴，未依前開規定委任律師為自訴代理人
    ，經本院於民國95年1月5日，裁定命自訴人於收受補正裁定
    通知後五日內，補正此項欠缺，該補正裁定於同年1 月11日
    送達於自訴人，有送達證書在卷可稽，惟自訴人迄仍未補正
    ，其自訴程序已違背首開規定。
  (二)自訴人於自訴狀內，並未記載被告等人犯罪行為之確切時間
    、地點、行為方式及所憑之具體證據。經本院裁定命自訴人
    補正上開法定應備程式，惟自訴人於收受前開裁定後，並未
    依法補正，其自訴程序自屬違背規定，揆諸前揭說明，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、343條、第303條第1
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  鄭文祺
                                    法  官  陳賢德
                                    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
