【裁判字號】    94,交簡上,156
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決
上  訴  人  乙○○
即被    告
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院94年度交簡字第966號中
華民國94年8月19日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：93年
度偵字第138號），提起上訴，經被告就犯罪事實為有罪之陳述
，本院管轄之第二審合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○被訴過失傷害部分，緩刑貳年。
    事實及理由
一、上訴人即被告乙○○對其所犯公共危險罪部分，提起上訴後
    ，於本院準備庭時已具狀撤回上訴，有其撤回上訴狀一紙在
    卷可按。是其所犯該部分之罪業已確定，合先敘明。。
二、本院審理結果，認第一審簡易判決之認事、用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審簡易判決書及檢察官聲請簡
    易處刑書記載之事實、證據及理由（如附件）。上訴意旨指
    摘原審量刑過重，並無理由，應予駁回。
三、惟查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院
    被告全國前案紀錄表一紙附卷足憑，其因一時疏失致罹刑章
    ，且已與告訴人達成民事和解，有和解書乙份附卷足憑。其
    受此科刑教訓後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執
    行其刑為當，爰併予以宣告緩刑二年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法四百五十五條之一第一項、第三
    項、第二百七十三條之一第一項、第三百六十八條、第三百
    七十三條，刑法第七十四條第一款，決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                     刑事第十庭  審判長法  官  吳勇輝
                                       法  官  張維君
                                       法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                       書記官 汪姿秀
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
附錄所犯法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
