【裁判字號】    95,交易,2
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度交易字第2號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一四四二一號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，
判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○前於民國九十二年間，因酒後駕車之
    公共危險案件，經本院臺南簡易庭於九十二年十月二十三日
    ，以九十二年度南交簡字第一一０五號判處有期徒刑四月確
    定；復於九十三年間，因相同案件，再由本院於九十三年七
    月二十九日，以九十三年度交簡字第一０六三號判處有期徒
    刑四月確定，嗣因乙○○未到案執行，經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官通緝在案。詎乙○○仍不知戒慎，於遭通緝期
    間之九十四年十一月二十四日下午六時三十分許，在臺南市
    ○○街公園內飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度後，仍騎乘車牌號碼ＳＸ五－一三五號輕型機車，自前開
    處所出發，嗣同日下午六時五十六分許，行經崇德十六街三
    十四號前時，因不勝酒力，駕車時左右搖晃，重心不穩，為
    警發現有異而遭警攔停盤查，並當場經警測得其吐氣酒精濃
    度為每公升０．五九毫克，而為警查悉上情。案經臺南市警
    察局第一分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，由本院合議
    庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴
    訟法第二百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規定，
    不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法
    第三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判決書
    （僅記載「證據名稱」），合先敘明。
三、證據名稱：
  （一）被告乙○○於警詢中之供述；偵訊及本院審理中之自白
        。
  （二）臺南市警察局第一分局查獲違反刑法第一百八十五條之
        三案件測試觀察紀錄表一張。
  （三）酒精濃度測試紙一張。
  （四）本院九十二年度南交簡字第一一０五號、九十三年度交
        簡字第一０六三號刑事簡易判決各一份；臺灣臺南地方
        法院檢察署檢察官九十二年度偵字第一０七０九號聲請
        簡易判決處刑書、九十三年度偵字第五七八三號聲請簡
        易判決處刑書各一份。
  （五）臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三不能安全
    駕駛罪。本院審酌被告之犯罪動機，及其雖於本院審理中坦
    承犯行，且測試其吐氣所含酒精濃度為每公升０．五九毫克
    ，惡性非重，而本次酒後駕車，於未發生任何交通事故之前
    即遭警攔查，未對任何人之身體或財物造成損害，然其於九
    十二年、九十三年間，即曾因酒後駕車之公共危險等案件，
    經本院先後均判處有期徒刑四月確定，且被告對其已因酒後
    駕車遭法院判刑一節，亦已知悉（見本院審理筆錄），竟於
    前開酒後駕車之公共危險罪遭通緝期間，再次酒後駕駛機車
    於道路上行駛，對於道路上往來交通之危害非小，並於初次
    接受警詢時，猶堅稱其酒後駕車可以安全駕駛，堪認其毫無
    悔意，且缺乏道路交通安全概念，顯見短期自由刑實不足以
    令其記取教訓及生警惕之心等一切情狀，判處如主文所示之
    刑。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二，刑法第一百八十五條之三，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                      交通法庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    2    月      7    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
