【裁判字號】    95,重訴,23
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度重訴字第23號
原      告  台南區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  王全喜
                      送達代.
一、原告因請求清償借款，曾聲請對被告東雲股份有限公司發支
    付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣95,589,355元，
          應徵收第一審裁判費853,192元，扣除前繳支付命令
          裁判費新臺幣1,000元整外，尚應補繳新臺幣852,192
          元。
    （二）提出準備書狀一件及繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  張豐榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
