【裁判字號】    95,訴,52
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                95年度訴字第52號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2944號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前竊盜案件，經本院判處有期徒刑三月確定，於民國
    九十三年四月九日執行完畢。又因違反毒品危害防制條例案
    件，經強制戒治後，於九十三年一月九日戒治期滿釋放。詎
    於上開釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概括
    犯意，自九十三年五、六月間某日起至同年十月十三日止，
    ，在其臺南市○○路住處，連續施用第一級毒品海洛因多次
    。嗣於九十三年十月十四日二十時四十五分許，在臺南縣仁
    德鄉○○村○○路○段四百五十九號，因毒品案件通緝而為
    警逮捕，員警徵得其同意採尿送驗後，呈嗎啡陽性反應，始
    查悉上情。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)尿液送驗編號名冊、臺南縣衛生局九十三年十一月二十四日
    尿液檢驗成績書。
  (三)被告全國前案紀錄表。足證被告前因施用毒品，經強制戒治
    後，於九十三年一月九日戒治期滿釋放。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之罪。被
    告先後多次施用第一級毒品，時間緊接，方法相同，觸犯構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續
    犯規定論以一罪，並依法加重其刑。被告施用毒品前多次持
    有毒品之低度行為，已為施用之高度行為吸收，均不另論罪
    。被告前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑三月確定，於九
    十三年四月九日執行完畢，有卷附被告全國前案紀錄表可按
    ，其受有期徒刑之執行完畢，五年內再犯有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依法遞加重其刑。爰審酌被告犯後已坦認犯行，
    態度良好，且施用毒品又屬自戕行為，惟被告因施用毒品甫
    經強制戒治完畢，又再次施用毒品，足認悔意不堅等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  張富
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
