【裁判字號】    94,訴,1045
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1045號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自民國九十五年三月一日起延長貳月。
    理  由
上列被告違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯罪嫌疑重
大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定之情形，認
有羈押必要，經於民國九十四年十一月二十九日將其收押，茲查
上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  鄧希賢
                                    法  官  鍾邦久
                                    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  顏惠華
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
