【裁判字號】    94,訴,1457
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1457號
被      告  甲○○
聲 請 人即
被告選任辯護人  查名邦  律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院執行羈
押。茲聲請人以被告之選任辯護人身分，聲請停止羈押，經核符
合規定，應准予提出新臺幣十萬元之保證金後，停止羈押，爰依
刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百二十一條第一項，裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  徐千惠
                                    法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
