【裁判字號】    94,簡,1514
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第1514號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                甲○○
上列被告等因違反家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（94年度偵字第5210號），本院判決如下：
    主      文
乙○○連續傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○本係同居男女朋友，兩人間具有家庭暴力防
    治法第三條第一款之家庭成員關係。民國九十三年十一月二
    十三日凌晨二時許，兩人在位於臺南市○○路○段三十六巷
    三０二號共同住處之臥室內，因細故發生口角衝突後，乙○
    ○竟基於傷害甲○○身體之概括犯意，徒手毆打並拉扯甲○
    ○，甲○○不甘示弱，亦萌傷害乙○○身體之犯意，抓扯乙
    ○○之生殖器及推撞乙○○，甲○○因此受有「左前臂挫傷
    、頭枕部、胸部、腹部、右手臂及肘部創傷性疼痛」之傷害
    ，乙○○亦因此受有「陰莖撕裂傷、左肩、左腰挫傷」之傷
    害。九十四年二月四日下午三時許，兩人在上址屋外談判破
    裂，乙○○因不滿甲○○欲索回交往期間借予之款項及贈與
    之夾克，復承前揭傷害犯意，徒手毆打及拉扯甲○○，致甲
    ○○因此又受有「頭部外傷、臉部、頸部及腹部鈍挫傷」之
    傷害。案經甲○○、乙○○分別訴由臺南市警察局第三分局
    報請臺灣臺南地方法檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決
    處刑。
二、關於被告乙○○之部分，有下述證據可資證明：(1)被告乙○
    ○於警詢、偵訊及本院調查程序中之供述。(2)證人即告訴人
    甲○○於警詢、偵訊及本院調查程序中之證言。(3)卷附告訴
    人甲○○之財團法人奇美醫院九十三年十二月十三日、九十
    四年二月四日診斷證明書各一紙、告訴人甲○○之病歷資料
    影本一份。被告乙○○雖於警詢及本院第一次訊問程序中辯
    稱自己先後二次均未毆打甲○○，僅有發生拉扯云云，惟觀
    諸卷附甲○○之診斷證明書所載傷勢內容及受傷部位，復參
    以被告乙○○於本院第二次訊問程序中又坦言「我們二人每
    次都是互相毆打」等語，堪認其先前所辯均係卸責之詞，不
    足採信。被告乙○○之犯行堪以認定，應依法論科。
三、關於被告甲○○之部分，有下述證據可資證明：(1)被告甲○
    ○於警詢、偵訊及本院調查程序中之供述。(2)證人即告訴人
    乙○○於警詢、偵訊及本院調查程序中之證言。(3)卷附告訴
    人乙○○之財團法人奇美醫院九十三年十一月二十三日診斷
    證明書一紙、告訴人乙○○之病歷資料影本一份。被告甲○
    ○雖辯稱伊係因乙○○猛敲伊後腦勺及背部，伊始基於正當
    防衛之意出手抓傷乙○○之生殖器云云，惟按正當防衛必須
    對於現在不法之侵害始得為之，侵害業已過去，即無正當防
    衛可言，至彼此互毆，又必以一方初無傷人之行為，因排除
    對方不法之侵害而加以還擊，始得以正當防衛論，故侵害已
    過去後之報復行為，與無從分別何方為不法侵害之互毆行為
    ，均不得主張防衛權（最高法院三十年上字第一０四０號判
    例意旨參照）。觀諸卷附甲○○之病歷資料內九十三年十一
    月二十三日急診護理紀錄單所載，甲○○係「主訴被人用拳
    頭捶打前胸及腹部，經評估外觀無明顯傷口」，前後指訴內
    容大相逕庭，則其上述辯解已十分可疑，復參以一般人均知
    生殖器係人體非常脆弱之部分，乙○○之病歷資料內九十三
    年十一月二十三日急診護理紀錄單尚記載「陰莖前段包皮有
    三公分撕裂傷」，以乙○○之生殖器遭抓扯致撕裂傷三公分
    並流血之受傷程度觀之，足認被告甲○○並非出於防衛意思
    ，而係心有不甘亦基於傷害犯意所為，其前揭所辯不足採信
    。被告甲○○之犯行堪以認定，應依法論科。
四、核被告二人所為，均係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪，而屬家庭暴力防治法第二條第二項所稱之家庭暴力罪。
    被告乙○○先後二次傷害犯行，時間緊接，方法相同，觸犯
    構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續
    犯，應依刑法第五十六條之規定論以一罪，並加重其刑，聲
    請意旨認被告乙○○係分別起意而應數罪併罰乙節，尚有誤
    會。爰審酌被告乙○○、甲○○均無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份在卷可佐，乙○○為高職畢業、甲○
    ○為高中畢業，犯後均未坦認全部犯行，態度不佳，造成對
    方之傷勢及身心損害狀況，且迄今均仍未達成和解等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第五十六條、第
    二百七十七條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
