【裁判字號】    94,簡上,334
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             94年度簡上字第334號
上  訴  人  丙○○
即  被  告
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院94年度簡字第1760號中
華民國94年9月23日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：
94年度偵字第7982號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丙○○與甲○○前係同居男女朋友，即曾有事實上之夫妻關
    係，二人間具有家庭暴力防治法第三條第二款所定之家庭成
    員關係。於民國九十四年五月十七日凌晨四時許，在台南縣
    永康市○○街一二二號前，雙方因感情等糾紛發生口角爭執
    ，丙○○竟基於傷害之犯意，以左手抱住甲○○，並以右手
    毆打甲○○左腰部，後強拉甲○○撞擊停放一旁之自小客車
    ，而甲○○因疼痛倒坐地上時，右手肘撞擊地面，造成甲○
    ○受有「左肘擦傷、右肘鈍傷腫脹、左腰鈍傷、身體多處嚴
    重瘀青、挫傷」等傷害。
二、案經甲○○訴由台南縣警察局永康分局報請台灣台南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告丙○○固坦承與告訴人甲○○前係同居男女朋友，
    曾有事實上之夫妻關係，於前揭時、地，雙方因感情等糾紛
    發生口角爭執，並有強拉告訴人甲○○之行為等情不諱，惟
    矢口否認上開傷害犯行，辯稱：當時係因甲○○於深夜，在
    伊住處前吵鬧，請她進屋再談，她不肯，因怕吵到鄰居，所
    以才強拉甲○○進屋，可能於拉她進屋時，造成甲○○受有
    傷害，故伊並無傷害之故意，且甲○○所提出診斷證明書之
    傷勢，是否因本件所造成，伊亦質疑云云。惟查：
  (一)前揭事實，業據證人即告訴人甲○○於警詢時證述：「（你
    於何時？在何地？因何遭你朋友丙○○打？）我於九十四年
    五月十七日四時許，在台南縣永康市○○街一二二號前，遭
    朋友丙○○毆打」、「（丙○○持何工具毆打你？當時你有
    無反擊？）徒手打我。沒有」、「（丙○○毆打你身體何部
    位？受傷情形如何？）丙○○徒手打我的左腰部、左手肘擦
    傷、右手掌擦傷，造成左腰部疼痛，並無法活動」、「（請
    詳述當時情形？）我朋友丙○○，於九十四年五月十七日零
    時十分開車子至我家南市○○○街七十號五樓之二十四載我
    ，並於零時四十分載我至永康市○○街一二二號的住宅，於
    三時三十分跟我說因為為前往我住處載我，而影響到他看電
    視，而我勸他說不要沉迷賭博，要振作起來，他聽不下去，
    我便要離開到一樓時，在大門口又起爭執後，便出手打我後
    ，我跌坐在地上腰部疼痛無法起來，丙○○就報警前來處理
    」等語明確（見警卷第六頁）。經核與偵查中證稱：「（丙
    ○○如何毆打你？）……我當時按門鈴要求被告出來，他開
    門出來後，我要他走正途，他就生氣打我，他以左手抓住我
    的肩膀，右手打我的腹部及背部」等語（見偵卷第八頁）；
    復於本院調查時證陳：「（依你所提出之診斷證明書，你有
    左肘擦傷、右肘腫等傷勢是如何受傷？）被告是用左手挽住
    我，用右手槌我的左腰，然後我因為有長骨刺，我就坐倒在
    地，被告說我賴著不走，其實我是爬不起來，被告就硬拉我
    把我摔向七人座的小巴士，我又整個人摔下，所以才會有手
    肘的傷害。然後被告又繼續打我，所以全身才會瘀傷」（見
    本院九十四年度簡字第一七六○號卷第十三、十四頁）；又
    於本院審理時詰證稱：於九十四年五月十七日凌晨三時左右
    ，伊有離開被告住處，後來想到信用卡循環利息的問題，約
    半小時後，伊又回到被告住處並按門鈴，但被告都沒反應，
    按了約十分鐘門鈴被告才下來，伊與被告就在門口講話，之
    後就發生爭執，爭吵的原因是伊叫被告要走正途，不要做違
    法的事，不要沉迷賭博，要振作起來等，並提及被告在台北
    的女人，被告就突然以左手抱住伊肩膀，並用右手搥打伊左
    腰部，伊因很痛就掙扎，因為伊有骨刺，後就倒坐在地上，
    於坐下時，右手撞擊地面，此時被告說如果伊不離開，就報
    警並告伊妨害自由，復將伊抓起來往小客車的方向丟，致伊
    撞擊小客車，又跌坐在地上，被告就進去屋內打電話，後來
    警察就來了等語大致相符。又告訴人甲○○因本件爭執而受
    有「左肘擦傷、右肘鈍傷腫脹、左腰鈍傷、身體多處嚴重瘀
    青、挫傷」等傷害，有財團法人奇美醫院九十四年五月十七
    日診斷證明書及華妍中醫診所九十四年五月十九日診斷證明
    書各一紙在卷可按。且參酌告訴人甲○○之上開指述與診斷
    證明書傷勢之記載，告訴人所述與常情無違，應為真實。從
    而，堪認被告確曾毆打告訴人，並致告訴人受有前開傷勢甚
    明。
  (二)又被告於警詢時陳稱：「（請你詳述當天情形？）當天我載
    同她到我家後，我們卻因感情問題有發生了口角爭執，然後
    她有先離開我家，我就先關門要休息了，結果經過約十五分
    鐘，甲○○又來到我家門前按門鈴及撞門、且又大喊大叫，
    我一見狀就馬上開門，並要她到我住處裡談，因為當時夜深
    了，我怕影響到鄰居安寧，但她硬不要進我住處談，所以我
    就出手硬拉她進入我住處談，『而我拉扯她時，她剛好撞到
    我的自小客貨車，撞到後她就坐在地上，並稱她背部很痛』
    ，當時我就問她說要不要去就醫，她就叫我不要理她，然後
    我就直接打電話報案，叫警方前來處理的」、「（被害人甲
    ○○稱你當時徒手歐打她，並造成她左肘擦傷、右肘鈍傷腫
    脹及左腰鈍傷，有奇美醫院診斷書為證，你是否知道？）當
    時我真的不知道她有受傷，但我真的沒出手毆打她，我是想
    說會不會因為當時她撞到車子所造成的，並且我知道她原本
    就有長骨刺，身體也不大好」等語（見警卷第二至四頁）。
    並於偵查時辯稱：「（是否有於九十四年五月二十七日凌晨
    四時在臺南縣永康市○○街一二二號住處內毆打甲○○？）
    沒有，他當天到我住處，我們兩人發生口角，甲○○就自己
    出門，我就把門拉上，準備休息睡覺，之後甲○○又來按門
    鈴敲門，並大聲喊叫，我就開門，請他進來裡面談，但他不
    要，又繼續叫，『我就把他硬拉近我住處，拉他的時候，他
    撞到我的自小客貨車，撞到之後，他就蹲在地上說他背部、
    腰部疼痛』，之後我就打電話請警方來處理」、「（是否有
    可能拉扯間，你拉他撞到自小客車造成的？）是」等語（見
    偵卷第七、八頁）。又證人即前往現場處理員警乙○○於本
    院審理時證稱：當時是被告打電話到派出所報案，稱現場有
    發生糾紛爭吵，派出所值班同仁通知伊到場處理，到達現場
    時見被告及告訴人甲○○在場，並甲○○坐在地上，說她腰
    部很痛站不起來，所以伊就叫救護車，而被告是站在門口，
    當時甲○○向伊陳述與被告發生拉扯，並受有傷害，至於傷
    勢如何，伊沒有注意看，後來救護車來了，伊就離開等語。
    準此，足認於九十四年五月十七日凌晨四時許，在台南縣永
    康市○○街一二二號前，被告與告訴人甲○○確因感情等糾
    紛發生口角，並進而發生肢體衝突，致告訴人甲○○受有「
    左肘擦傷、右肘鈍傷腫脹、左腰鈍傷、身體多處嚴重瘀青、
    挫傷」等傷害甚明。是被告辯稱：告訴人甲○○之診斷證明
    書所載傷勢，並非本件所造成云云，顯係事後卸責之詞，不
    足採信。再者，苟如被告所言，可能係於強拉告訴人甲○○
    進屋，並於拉扯之過程中，甲○○撞到停放在旁之自小客車
    ，而受有傷害，則告訴人甲○○焉會於本件衝突中受有「左
    腰鈍傷」之傷害？是被告所辯上情，應屬事後推諉之詞，尚
    難採信。
  (三)綜上所述，被告於上揭時、地確係基於傷害之犯意，毆打告
    訴人甲○○，致告訴人因而受有「左肘擦傷、右肘鈍傷腫脹
    、左腰鈍傷、身體多處嚴重瘀青、挫傷」等傷害至明。從而
    ，本件事證明確，被告上開傷害犯行，實堪認定。
二、核被告丙○○所為，係屬家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法
    並無特別刑罰之規定，仍論以刑法第二百七十七條第一項之
    普通傷害罪。爰審酌被告前因違反電信法案件，經本院以九
    十一年度新簡字第七四號判處有期徒刑三月、緩刑三年確定
    ，於緩刑期間內竟不知謹言慎行，再為本件犯行，僅因細故
    爭吵，即萌傷害之動機，傷害之手段，造成傷害之程度，且
    事後未能與告訴人達成民事和解，及犯後未坦認犯行等一切
    情狀。因認原審依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、
    第四百五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，以簡易判決量處被告有期徒刑二月，並諭知易科罰金
    之折算標準，認事用法均無違誤，量刑及易科罰金之折算諭
    知亦均妥適。被告上訴徒憑己意，指摘原審判決為任意推定
    犯罪事實云云，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法四百五十五條之一第一項、第三項、
第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  沈揚仁
                                    法  官  張婷妮
                                    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
