【裁判字號】    95,簡,267
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第267號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第12302號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
財產權，處有期徒刑捌月，緩刑參年。扣案之盜版遊戲光碟片計
陸拾參片、電腦主機（內建ＶＣＤ燒錄機）壹台、ＤＶＤ燒錄機
壹台、空白光碟片拾肆片，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據方面並有「盜版光碟片封面及
    其擷取內容之照片二十張、現場照片六張」應予補充外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
    財產權，核其所為係犯著作權法第九十一條第三項、第二項
    意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權
    。復被告重製後並販賣明知為重製物之光碟，均係本於同一
    侵害他人著作權之銷售意圖而為，故其販賣重製他人著作之
    低度行為應為意圖銷售而擅自以重製之高度行為所吸收，不
    另論罪（最高法院八十九年度台上字第三三○○號判決參照
    ）。聲請意旨認應依牽連犯之規定從一重處斷，尚有未洽。
    被告先後多次擅自以重製於光碟之方法侵害他人著作財產權
    之犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概
    括犯意反覆為之，依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。
    被告以一重製行為同時侵害數著作權人之著作財產權，係以
    一行為觸犯數罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第五十五
    條前段之規定論以一罪。爰審酌被告並無犯罪前科，素行尚
    佳，犯罪動機、目的、所得利益，對被害之著作權人造成之
    損害非輕，及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有台灣高等法院被告前案記錄表可按，並審酌其年
    輕識淺，思慮未週，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意
    ，經此偵審程序及刑之宣告，應知警惕，諒無再犯之虞，本
    院認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，並宣告緩刑三年
    ，以啟自新。另扣案之盜版遊戲光碟片共計六十三片、電腦
    主機（內建ＶＣＤ燒錄機）一台、ＤＶＤ燒錄機一台、空白
    光碟片十四片，係供被告犯罪所用之物，不論是否屬於被告
    所有，均應依著作權法第九十八條後段之規定，宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，著作權法第九十一條第三項
    、第二項、第九十八條，刑法第十一條前段、第五十六條、
    第五十五條、第七十四條第一款，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     95    年    1    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國     95    年    1    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第九十一條：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處三年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新台幣七十五萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新台幣二十萬元以上二百
萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處六月以上五年以下有期徒
刑，得併科新台幣五十萬元以上五百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
