【裁判字號】    94,訴,1284
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴字第1284號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵緝字第315號），及移送併辦（94年度毒偵字第2299號
、95年度毒偵字第73號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後
，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經依本
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年2月21日因執行
    完畢後釋放。又於90年4月30日，再因施用第一級毒品海洛
    因案件，經臺灣高等法院臺南分院判處有期徒刑八月確定（
    尚未執畢，不構成累犯），猶未見戒除惡習。於強制戒治完
    畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意
    ，自93年11月間某日起，至94年11月21日止，連續在其臺南
    市○區○○路4段430巷5 號住處等處，施用第一級毒品海洛
    因多次，嗣先後於：94年2月15日、94年3月8日、94年4月
    12日因前案假釋付保護管束至臺灣臺南地方法院檢察署觀護
    人室報到，經採尿送驗均檢出海洛因之陽性反應。94年9
    月14日，因另案通緝中，經警逮捕並採尿送驗，再呈海洛因
    陽性反應，而次第查知上情。案經臺灣臺南地方法院檢察署
    觀護人報告，並經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴及移請併案審理。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
  (二)卷附長榮大學毒物研究中心出具之（毒品反應）確認報告1
    紙，及臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗
    報告3紙。
  (三)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、法務部刑案資料查
    註紀錄表各1份。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、
    第56條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
