【裁判字號】    95,簡,44
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第44號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第14327號），本院判決如下：
     主 文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。又違反法院依家庭暴力
防治法第十三條第二項第一款所為禁止實施家庭暴力行為之裁定
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣玖佰元即銀元佰元
折算壹日。
     事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按被告與告訴人朱乙○○係夫妻關係，屬家庭成員，而家庭
    成員間實施身體或精神上不法侵害行為者，均屬家庭暴力之
    行為，家庭暴力防治法第3條第2款、第2條第1、2項分別定
    有明文。查被告係告訴人所聲請依家庭暴力防治法核發保護
    令之相對人。其於收受並被執行保護令後，違反該保護令依
    家庭暴力防治法第13條第2項第1款所定之禁止規定，故核其
    所為，係犯家庭暴力防治法第50條第1款之違反保護令罪與
    刑法第185條之公共危險罪。爰審酌被告不顧他人安全，酒
    後騎機車，不知控制自我情緒，一再對告訴人實施暴力及其
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害，暨犯後態度等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役與易科罰
    金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第50條第1款，刑法第11條前段、第185第41條第1項
    前段、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                        刑事第四庭  法  官  朱中和
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，向本
庭提起上訴。（應附繕本）
                                    書記官  陳著振
中    華    民    國    94    年    4     月    27    日
附錄本判決論罪法條：
家庭暴力防治法第50條：
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰一禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或其
    他治療、輔導。
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
