【裁判字號】    94,訴,1369
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1369號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  許金發即億金商行
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國九十五年一月十九
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾萬伍仟伍佰伍拾肆元，及自民國
九十四年九月二十一日起至清償日止，按年息百分之六點九○九
計算之利息，暨自民國九十四年十月二十二日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第二十四條第一項定有明
    文。本件兩造於被告所立具之「約定書」第九條後段約定：
    「因本約定書所生之一切爭議，雙方合意以台灣台南地方法
    院為第一審管轄法院」，有原告提出被告二人簽立之「約定
    書」二份在卷可稽，兩造既合意定本院為第一審管轄法院，
    按諸前開規定，本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告許金發即億金商行經合法通知無正當理由不到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告許金發即億金商行於民國（下同）九十
    四年二月十八日邀同被告丁○○為連帶保證人，向原告借款
    新台幣（下同）一百萬元，約定借款期限三年，自九十四年
    二月二十一日起至九十七年二月二十一日止，共分三十六期
    ，每期一個月，按期平均攤還本金，利息按原告基準放款利
    率加百分之三點五五計息，並於每年一月、四月、七月、十
    月二十一日，依原告基準利率變動而調整，自調日起按調整
    後的年利率計算，逾期償付本息時，除按約定利率支付遲延
    利息外，逾期在六個月以內者，依上開約定利率一成，逾期
    六個月以上者，按上開約定利率二成加付違約金。並約定停
    止或遲延履行全部或一部債務本金、經票據交換所公告拒絕
    往來或任何一宗債務不依約付息時，無須事先通知或催告，
    債務視為全部到期。詎被告許金發即億金商行於九十四年六
    月二十四日使用票據拒往在案，且自九十四年九月二十一日
    起即未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務視同到期
    ，應即清償，經原告多次催討，迄未清償，目前尚積欠本金
    八十萬五千五百五十四元及如主文所示之利息、違約金等語
    ，爰依消費借貸、連帶保證之法律關係，聲明請求判決如主
    文所示。
四、被告丁○○則以：本件係訴外人葉青鴻冒用人頭貸款，訴外
    人葉青鴻於台南市○區○○路四七一號一樓之三經營自助餐
    ，因其信用有瑕疵，遂經前來謀職之被告許金發同意，以許
    金發為億金商行負責人，並要求亦前來謀職之被告丁○○為
    連帶保證人向原告借款。嗣貸款完畢，葉青鴻於九十四年三
    月間將億金商行頂讓他人，致被告丁○○失業又背負本件債
    務。並聲請調查證據如下：(一)本件貸款所繳交之十餘萬元本
    息係何人所為，如係葉青鴻所為，足證本件係葉青鴻借用被
    告人頭冒貸。(二)據被告許金發之母陳述，訴外人葉青鴻以被
    告許金發名義購車，辦理貸款，惟所購車輛由葉青鴻使用，
    請調查被告許金發之車輛登記資料，原告逕可扣押該車輛以
    清償債務。(三)被告許金發與丁○○均無償還一百萬元債務之
    能力，原告核准被告之連帶保證，不無疑問，本件顯係原告
    行員黃耀民與訴外人葉青鴻熟識，二人相互勾結利用不知情
    之被告冒貸，繳交十多萬元後逃之夭夭等語置辯，並聲明：
    原告之訴駁回。
五、原告主張被告許金發即億金商行邀同被告丁○○為連帶保證
    人，於九十四年二月十八日向原告借款一百萬元，約定借款
    期限三年，自九十四年二月二十一日起至九十七年二月二十
    一日止，共分三十六期，每期一個月，按期平均攤還本金，
    利息按原告基準放款利率加百分之三點五五計息，並於每年
    一月、四月、七月、十月二十一日，依原告基準利率變動而
    調整，自調日起按調整後的年利率計算，逾期償付本息時，
    除按約定利率支付遲延利息外，逾期在六個月以內者，依上
    開約定利率一成，逾期六個月以上者，按上開約定利率二成
    加付違約金。並約定停止或遲延履行全部或一部債務本金、
    經票據交換所公告拒絕往來或任何一宗債務不依約付息時，
    無須事先通知或催告，債務視為全部到期。被告許金發之票
    據信用自九十四年六月二十四日列為拒絕往來，尚未解除，
    且自九十四年九月二十一日起即未依約繳納本息等情，業據
    提出被告許金發即億金商行、被告丁○○所簽名蓋章之約定
    書三份、借據一份、保證書一紙（以上均經核對原因無訛，
    以影本附卷）、客戶往來明細表、放款歷史交易明細表、貸
    放資料明細查詢單、原告存放款牌告利變動紀錄表、第一類
    票據信用資料查覆單、營利事業登記公示詳細資料等為證。
    被告丁○○自認為本件借款連帶保證人，對於原告提出上開
    文書之真正未爭執。被告許金發即億金商行未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告上開主張
    為真實。
六、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，
    債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高
    者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人於債務不履行時
    ，應支付違約金。民法第四百七十八條前段、第二百三十三
    條第一項、第二百五十條第一項分別定有明文。次按稱保證
    者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由
    其代負履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包
    含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之
    負擔，民法第七百三十九條、第七百四十條亦分別定有明文
    。又連帶保證為保證人與主債務人連帶負債務履行責任之保
    證，具有連帶債務之性質，依民法第二百七十三條第一項之
    規定，債權人得對債務人中之一人或數人或其全體，同時或
    先後請求全部或一部之給付。從而連帶保證人並無先訴抗辯
    權，其對債務人所負之責任，與主債務人並無二致。本件被
    告許金發即億金商行為借款人，被告丁○○為連帶保證人，
    原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告二人就
    本件借款負連帶清償責任，即屬於法有據，應予准許。
七、至被告丁○○辯稱本件貸款係訴外人葉青鴻借用被告人頭冒
    貸，且被告二人均無償還一百萬元債務之能力，疑係原告行
    員黃耀民與訴外人葉青鴻勾結，利用不知情之被告冒貸，通
    過連帶保證之審核等語，並聲請調查已付之借款本息係何人
    所繳及訴外人葉青鴻以被告許金發名義購置車輛，應查被告
    許金發之車輛登記資料等。經查，被告丁○○為高職肄業，
    本件連帶保證契約係其受僱訴外人葉青鴻期間所為，被告丁
    ○○對於訴外人因信用瑕疵，以被告許金發名義借款，並以
    被告丁○○為連帶保證一節，於借款之始即知悉等情，為其
    所自認，則本件尚非冒名借貸。又被告許金發以其所借得之
    款項自行運用或交付他人，為其自由處分財產之範圍，至本
    件借款本息是否由訴外人葉青鴻繳納，要屬被告與訴外人葉
    青鴻間之債權債務關係，惟被告許金發、丁○○既出名與原
    告簽訂借貸與連帶保證契約，對原告即負有連帶清償借款之
    義務，被告尚不得以其等與訴外人葉青鴻間之債權債務關係
    對抗原告，被告如因此受有損害，要屬被告與訴外人葉青鴻
    間債之關係。是被告丁○○於本件所為上開抗辯，於法無據
    ，所辯洵無足採，其請求調查證據，亦無必要。
八、綜上所陳，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付八十萬五千五百五十四元及如主文所示之利息暨
    違約金，於法有據，應予准許。
九、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第八十五
    條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  林逸梅
右為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
