【裁判字號】    94,訴,1618
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴字第1618號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
14682號），及移送併辦（95年度偵字第783號），被告就被訴事
實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。「第一商業銀行存摺類
存款取款憑條」上盜蓋「甲○○」之印文壹枚，沒收。
    事  實
一、乙○○前因偽造文書等案件，經法院判處有期徒刑七月確定
    ，於民國九十三年五月十二日執行完畢，仍不知悔改。復意
    圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於九十四年十二月
    六日上午十時四十四分許，趁其姨媽林春梅住處無人在家之
    際，僱請不知情之鎖匠李政道，開啟台南縣仁德鄉○○村○
    ○路三○五巷十三弄二三三號林春梅住處大門門鎖，侵入前
    開住宅內（侵入住宅部分，未據告訴），竊得其表妺甲○○
    所有藍寶石戒指及金戒指各一只、現金新台幣（下同）五萬
    元、第一銀行及郵局存摺各一本、印章一顆等物（親屬間竊
    盜部分業據撤回告訴，詳後述）。又基於偽造私文書後加以
    行使、並意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意，先於同（六
    ）日下午一時三十五分許，冒充銀行人員，打電話向甲○○
    謊稱銀行內部要變更提款卡密碼云云，而經甲○○告知密碼
    後，旋於同（六）日下午一時四十分許，前往台南市○○路
    「第一銀行金城分行」，冒用甲○○之名義，填具提領款項
    二十二萬元之取款憑條一紙，並盜用甲○○之印章蓋用印文
    一枚，連同存摺交付行使於銀行行員，致使銀行行員陷於錯
    誤，如數交付予乙○○，足以生損害於甲○○及第一銀行對
    儲金存提管理之正確性。嗣經警據報後，依林春梅住處監視
    錄影帶，於同（六）日晚上十一時許，在台南市○區○○路
    二四六號十八樓查獲乙○○，並扣得藍寶石戒指及金戒指各
    一只、現金二十七萬元、郵局存簿一本等物（均發還予甲○
    ○）。
二、案經甲○○訴請台南縣警察局歸仁分局報請台灣台南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時坦承
    不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢中證述之情節大致相
    符，並經證人即鎖匠李政道於警詢時證述屬實，且有扣押物
    品目錄表一紙、贓物認領保管單一紙、監視錄影器翻拍照片
    二張、第一商業銀行金城分行九十五年一月三日（９５）一
    金城字第一號函暨所附「第一商業銀行存摺類存款取款憑條
    」影本一紙等附卷可稽。足認被告之自白與事實相符，應可
    採憑。從而，本件事證明確，被告上開犯行，實堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之
    行使偽造私文書罪及第三百三十九條第一項詐欺取財罪。被
    告於取款憑條上盜用印文之行為，應係偽造私文書之行為，
    不另論以盜用印文罪；而偽造私文書之低度行為，為行使偽
    造私文書之高度行為所吸收，亦不另論罪。復其行使偽造私
    文書罪與詐欺取財罪所犯二罪間，有方法結果之牽連犯關係
    ，應從一重依行使偽造私文書罪處斷。又被告前因偽造文書
    等案件，經法院判處有期徒刑七月確定，於九十三年五月十
    二日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於
    有期徒刑執行完畢後五年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依法加重其刑。爰審酌被告之品行，不思以正當工作賺
    取金錢，竟貪圖不法利益，而為本件犯行，犯罪之手段、目
    的、所得之財物，惟念及犯罪所得財物已全數歸還被害人甲
    ○○，並被害人亦當庭表示原諒被告，及犯後坦認犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。另前開取款憑條上盜蓋「甲○○」之印文一枚
    ，應依刑法第二百十九條沒收。
四、公訴意旨另認被告前開行為，尚涉有刑法第三百二十一條第
    一項第二款（起訴書誤繕為三百二十條第一項）之加重竊盜
    罪。按直系血親、配偶、同財共居親屬、或其他五親等內血
    親、或三親等內姻親之間，犯本章（竊盜）之罪者，須告訴
    乃論；刑法第三百二十四條第二項定有明文。又按告訴乃論
    之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴；告訴經
    撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百三十八條
    第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。查本件告訴人
    甲○○與被告陳志強係表兄妹關係，屬四親等之旁系血親，
    有告訴人甲○○及其母林春梅之全戶戶籍資料查詢結果各一
    紙、被告陳志強之戶口名簿影本一紙等在卷足憑，依刑法第
    三百二十四條第二項規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    當庭撤回其告訴，有本院九十五年一月四日準備程序筆錄及
    撤回告訴狀一紙在卷足憑，揆諸前開說明，就被告陳志強親
    屬間竊盜部分，本應為不受理之諭知，惟公訴意旨既認此部
    分與前開論罪科刑部分有方法結果之牽連關係，故不另為不
    受理之諭知，併此敘明。
五、併辦意旨略以（九十五年度偵字第七八三號）：被告乙○○
    係林益隆所經營「歐美林實業有限公司」之員工，竟基於意
    圖為自己不法所有之概括犯意，先於九十四年七月十一日下
    午五時許，在台南市○區○○街五九七巷十七號二樓辦公室
    抽屜內，竊取林益隆所有如附表一所示之信用卡六張及現金
    卡一張，復於九十四年七月十三日至同年月十五日，分別持
    竊得之現金卡及信用卡，在附表二編號一所示之地點，預借
    現金八萬元，及連續在附表二編號二至二十號所示之地點刷
    卡消費，並在信用簽帳單上偽造林益隆之署名以之簽帳並行
    使，致使信用卡發卡銀行陷於錯誤，而償付特約商店關於乙
    ○○所消費之金額，共計二十二萬三千零七十五元，足以生
    損害於林益隆及如附表一所示之信用卡發卡銀行。嗣林益隆
    於九十四年七月十五日下午二時三十分許，接獲中國信託銀
    行電話通知有刷卡消費，始知信用卡失竊及遭盜刷，乃報警
    循線查獲上情。因認被告涉犯刑法第三百二十條第一項、第
    三百三十九條之二第一項、第二百十六條、第二百十條、第
    三百三十九條第一項等罪嫌，並與本件經起訴部分具有連續
    犯之關係，屬裁判上一罪，移請併案審理。
  (一)按「刑事訴訟法第二百四十六條規定，檢察官就犯罪事實一
    部起訴者，其效力及於全部，係指已起訴之部分及未起訴之
    部分，均應構成犯罪，並具牽連關係者而言，若起訴之事實
    不構成犯罪，縱未起訴之部分應構成犯罪，根本上既不生牽
    連關係，即無一部效力及於全部之餘地」，最高法院三十七
    年特覆字第三七二二號著有判例。又按單一性案件，由於刑
    罰權單一，就其全部事實，自不得割裂，而應合一審判，是
    以此類案件之追訴審判，應適用起訴不可分、審判不可分及
    上訴不可分諸原則，此觀刑事訴訟法第二百六十七條、第三
    百四十八條第二項規定自明。所謂單一性案件，包括事實上
    一罪暨法律上一罪之實質上一罪及裁判上一罪案件，所謂單
    一性不可分，必須全部事實之各部分俱成立犯罪，始足當之
    ，如其中部分有應為無罪、免訴或不受理判決，即與有罪部
    分無不可分關係可言（參照最高法院八十六年度台上字第一
    九一一號判決）。本件被告乙○○所為已起訴之竊盜（親屬
    間竊盜）部分，業據告訴人甲○○撤回告訴，應為不受理之
    諭知，已如前述，即已起訴之事實不構成犯罪，揆諸前揭說
    明，當無所謂依審判不可分原則，效力及於全部之適用，自
    非起訴效力所及。
  (二)復按刑法第五十六條所稱之連續犯，須行為人於主觀上對於
    各犯罪，係基於一概括犯意而生，即多次之犯行自始即出於
    一預定之犯意計畫。復數行為間具有連續性，即於時間、空
    間、場所、機會上具有密切連接之特性。且違犯之數罪屬刑
    法上同一罪名之罪，始得成立。苟二行為間不具上開關係，
    而係另行起意，自不應論以連續犯。
  (三)被告乙○○於警詢時陳稱：「我要到行竊地點找我阿姨，當
    時沒有人在家就『臨時起意』叫鎖匠前來並告知鎖匠這是我
    家，因我鑰匙不見了幫我開門……」等語。並於偵查時供稱
    ：「因為我是單親，我有一個小孩，目前又沒有工作，我又
    跟地下錢莊借了錢，我缺錢本來是要找姨丈借錢的，但是找
    不到姨丈，剛好看到我阿姨外出，我就突然就有這樣的念頭
    」等語。又於本院審理時供陳：「因為我自九十四年八月間
    失業後，就一直沒有工作，並積欠地下錢莊款項，那天去我
    阿姨住處，本來是想跟姨丈借錢，剛好他們家都沒有人在，
    所以我才臨時起意，請鎖匠來幫我開鎖，進入裡面行竊，因
    我表妹的房間有比較值錢的東西，所以就將它拿走，至於為
    何要拿走銀行存摺，我那時也沒有想那麼多，又因為我積欠
    地下錢莊十多萬元，而我從表妹那邊偷到五萬元，不夠還，
    所以才想到要去盜領存款」、「林益隆的部分是我剛好因業
    務上的需要，開老闆林益隆的抽屜，看到抽屜內有林益隆的
    信用卡及現金卡，我才臨時起意拿卡去盜刷及預借現金。而
    甲○○的部份，是因為要去找姨丈借錢，剛好看到沒有人在
    家，因我積欠地下錢莊錢，且失業很久，才臨時起意」等語
    。且本件起訴部份竊盜犯行，係於九十四年十二月六日，而
    前開併案之竊盜犯行，係於九十四年七月十一日，二者相隔
    已有約五個月之久。準此，被告所為上開二次竊盜犯行，顯
    非係基於概括犯意而反覆為之，應係另行起意乙節甚明。
  (四)綜上所述，本件起訴之竊盜部分，即應為不受理之諭知，當
    無與併案部分有連續犯之裁判上一罪關係，而為起訴效力所
    及之可言。且被告所為已起訴部分，係於被告為併案犯行後
    ，所另行起意，並非基於概括犯意而反覆為之，是亦無由認
    定與上開經檢察官起訴論罪之部分有連續犯之裁判上一罪關
    係，自非審判效力所及。從而，此併辦部分與前揭論罪科刑
    部分當無所謂有連續犯之裁判上一罪關係，本院自無從併予
    審理，又併辦部分既未經起訴，本院亦不得加以裁判，爰退
    回由台灣台南地方法院檢察署檢察官繼續偵辦，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百十六條、第二百十條、第三百
三十九條第一項、第二百十九條、第四十一第一項前段、第四十
七條、第五十五條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國     95    年    1    月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國     95    年    1    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
