【裁判字號】    94,勞安訴,4
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             94年度勞安訴字第4號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
9038號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院裁定進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○係為設址在臺南縣新營市○○路七０二號「再豐機械
    設計製造有限公司」（下稱再豐公司）實際負責人，為從事
    業務之人。其對於勞工於固定式起重機二二０Ｖ電路從事檢
    查、修理作業，為防止電能引起之危害，應使該作業勞工戴
    用絕緣用防護具，或使用活線作業用器具或其他類似器具。
    詎其能注意，竟疏未注意要求員工作業時，應確實遵循上開
    必要之安全措施，致員工王鐘成於民國九十四年五月二十六
    日十五時三十分許，在未有任何防護措施下，即逕行在該公
    司內維修固定式起重機時，後因不慎碰觸帶電線而遭電擊。
    雖經送醫救治，仍因電擊貫通傷合併腦挫傷，於同日下午十
    五時三十八分許，不治死亡。甲○○於事發後，未被有偵查
    權限之機關發覺前，即主動打電話至警局報案。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)被害人王鐘成之妻丁○○於警局指稱：王鐘成為再豐公司員
    工，平時身體健康良好，無其他疾病。
  (三)證人即再豐公司技工於警局證述：事發前王鐘成在修理天車
    （即固定式起重機），只有他一人單獨修理，我當時在廠房
    內從事機件組合，突然聽到碰一聲，人跌落之聲音，就發現
    王鐘成倒在地上頭部流血等語。
  (四)檢察官勘驗筆錄、相驗屍體證明書、斷驗書。足證王鐘成係
    因電擊貫通傷合併腦挫傷導致死亡。
  (五)行政院勞工委員會南區勞動檢查所９４年７月５日勞丙○製
    字第０９４１００８５０１號函暨所附之職業災害檢查報告
    書一份。足證被告於員工王鐘成修理固定式起重機二二０Ｖ
    時，未使員工戴用絕緣用防護具，或使用活線作業用器具，
    以致王鐘成因接觸固定式起重機二二０Ｖ帶電電線致感電死
    亡。
  (六)現場簡圖一紙、現場照片八張。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第二項業務過失致死
    罪，及違反勞工安衛生法第五條第一項第三款規定，致於再
    豐公司內發生死亡災害，應依同法第三十一條第一項論處。
    被告以一過失行為，觸犯構成要件不同之罪名，應依想像競
    合犯，從重論以刑法業務過失致死罪。被告於案發後，未被
    有偵查權限之機關發覺前，即主動致電警察局，並進而接受
    偵查審判，有卷附臺南縣警察局新營分局處理相驗案件初步
    調查報告暨報驗書一紙可稽，為對於未發覺之犯罪自首，應
    依刑法第六十二條前段，減輕其刑。爰審酌被告之行為，造
    成王鐘成死亡，所生之損害至為重大，然因被告尚無前科，
    素行良善，且犯後坦認犯行，態度良好，並已與被害人家屬
    達成和解，賠償其損失，有臺南縣新營市調解委員會調解書
    一紙附卷為憑，本院認被告經此偵審程序，當已知所警惕，
    信無再犯之虞，併宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，勞工安全衛生法第三十一條第一項，刑法
第十一條前段、第二百七十六條第二項、第五十五條、第四十一
條第一項前段、第七十四條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條
例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1    月    26     日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
勞工安全衛生法第三十一條
違反第五條第一項或第八條第一項之規定，致發生第二十八條第
二項第一款之職業災害者，處三年以下有期徒刑﹑拘役或科或併
科新台幣十五萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
