【裁判字號】    95,簡,235
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第235號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1247號），本院判決如下：
     主     文
甲○○○公然侮辱人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法刑法第三百零九條第一項之
    公然侮辱罪。爰審酌被告前有傷害、公共危險等犯罪前科，
    素行非佳，並因公共危險等案件，經本院以九十三年度簡字
    第一○八五號判處應執行有期徒刑七月及拘役五十日，緩刑
    五年確定，於緩刑期間內，竟不知謹言慎行，再為本件犯行
    ，且僅因自認告訴人說其壞說，而以撥尿液之方式侮辱告訴
    人，犯罪之手段、目的，所生危害，及犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零九條第一項、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     95    年    1    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國     95    年    1    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零九條第一項：
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
