【裁判字號】    94,訴,1422
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴字第1422號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（94年度偵字第8881號），本院判決如下：
    主  文
丙○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝，處有期徒
刑年陸月，併科罰金新臺幣壹拾萬元，罰金如易服勞役，以新
臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。
扣案改造手槍壹枝（槍枝編號0000000000號，含彈匣壹個）及制
式子彈肆顆、土造子彈肆顆均沒收。
    事  實
一、丙○○於民國94年3月底某日，向李峰賢（另案由檢察官偵
    辦）購買具殺傷力仿貝瑞塔廠九三Ｒ型半自動手槍製之玩具
    手槍換裝土造金屬槍管而改造成之改造手槍1把，及供上述
    手槍使用具殺傷力改造子彈11顆及不具底火無殺傷力之子彈
    三顆後，即未經許可而無故持有上開槍、彈。嗣於94年7月
    10日下午5時30分許，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官指
    揮高雄市警察局三民二分局及臺南市警察局刑警隊，於丙○
    ○搭乘黃碧霞所駕駛車號５Ｗ－５２５５號之自小客車，行
    經臺南市○○路○段30之1號前，將之攔檢查獲，並扣得改造
    手槍1枝（槍枝編號0000000000號，含彈匣1個）、制式子彈
    5 顆（試射1顆）、土造子彈6顆（試射2顆）、玩具子彈3顆
    、金屬管1枝等物。
二、案經台南市警察局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、前開事實，業據被告丙○○於警訊、偵查及本院審理中均坦
    承不諱，且有扣案手槍1枝、制式子彈5顆（試射1顆）、土
    造子彈6顆（試射2顆）可證。扣案槍、彈經送鑑定結果，認
    定送鑑之手槍係由仿貝瑞塔廠九三Ｒ型半自動手槍製之玩具
    手槍換裝土造金屬槍管而改造成之改造手槍，其機械性能良
    好，具有殺傷力。送驗之子彈其中5顆係9mm口徑制式子彈，
    1顆經實際試射，可擊發，認具殺傷力，及另6顆土造子彈，
    4顆直徑8.89mm；2顆直徑7.88mm，各採樣1顆試射，均可擊
    發，認具殺傷力。有內政部警政署刑事警察局94年8月15 日
    刑鑑字第0940112628號鑑驗通知書1件存卷可稽。事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、被告丙○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝及
    子彈，核其所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項
    之持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪、同條例第十二條第
    四項之持有子彈罪。被告丙○○以一持有行為，同時觸犯持
    有槍枝、子彈罪，為想像競合犯，應從一情節較重之未經許
    可持有槍枝罪論處。爰審酌被告之品行、犯罪之動機、目的
    、手段、槍彈對社會治安所生之危害及犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知罰金易服勞役
    之折算標準，以示懲儆。扣案改造手槍1枝（槍枝編號00000
    00000號，含彈匣1個）、制式子彈4顆、土造子彈4顆均為被
    告所有，且屬違禁物，均宣告沒收。另制式子彈1顆、土造
    子彈2顆，均經試射而滅失；玩具子彈3顆、金屬管1枝，均
    無殺傷力，非屬違禁物，故均不宣告沒收，併予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，槍砲彈藥刀
    械管制條例第8條第4項、第12條第4項，刑法第11條前段、
    第55條、第42條第2項、第38條第1項第1款，罰金罰鍰提高
    標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第
    2條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第七庭    審判長法  官   林英志
                                      法  官   林勝利
                                      法  官   彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第8條：
I未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍
  、空氣槍或第4條第1項第1款所定其他可發射金屬或子彈具有
  殺傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或5年以上有期徒刑，併科
  新臺幣1千萬元以下罰金。
II未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處5年以上有
  期徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
III意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑
  或7年以上有期徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
Ⅳ未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，
  處3年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
Ⅴ第1項至第3項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條：
I未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有
  期徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
II未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有
  期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
III意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上
  十年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
Ⅳ未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下
  有期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
Ⅴ第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
