【裁判字號】    95,易,77
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                95年度易字第77號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年
度調偵字第七一二、七一四號），本院改依通常程序審理，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○與乙○○為鄰居關係，因房屋
    買賣租賃爭議而素有嫌隙，於民國九十四年五月三日上午十
    一時許，在乙○○位於臺南縣永康市○村○街十二巷一弄五
    十號住處前，雙方言語不和，遂各基於傷害他人身體之犯意
    ，乙○○以口咬甲○○○右手無名指，甲○○○則抓住乙○
    ○衣領將乙○○拖行在地，二人進而在地上發生拉扯，乙○
    ○因而受有左手肘、左膝、左足背及右拇指多處擦傷合併右
    肩大片淤血之傷害，甲○○○則受有右手第四指撕裂傷、右
    肘擦挫傷、右腹瘀傷、右膝擦挫傷之傷害。因認被告二人涉
    犯刑法第二百七十七條第一項普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，又不受理之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、
    第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○、乙○○告訴被告乙○○、甲○○○
    傷害案件，公訴人認被告二人係觸犯刑法第二百七十七條第
    一項之傷害罪，依刑法第二百八十七條前段規定，為告訴乃
    論之罪。茲告訴人二人已達成和解並具狀撤回傷害告訴，有
    刑事撤回告訴狀及調解筆錄在卷足稽，揆諸前開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    26    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  鄭文祺
                                    法  官  陳賢德
                                    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年     1    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
