【裁判字號】    95,交簡,159
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度交簡字第159號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第14830號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告無前科，此有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽
    ，其生活狀況、智識程度，對社會大眾交通秩序及生命安全
    所造成之潛在危險，並導致自己車毀人傷，犯罪所生之危害
    程度非輕，然其坦認酒後駕車犯行，犯罪後之態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                      刑事第六庭法  官 徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官 鄭秀美
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
