【裁判字號】    94,交簡上,143
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           94年度交簡上字第143號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告因公共危險案件，不服本院94年度交簡字第1893號中華
民國94年10月17日第一審判決（聲請案號：94年度核退偵字第57
8號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告犯刑法第185條之3之
    罪，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、刑法
    第185條之3、第42條第2項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    2條，判處罰金15000元，並諭知易服勞役之折算標準，認事
    用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載
    之事實、證據（如附件判決）。
二、上訴人即被告雖辯稱：伊沒有喝那麼多酒，在醫院時曾聽到
    警察跟伊說明，伊呼氣時酒精濃度值是0.47MG/L，並非0.77
    MG/L，原審判決過重云云。經查：本件被告於酒後騎乘車號
    VKA－838號輕型機車，與甲○○駕駛之自用小客車發生擦撞
    後，經警於同日將被告送往財團法人奇美醫院，並由前往醫
    院處理事故之員警對被告檢測呼氣後酒精濃度值為0.77MG/L
    等情，有卷附酒精濃度測定值列印單管制表1紙附於警卷可
    考，被告前開辯解，顯與事實不符，要無足取，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1、3項、第373條
    、第368條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第三庭    審判長法  官
                                      法  官
                                      法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃淑櫻
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
