【裁判字號】    95,簡,271
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度核退偵字第一二九０號），本院判決如下：
        主  文
甲○○連續竊盜，處罰金肆仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹
日。
        事實及理由
一、犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
    (一)被告於警詢及偵查中之自白。
    (二)告訴人周美甄、陳靜盈於警詢之指訴。
    (三)扣押書、贓物認領保管單、統一發票各一紙、照片二幀附
      於警卷可稽。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。其先
    後二次犯行，時間密接，構成要件相同，顯係基於概括犯意
    反覆為之，為連續犯，依法應以一罪論，並加重其刑。爰審
    酌被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，並參酌目前係學生身分，年紀尚輕暨其犯罪動機、目的
    、手段、所生危害、所竊財物價值，且竊得物品業已發還被
    害人，犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、第四十二條第二
    項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第九庭        法  官  黃欣怡
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
