【裁判字號】    94,易,822
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               94年度易字第822號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第6225號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。扣案剪刀壹把、一字型
螺絲起子壹把及扳手二支均沒收。
    事  實
一、乙○○因無業缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，於民國
    九十四年五月十日下午四時許（起訴書誤載為下午五時五十
    分許），攜帶自己所有客觀上對於人之生命、身體、安全具
    有危險性而足供兇器使用之剪刀一把、一字形螺絲起子一把
    及扳手二支，在臺南市○區○○○路一巷八號某公司一樓通
    往二樓之樓梯口處，趁四下無人之際，持前揭剪刀一把、一
    字型螺絲起子一把及扳手二支，將甲○○所有原裝設於牆上
    之變電箱一個（內有十八個開關）拆卸後竊取得手，甫置於
    其腳踏車上綑綁妥當擬逃往他處變賣時，為恰至上址送貨之
    蔣富貴發覺有異並通知甲○○報警後，由警循線在臺南市○
    ○路二九巷口查獲，並扣得剪刀一把、一字形螺絲起子一把
    、扳手二支及變電箱一個（業已發還甲○○）。
二、案經臺南市警察局第六分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，
    其於準備程序程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，由
    合議庭裁定進行簡式審判程序，故不受同法第一百五十九條
    第一項、第一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第一
    百六十三條之一及第一百六十四條至第一百七十條所規定證
    據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序及審理程序中坦承
    不諱，核與證人即被害人甲○○、送貨員蔣富貴於警詢及偵
    訊中結證之情節相符，又扣案變電箱一個業已發還證人甲○
    ○，亦有贓物認領保管單一紙附卷可稽；此外，尚有被告所
    有之剪刀一把、一字形螺絲起子一把及扳手二支扣案及照片
    四張在卷足憑，被告之任意性自白核與事實相符，堪以採信
    。證人蔣富貴既證稱係於九十四年五月十日下午四時四十六
    分許發現被告正將變電箱搬上腳踏車綑綁離去，證人甲○○
    亦證稱係於九十四年五月十日下午五時許受證人蔣富貴通知
    ，堪信被告之正確犯罪時間應係九十四年五月十日下午四時
    許，起訴書顯係誤載。本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最
    高法院著有七十九年臺上字第五二五三號判例可資參照。故
    核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶
    兇器竊盜罪。爰審酌被告前因竊盜案件，經本院以九十一年
    度易字第一０五號判決處有期徒刑六月，緩刑三年，於九十
    一年六月二十四日確定（不構成累犯），竟仍於緩刑期內再
    犯本件竊盜犯行，顯不知悔改，教育程度為高中畢業，正值
    壯年，卻不思以己力賺取正當收入而貪圖小利，且迄今尚未
    達成和解，惟犯後業已坦認犯行，態度良好，造成之損害非
    鉅，被害人亦未表示深究之意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。扣案剪刀一把、一字形螺絲起子一把及扳手二支，係
    被告所有供犯本罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法
    第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第三
十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決
如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                      刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十一條第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
  三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
