【裁判字號】    94,婚,174
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               94年度婚字第174號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○  原住同上
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國95年1月17日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國68年1月14日結婚，婚後夫妻感情初
    尚融洽，並育有3名子女（現均已成年），詎被告於86年8月
    6日無故離家出走，原告向警局通報失蹤人口時，被告曾為
    台南市警察局第三分局尋獲，惟被告依舊未返家與原告履行
    同居義務，迄今已逾8年，兩造已無夫妻感情，顯有難以維
    持婚姻之重大事由，原告爰依民法第1052條第2項規定訴請
    判准兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）原告主張兩造於68年1月14日結婚，婚後夫妻感情初尚融
      洽，並育有3名子女（現均已成年），詎被告於86年8月6
      日無故離家出走，原告向警局通報失蹤人口時，被告曾為
      台南市警察局第三分局尋獲，惟被告依舊未返家與原告履
      行同居義務，迄今已逾8年之事實，業據其提出受理失蹤
      人口案件登記表1件、戶籍謄本2件為證，且核與證人即原
      告之兄郭福來到庭證述：「兩造從民國86年8月6日起分居
      至今，超過8年了，期間兩造都沒有聯絡過，被告也沒有
      回來看過小孩，沒有被告之消息，被告因外遇而離家，兩
      造已經無夫妻感情了。」等語（見本院94年12月2日言詞
      辯論筆錄）相符，核與原告所述相符，堪信原告主張之事
      實為真正。
（二）按婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為
      目的。故有足以破壞共同生活或難以維持共同生活之情事
      發生，允宜許其離婚以消滅婚姻關係。74年6月3日修正公
      布之民法親屬編，就裁判離婚之原因，為應實際需要，參
      考各國立法例，增設民法第1052條第2項，明定有同條第1
      項以外重大事由，難以維持婚姻者，亦得請求離婚。是對
      於家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形，即認其與此之所
      謂難以維持婚姻之重大事由相當。（最高法院79年度台上
      字第1040號判決參照）。查被告於86年8月6日無故離家，
      期間雖曾遭台南市警察局第三分局尋獲，惟被告仍未返家
      與原告履行同居，兩造分居迄今已逾8年，期間並無聯絡
      ，已如前述，此與結婚之目的，在營夫妻共同永久生活為
      目的之本質有違，足見兩造之夫妻情誼已蕩然無存，而無
      法再為復合，更遑論共同生活而共築美滿幸福之家庭，是
      認兩造已有無法共同生活維持婚姻之重大事由存在甚明，
      且其事由亦難認應由夫妻之一方即原告負責。從而，原告
      依民法第1052條第2項之規定，請求與被告離婚，為有理
      由，應予准許。
丙、結論：
    原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  家事法庭法  官  黃瑪玲
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀（附具繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                          書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
