【裁判字號】    94,訴,1342
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴字第1342號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    羈押在臺灣臺南看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第二一一九、二三四四、二五三一、二五七一號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字第一
    三五號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國九十二年六月十二日釋放，並經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官於同日，以九十二年度毒偵字第十五號為不起訴處
    分確定。又因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑十一月確
    定，並與竊盜案件所處六月徒刑接續執行後，於九十四年七
    月十四日假釋出獄。詎仍不知悔改，於釋放後五年內，復基
    於施用第一級毒品之概括犯意，自九十四年七月底某日起至
    九十五年一月三日止，在臺南市○○路工作地點及臺南縣六
    甲鄉○○街四十巷十二號之二住處等地，以海洛因摻水注射
    之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次。經臺灣臺南地方
    法院檢察署觀護人分別於九十四年七月二十八日、八月十一
    日、八月二十三日、九月八日，採尿送驗後呈嗎啡陽性反應
    而查悉上情。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署觀護人告發後由該署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於前揭時地連續施用第一級毒品海洛因之
    事實自白承認，且其尿液檢體經送鑑驗結果，呈海洛因於人
    體新陳代謝後之嗎啡陽性反應，有臺灣科技股份有限公司分
    別於九十四年八月十五日、八月十六日、九月十二日及九月
    二十二日出具之濫用藥物尿液檢驗報告可參，足見被告自白
    與事實相符，應可採信。又被告前因施用毒品案件，經本院
    以九十二年度毒聲字第一三五號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於九十二年六月十二日釋放，並經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官於同日，以九十二年度毒偵字
    第十五號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表可按。是被告於釋放後，五年內再犯施用第一級毒品
    罪之事證明確，應依法論科。
二、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已為
    毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為第一級毒品。核
    被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一
    級毒品罪。又被告施用時非法持有第一級毒品海洛因之低度
    行為，已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後
    多次施用第一級毒品海洛因之犯行，時間緊接，方法相同，
    觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為
    連續犯，應依刑法第五十六條規定，論以一罪並加重其刑。
    至被告於九十四年九月十三日至九十五年一月三日施用第一
    級毒品海洛因一次之犯行，雖未據起訴，惟此部分與檢察官
    起訴部分，具有連續犯之裁判上一罪關係，業如前述，本院
    自得一併加以審理。另檢察官雖起訴被告自九十四年七月二
    日起至至同年月二十三日止，亦有施用第一級毒品海洛因之
    犯行，惟被告於本院供承其開始施用海洛因之時間，係自九
    十四年七月二十四日起，本院復參酌被告於九十四年七月十
    四日方獲准假釋出獄，故被告前揭陳述應可採信，惟檢察官
    認上開起訴部分，與本院論罪科刑部分，有連續犯裁判上一
    罪關係，爰不另為無罪諭知，附此說明。爰審酌被告施用毒
    品之犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未
    嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，然其前因施用毒品經送
    觀察勒戒後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因
    前所受之觀察勒戒處分而記取教訓，及被告犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
