【裁判字號】    95,撤緩,13
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第13號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人緩刑期內更犯罪，聲請撤銷緩刑（九十五年
執聲字第四九號），本院裁定如左：
    主  文
本院九十一年度訴字第九五四號刑事確定判決內被告甲○○之緩
刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院於民國（下同）九十一年十月七日以九十一
    年度訴字第九五四號案件判處有期徒刑一年二月，併科罰金
    新臺幣二十萬元，緩刑五年，緩刑期間付保護管束，並於九
    十一年十月二十四日確定。茲該受刑人乃於緩刑期內即自九
    十三年九月二十一日起至同年十二月一日止，更犯槍砲彈藥
    刀械管制條例罪，經本院於九十四年六月十六日以九十四年
    度訴字第三三四號判處有期徒刑二年，併科罰金新臺幣十萬
    元，於九十四年十月二十日確定，因而聲請將上述緩刑之宣
    告予以撤銷。
二、經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第七十五條第一項
    第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法
    第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
