【裁判字號】    95,簡,15
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第15號
聲  請  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第2979號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    ；又於89年間，復因施用第二級毒品安非他命，經本院以89
    年度毒聲字第953號裁定觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院以89年度毒聲字第1718號裁定強制戒治，
    於89年6月27日入臺南戒治所施以強制戒治，並由臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵第835號提起公訴，於
    90年1月16日停止處分付保護管束出監，嗣經本院裁定撤銷
    停止戒治，於90年8月9日再入臺南戒治所施以強制戒治，於
    90年12月20日執行完畢。
二、甲○○之上開刑事追訴部分則由本院於89年7月25日以89年
    度易字第1739號判決判處有期徒刑5月，並於89年8月21日確
    定；復於90年間，因施用毒品案件，經本院於90年10月10日
    以90年度易字第1195號判決判處有期徒刑7月，於90年10月
    29日確定，前揭二案並經本院定應執行有期徒11月，甲○○
    於90年12月21日入監執行，於91年10月31日縮短刑期執行完
    畢。
三、詎甲○○猶未戒除惡習，於強制戒治執行完畢釋放後五年內
    ，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於94年3月20日
    下午4時50分採尿回溯96小時內之某時，於不詳地點，以不
    詳方法，施用第二級毒品安非他命。嗣於94年10月20日下午
    2時20分許，於臺南縣新市鄉○○街59號因違規停車遭警方
    攔查，經甲○○同意對其採集尿液送驗，結果呈安非他命陽
    性反應，而查獲上情。案經臺南縣警察局善化分局報告臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
四、訊據被告否認有何吸食毒品之犯行，辯稱：伊因當時有吃一
    些排毒藥云云。惟按安非他命經口服投與後約百分之70於24
    小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由
    於目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽
    性反應尚未定其含量，且甲基安非他命成分之檢出與其投與
    方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等
    諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無
    法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷
    ，最長可能不會超過四日，業經行政院衛生署藥物食品檢驗
    局於81年2月8日以（81）藥檢壹字第001156號函敘明此旨綦
    詳。經查被告為警查獲時所採集之尿液檢體，經送驗結果，
    確呈安非他命類陽性反應，此有尿液送驗編號暨年籍對照表
    、長榮大學於94年4月19日所出具之確認報告各一紙（分見
    警卷第7頁、第6頁）在卷可參，揆諸上開關於毒品檢驗之說
    明，足認被告於94年3月20日下午4時50分採尿回溯96小時之
    某時，有吸食安非他命之犯行，被告所辯，不足採信。又被
    告前因施用毒品案件，而有事實欄一所示之觀察、勒戒及強
    制戒治之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南
    地方法院檢察署全國施用毒品案件紀錄表各一份附卷可稽，
    互核相符，事證明確。故被告於強制戒治執行完畢釋放後，
    五年內再犯本件施用第二級毒品安非他命之犯行，足堪認定
    。
五、次按安非他命業經列入毒品危害防制條例第2條第2項第2款
    所規定之第二級毒品，禁止非法持有、施打及吸用，毒品危
    害防制條例第2條第2項第2款定有明文。被告非法施用安非
    他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施
    用第二級毒品罪；其持有第二級毒品安非他命之低度行為，
    為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如事實欄
    二所示之犯罪科刑及執行紀錄，於91年10月31日執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺南地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各一份在卷可按，其於五年內再犯本件有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其
    刑，爰審酌被告施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自我身心
    健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，
    然其前因施用毒品經送觀察、勒戒及強治戒治，猶不思戒絕
    革除惡習，於刑之執行後，再為本件犯罪，顯未因前所執行
    之徒刑而記取教訓，及被告犯後否認犯行，態度不佳，並其
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之標準，以資懲儆。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條、第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                       刑事第八庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                     書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
