【裁判字號】    95,聲再,8
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲再字第8號
聲  請  人  甲○○
                      三號四樓.
                    現於臺灣台中監獄執行中
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對於本院94年度
上訴字第231號中華民國94年6月22日確定判決（臺灣雲林地方法
院92年度重訴字第10號、臺灣雲林地方法院檢察署92年度偵字37
39號、94年度偵字第1262號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
查聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文。本件再
審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕本，按
之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第433條裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  田平安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
