【裁判字號】    93,上,197
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定           93年度上字第197號
上  訴  人  乙 ○ ○
            庚○○○
            甲 ○ ○
            丙 ○ ○
            己 ○ ○
            戊 ○ ○
            丁 ○ ○
上七人共同
訴訟代理人  陳 文 忠  律師
            蔡 青 芬  律師
被 上訴 人  郭 超 星
上列當事人間請求租佃爭議事件，上訴人對於中華民國93年9月9
日臺灣臺南地方法院第一審判決（92年度訴字第1157號），提起
上訴，本院就被上訴人郭超星部分裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人能力，指為民事訴訟當事人而起訴或受訴之能力，
    生存中之自然人，依民法第6 條規定既有權利能力，則依民
    事訴訟法第40條第1 項規定，即有當事人能力；次按依民事
    訴訟法第168 條規定，因當事人死亡而聲明承受訴訟，以訴
    訟中當事人死亡者為限，如於起訴時當事人已死亡，則為無
    當事人能力，其訴為不合法，不生承受訴訟之問題；最高法
    院分別著有26年度渝上字第639號、78年度臺抗字第108號判
    例意旨足參。又按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回
    之，亦為民事訴訟法第444條第1項前段所明定。
二、經查本件被上訴人郭超星，係於民國（下同）88年5 月25日
    死亡，此有臺北市大安區戶政事務所94年6 月22日北市安戶
    字第09430845600 號函送之郭超星全戶戶籍謄本，附於本審
    卷足稽，則自被上訴人郭超星死亡時起，依法其即喪失權利
    能力，不再具有當事人能力，而無為民事訴訟當事人而起訴
    或受訴之能力；乃上訴人嗣於92年7月2日向原審為本件訴訟
    起訴時，猶列已無當事人能力之被上訴人郭超星為被告，原
    審亦未查覺未以起訴不合法裁定予以駁回，仍對其為實體上
    之判決，顯屬違法之判決。茲上訴人又於原審判決後，復對
    無當事人能力之被上訴人提起上訴，自屬上訴不合法，且無
    從補正，揆諸上揭說明，自應就上訴人對被上訴人郭超星上
    訴部分，以上訴不合法為由，裁定予以駁回。
三、據上論結，本件此部分上訴不合法，應依民事訴訟法第 444
    條第1項前段、第95條、第78條、第85條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1    月    26     日
                  民事第四庭  審判長法  官  王惠一
                                    法  官  蘇重信
                                    法  官  林永茂
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內以適用法規
顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本1份及繳納再
抗告裁判費新台幣1000元），並經本院許可後始可再抗告於最高
法院。
中    華    民    國    95    年    1    月    26     日
                                    書記官  謝素嬿
【附記】                                        Ｊ
民事訴訟法第495條之1第2項準用同法第466條之1第1、2項規定
：
I對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
II上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
