【裁判字號】    94,上訴,1125
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        94年度上訴字第1125號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於羈押於臺灣臺南看守所
選任辯護人  施旭錦律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾伍年貳月拾壹日起，延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○前經本院認為犯製造第二級毒品罪，嫌疑重大，
有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，而有羈押必要，
於民國（下同）九十四年十一月十一日執行羈押。茲於羈押期間
未滿前，經本院訊問被告後，仍認前項原因，依然存在，並有繼
續羈押必要，應自九十五年二月十一日起，延長羈押二月，爰依
刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    26     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  侯明正
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    1    月    26     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
