【裁判字號】    95,聲,43
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            95年度聲字第43號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（臺灣高等法院臺南分院檢察署95年度執聲字第31號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等數罪，所處如附表所示之刑，
應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院及臺灣
    臺南地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。又數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易
    科罰金，若因與不得易科罰金併合處罰結果而不得易科罰金
    時，原可易科罰金所處之刑，自亦無庸為易科罰金折算標準
    之記載，有司法院大法官會議釋字第一四四號解釋可資參照
    ，因而受刑人甲○○所犯違反毒品危害防制條例，其中一罪
    被判處有期徒刑五月部分，不再為易科罰金折算標準之記載
    ，亦附此記明。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  田平安
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
