【裁判字號】    94,上易,602
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         94年度上易字第602號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺南地方法院93年度易字
第291號中華民國94年10月12日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
南地方法院檢察署92年度偵緝字第1285、1291號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○、李顏良（民國42年4月13日生，業
    已死亡，另由檢察官為不起訴處分）為夫妻關係，二人在臺
    南縣安定鄉港南村港口240之5號開設「鴻光瀝青實業股份有
    限公司」（以下簡稱鴻光公司），後因經營不善，導致周轉
    困難，入不敷出，而向地下錢莊舉債度日。詎乙○○、李顏
    良竟共同意圖為自己不法所有，基於概括犯意，明知已陷於
    無償債能力之嚴重狀態，竟佯以「鴻光公司」名義，先於民
    國90年7月10日，以動產擔保交易附條件買賣之方式，向「
    合迪股份有限公司」（以下簡稱合迪公司）購買ＫＡＷＡＳ
    ＡＫＩ牌，Ｋ二０一一型、ＢＯＭＡＧ牌，ＢＷ一二三ＡＣ
    型及ＢＩＴＥＬＬＩ牌，ＤＴＶ七五型壓路機共三台，乙○
    ○、李顏良並為連帶保證人，復簽發「鴻光公司」支票予「
    合迪公司」藉以繳付價金，使「合迪公司」不疑有他，而交
    予上開壓路機三台。繼於90年11月間，乙○○、李顏良陸續
    向甲○○佯稱：「標到南二高速公路工程，需要資金」、「
    工程款被扣住，需錢周轉，待拿到工程款後就償還」、「我
    有多台壓路機，價格都大於向你所借的錢，不會倒你的錢，
    不要怕」等語，二人為取信於甲○○並帶甲○○參觀所承包
    之工程工地，及簽發「鴻光公司」之支票五紙予甲○○，致
    甲○○誤以為真，分別於90年11月19日貸予新臺幣（下同）
    一百六十五萬三千元、90年11月23日貸予一百零二萬三千元
    、90年12月5日貸予一百萬元、90年12月25日貸予六十八萬
    元、91年2月2日貸予一百六十三萬元，共計交付五百九十八
    萬六千元予乙○○、李顏良。嗣於91年9月10日，乙○○、
    李顏良以「鴻光公司」之名義所簽發之支票，因存款不足遭
    金融機關退票及無法清償地下錢莊欠款，而逃逸無蹤，並任
    由「鴻光公司」內之壓路機等物遭不詳人士取走，藉以抵償
    債務，甲○○及「合迪公司」催討無著，始知受騙。因認乙
    ○○涉犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，即應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    154條第2項、第301條第1項分別定有明文。次按刑事訴訟法
    第161條已於91年2月8日修正公布，其第1項規定：檢察官就
    被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，
    檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉
    證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，
    或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證
    ，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知（最高
    法院92年台上字第128號判例要旨參照）。又按認定不利於
    被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告
    事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利
    之證據（最高法院32年上字第816號判例要旨參照）。另告
    訴人之告訴，本以使被告受刑事訴追為目的，故其陳述是否
    與事實相符，自應調查其他證據，以資審認，苟其所為攻擊
    之詞，尚有瑕疵，則在此瑕疵未予究明以前，即不能遽採為
    斷罪之基礎（最高法院52年台上字第1300號、61年台上字第
    3099號判例要旨分別參照）。
三、起訴意旨認被告乙○○涉犯有上開詐欺罪嫌，係以：(一)被告
    乙○○自承因承包工程導致虧損，周轉困難等語；(二)告訴人
    合迪公司代理人蕭森元指訴被告以鴻光公司名義，以附條件
    買賣方式購買壓路機等語；(三)告訴人甲○○指訴被告係施用
    詐術向其借款、證人即鴻光公司員工林益巨證述，被告向地
    下錢莊借錢，經濟陷入困境及丟下壓路機等物任由不詳人士
    取走等語；(四)卷附支票暨退票理由單、附條件買賣契約書、
    切結書等為論罪依據。
四、上訴意旨則以：(一)被告向合迪公司購買之三台壓路機總價金
    一百八十萬元，尚有八十二萬五千元迄今未付，足徵被告從
    未取得上開壓路機之所有權；(二)上開壓路機之價值與被告向
    告訴人所借之五百九十八萬六千元相去甚遠；(三)又被告自始
    未攬得南二高速公路工程，卻以標得上開工程需要大量資金
    為由向告訴人借款，告訴人確因誤信而出借款項；(四)據證人
    林益巨證稱，91年3月即有地下錢莊業者出現在公司，可見
    被告向地下錢莊借款之時點，應係91年2月以前，足見被告
    在無資力償還之情況下，猶向告訴人詐騙款項等情，而認被
    告所為應構成詐欺罪嫌等語。
五、訊據被告乙○○固坦白承認：以鴻光公司名義，向合迪公司
    以附條件買賣方式購買上開三輛壓路機，及於上述時間內向
    甲○○借款達五百九十八萬六千元，事後無力償還等情，惟
    堅詞否認有詐欺犯意，辯稱：我確實欠告訴人錢，但是是因
    我生意失敗。我向合迪公司買壓路機已經繳納一半以上，壓
    路機不知道是何人拿走，我和先生要離開公司時，有交代公
    司主任看管，把壓路機放在工廠裡面，另我之前與甲○○就
    有金錢往來，後來因我們有很多工程款尚未收取，需要現金
    週轉，才向甲○○借錢。我向甲○○借錢時，有向她說我有
    欠地下錢莊錢，甲○○勸我不要向地下錢莊借，後來因沒有
    辦法，所以才又向地下錢莊借等語。
六、是本件應審酌者為，被告是否明知無資力償還貨款及債務，
    猶向鴻光公司購買壓路機及向告訴人甲○○借款，而遂行施
    以詐術，使人陷於錯誤交付財物之主觀詐欺故意及客觀詐騙
    行為？經查：
  (一)按刑法第339條第1項詐欺罪之成立，以意圖為自己或第三人
    不法所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付為要件，所
    謂以詐術使人交付，必須被詐欺人因其詐術而陷於錯誤，若
    其所用方法不能認為詐術，亦不致使人陷於錯誤，即不構成
    該罪（最高法院46年台上字第260號判例參照）。又按該條
    項之詐欺罪，必須行為人自始意圖不法所有，以客觀上足以
    使人陷於錯誤之手段，欺矇被害人使為財物之交付，始足當
    之。再按債務人於債之關係成立後，其有未依約定本旨履行
    者，在社會一般交易經驗上常見之原因非一，舉凡因不可歸
    責於己之事由而不能給付，或因合法主張抗辯而拒絕給付，
    甚至在負債之後始行惡意遲延給付，皆有可能，非可盡予推
    定為自始無意給付之詐欺犯罪一端；而刑事被告依法不負自
    證無罪之義務，若無積極證據足證被告在債之關係發生時，
    自始即有不法所有之意圖，縱使被告就所負債務，惡意違約
    ，不為履行，仍為民事上問題，尚不得違反刑事訴訟法第一
    百五十四條之規定，僅憑單純債務不履行之狀態而推定被告
    於負債之初即有詐欺之故意。是以，債務不履行之情形，債
    務人是否有詐欺之故意及施用詐術，係以行為時為判斷之時
    點，如行為人初無詐欺之故意及使用詐術，嗣因情事變更或
    其他因素，導致所取得之財物欠缺法律上原因時，則為民事
    上請求返還不當得利之問題，要與詐欺行為無涉。
  (二)雖被告乙○○固不否認於擔任「鴻光公司」負責人期間，曾
    於90年7月10日代表「鴻光公司」以附條件買賣方式向「合
    迪公司」購買壓路機，且代表「鴻光公司」簽發支票做為價
    金之給付，並擔任該次買賣之連帶保證人，嗣於91年9月10
    日，「鴻光公司」所簽發之支票因存款不足而跳票，上開停
    放於「鴻光公司」之壓路機亦遭乙○○之債權人取走，致「
    合迪公司」催討無著之事實。惟經證人即「合迪公司」職員
    蕭森元於原審法院到庭結證稱：「（問：被告是如何繳納分
    期付款之款項？）被告是在簽約時，就已經開立二十四張支
    票，每張支票間隔一個月，每張支票金額七萬五千元，是被
    告乙○○擔任負責人所開立鴻光瀝青實業股份有限公司之支
    票。」、「（問：在九十一年九月份前之支票，是否正常兌
    現？）是的，從沒有延宕，之前完全沒有任何跡象。」、「
    （問：就這三台壓路機，鴻光公司已經支付多少錢？尚欠多
    少尾款未付？）已繳十三期，91年9月開始就未再繳，餘款
    尚有八十二萬五千元。」、「（問：這三台總價應該是多少
    ？）一百八十萬元。」、「（問：你剛才向檢察官說你們在
    簽約之前有經過徵信等，這是根據什麼來回答？）這是我們
    公司作業慣例，一定要做票信徵信，以及授信戶本身目前手
    上之簽約工程。」、「（問：本件鴻光瀝青實業股份有限公
    司在當時你們授信時，他們公司有什麼工程？）有資料，我
    還要回去看，如果他們當時有簽約工程他們會提供我們資料
    。如果沒有簽約工程我們會去問業界。」、「（問：當時票
    信查詢結果如何？）當時沒有退票紀錄。」等語綦詳（原審
    卷(一)第137至141頁）。綜參上開證述內容以觀，足見合迪公
    司係在依分期付款擔保買賣之方式及程序，經過徵信評估後
    ，認鴻光公司有資力支付分期款，始同意簽訂附條件買賣契
    約，已難認被告乙○○有何施用詐術，致合迪公司陷於錯誤
    而交付壓路機之情事。況且，本件買賣價金一百八十萬元之
    給付方式，係共分24期，每期款七萬五千元，由鴻光公司簽
    具各付款期限之支票共24紙，作為擔保付款之用，並就上開
    買賣標的物（壓路機三台）設定動產擔保抵押登記，在買賣
    價金給付完畢前，被告尚未取得所有權，此有附條件買賣契
    約書、動產擔保交易登記證明書及支票等件影本附卷可稽（
    臺灣臺南地方法院檢察署91年度發查字第3232號卷第3至7頁
    ），足見，本件係依照動產擔保交易法所為之附條件分期付
    款買賣，難謂有何施以詐術之行為可言。再者，被告嗣後亦
    按期繳付分期價金達十三期合計九十七萬五千元，益徵鴻光
    公司或被告乙○○於訂立本件買賣契約時，當時是否有如公
    訴意旨所言已陷於無償債能力之嚴重狀態，即非無疑。
  (三)又查，依卷附臺南區中小企業銀行大橋分行93年8月25日
    南銀大橋分字第202號函附之「鴻光公司」自90年1月至7月
    交易明細資料（原審卷(一)第58至76頁），亦可見該公司於購
    買壓路機前，資金往來活絡。且參諸證人即鴻光公司職員林
    益巨到庭證述：「（問：之前有無在鴻光瀝青實業股份有限
    公司任職過？）有的，八十九年底到九十一年九月間。」、
    「（問：當時在鴻光瀝青實業股份有限公司擔任何職？）擔
    任鴻光公司外場工地主任。」、「（問：你在鴻光瀝青實業
    股份有限公司擔任過哪幾過工程之工地主任？）大概都是半
    天，或是幾天之時間。比較長之工程是臺南市○○○○○道
    路工程，都作人家下包，工期是三到四個月。」、「（問：
    除了上述工程外，還有無比較大之工程？）臺灣高鐵新市鄉
    319或391標週邊道路工程。這個工程是陸陸續續的，譬如說
    道路有損害，我們就補修，是以實作實算，買料帶工方式，
    由業主向鴻光公司購賣瀝青混泥土（俗稱ＡＣ）就是道路上
    面的柏油路面，由鴻光公司施作。」、「（問：這個標向你
    們公司買了多少錢？）應該沒有上千萬，幾百萬元應該有，
    是陸陸續續請款。」、「（問：你在鴻光公司任職期間，公
    司有無正常在外面作工程？）都有正常。」、「（問：你在
    公司有無看到三台壓路機？）公司壓路機不只三台。」、「
    （問：你在鴻光公司期間如果公司狀況不好，那鴻光公司如
    何渡過難關？）剛開始是跟親友借錢，包括乙○○娘家，後
    來在九十一年三月份的時候，開始跟地下錢莊借錢。」等語
    （原審卷(一)第147至150頁），亦顯見鴻光公司在購買壓路機
    前後，迄至公司九十一年九月跳票前為止，公司均持續對外
    營運，並非處於停業毫無收入可資支付分期款之狀態，且鴻
    光公司在購買壓路機時，被告乙○○亦尚未困窘到須向地下
    錢莊舉債度日之地步，因此，公訴人指稱被告乙○○明知已
    無償債能力，而仍代表鴻光公司向合迪公司購買壓路機，尚
    屬無據，並與事實不符，自非可採。
  (四)參互上開事證，足見鴻光公司於向合迪公司購買壓路機時，
    仍有相當資力，且事後公司亦繼續經營約一年之久，期間並
    按期繳款多達十三期等情，堪認被告乙○○於代表公司購買
    壓路機當時，確有繳付價金之誠意，其主觀上並無為鴻光公
    司或自己不法所有之意圖，至為明確。
  (五)另查，被告向告訴人甲○○借款部分，雖據告訴人甲○○於
    偵訊時指訴：被告夫妻是於90年11月間，到我住處佯稱標到
    工程，缺資金週轉，我是因看被告出門均以賓士車代步，且
    又戴鑽石，被告並曾出示四、五間房子權狀，又帶我到公司
    看壓路機，且聲稱壓路機價格六、七百萬元，超過向我借貸
    之金額，所以我才放心借她錢云云，然告訴人甲○○於原審
    審理中，又改證稱：「（問：為何會借錢給被告乙○○？）
    因為他們之前在復興國小擔任家長會會長很風光，當時我先
    生擔任副會長，所以認為他很有錢。」、「（問：你拿到第
    一張支票已經沒有付款，為何還繼續借錢給乙○○？）因為
    乙○○說他有壓路機，壓路機就已經超過我借款的錢，而且
    她還有很多房子，而且他還開賓士車，而且她也沒有退補的
    紀錄，在支票到期時，她要求我先不要去兌現，那時她有帶
    我去看工地，工地也確實有在施工。工地有一、二十個工人
    在施作。所以我才同意讓她延期清償。」、「（問：第二張
    、第三張被告沒有還妳錢，為何你還繼續借錢給被告？）因
    為當初他開給我之支票票期都還未到，而且之前開給別人之
    支票都沒有跳票，所以我才繼續借她錢。」、「（問：被告
    有無跟你說，他工廠工程款被扣住？）有的，她說有貨款沒
    有進來，我忘記了是高鐵還是南二高之工程，所以我才讓被
    告延期的，是聽到別人說他跑掉之後，我才去軋票，但是當
    天銀行就通知我退票了。」、「（問：被告係以何種名目來
    跟你借錢？）我忘記了，但是被告來跟我延緩支票提示時，
    是說她工程款被扣住。」、「（問：來跟你借錢時，有無跟
    妳說他公司有很多機器否？）她跟我借錢時，我跟她說怎麼
    借那麼多，她只有說她們公司有很多機器。是後來被告要求
    我延期提示時，才說她們公司很多壓路機。剛開始借錢給被
    告時，我是看被告很有錢，所以我才借錢給她。」等語（原
    審卷(一)第142至146頁），經核上開證述內容顯與其在偵查中
    所指訴：被告係在借款當時即施用詐術，佯稱「標到工程，
    需要資金」、「工程款被扣住，需錢周轉」、「我有多臺壓
    路機，價格都大於向你借之金額」等情節，不相符合，自難
    憑信。此外，證人甲○○為本案告訴人之一，其告訴之目的
    ，乃在使被告乙○○受刑事訴追，是其指訴本無法資為被告
    論罪之唯一依據。況且證人甲○○前後指證又反覆不一，其
    證詞可信度顯有疑義。是以，既無足夠證據足資證明被告向
    告訴人甲○○借款當時，曾向告訴人甲○○誇大財務狀況，
    或已向地下錢莊借錢舉債度日而故意隱瞞等施用詐術之行為
    ，自難僅憑告訴人甲○○指訴被告向其借款未償還，遽而推
    論被告具有詐欺之主觀犯意。
  (六)雖上訴意旨以：又被告自始未攬得南二高速公路工程，卻以
    標得上開工程需要大量資金為由向告訴人借款，告訴人確因
    誤信而出借款項等語，然告訴人甲○○證述：乙○○有帶我
    去看工地，工地也確實有在施工，工地有一、二十個工人在
    施作，所以我才同意讓她延期清償等語在卷，且查鴻光公司
    於90、91年間仍與佳榮營造股份有限公司、長鴻營造清水建
    設高鐵標聯合廠商、盛祥營造有限公司、元揚土木包工業、
    廣州營造有限公司、忠財營造有限公司等有工程承包之交易
    往來，迄91年10月仍陸續有工程款項之進帳收入，此經原審
    法院向各該公司查明，有各該公司之函覆可參（原審卷(一)第
    107至110、119至121頁），足見被告乙○○向告訴人甲○○
    調借現金當時，鴻光公司確實正常營運，並有多項工程在進
    行中，業務良好，而告訴人甲○○亦係本於對鴻光公司正常
    營運之認知，始同意出借現款予被告乙○○，則被告乙○○
    以鴻光公司因承包工程需現金週轉，而向告訴人甲○○借款
    ，難謂係屬施以詐術方法，而告訴人甲○○亦無陷於錯誤而
    出借款項之情事，自不該當於詐欺之犯罪構成要件。
  (七)至上訴意旨復以證人林益巨並證稱：鴻光公司後來在九十一
    年三月份的時候，開始跟地下錢莊借錢。」、「那時我們施
    作之工地離公司很近，我們在中午回公司休息時，準備下午
    到另外一個工地施工，看到一些穿著、言語跟一般人比較不
    一樣之人士出現在公司，當時我們研判是地下錢莊之人。」
    等語（原審卷(一)第151頁），足見被告向地下錢莊借款之時
    點，應係91年2月以前，則被告在無資力償還之情況下，猶
    向告訴人甲○○詐騙款項等語，惟衡之社會商場常態，為週
    轉資金及軋支票，向同業或親朋好友調借頭寸，甚而臨時向
    非金融業者調借重利息之頭寸，以因應貨款或支票屆期，乃
    係屢見不鮮之商場現象，是被告乙○○或鴻光公司縱於公司
    營運期間有向地下錢莊調借現金，亦難謂必然有資力困難之
    情形。況且，依證人林益巨之前開證述，係因在工地，看到
    一些穿著、言語跟一般人比較不一樣之人士出現在公司，當
    時我們研判是地下錢莊之人云云，此乃證人林益巨個人推測
    之詞，公訴人自始未提出被告當時已積久地下錢莊鉅額款項
    之證明，自難徒憑證人林益巨前揭證詞，即為被告不利之認
    定。
  (八)至於證人林益巨於原審審理中雖證述：在未進入「鴻光公司
    」工作前，就聽朋友說公司營運及週轉均不正常，自89年進
    入公司後，公司發放薪水就不正常等語，惟查縱使鴻光公司
    在89年之前已出現財務困難，入不敷出，但當時鴻光公司仍
    在營運中，並非不可再與其他人交易購買任何生財工具，或
    對外借款以供公司週轉，否則日後無法如期付款，或順利清
    償借款，即應一概論以詐欺罪，相反正因公司營運不善，且
    缺乏資金使用，才須力圖振作，添購足夠機器，並對外借款
    ，否則如已有充裕資金可資運用，又何需對外舉債。是以，
    被告是否存有詐欺意圖，應審酌者在於被告在鴻光公司經營
    不善情況下，為何又向外購買機具及向他人借款，對此，證
    人林益巨亦到庭證述：我還沒有進鴻光公司之前，就知道鴻
    光公司營運及週轉不正常，但是我知道乙○○之先生李顏良
    有心把公司重新振作起來，我去是幫他忙等語（原審卷(一)第
    149頁），由此觀之，顯然被告購買壓路機等生財機具及向
    外借款，均為達成振興「鴻光公司」之目的，因此，被告主
    觀上均無不勞而獲取他人財物之意。再者，鴻光公司既為被
    告與其夫合力開設，衡諸常情，被告當會儘全力使公司能永
    續經營，斷不致於力圖振作當時，即預見公司無法度過難關
    ，日後終將倒閉，而仍執意對外交易及舉債。況且，由被告
    與其夫婿事先均未變賣公司任何資產，一直至公司跳票當日
    ，始匆忙離開公司，足證公司事後無力付款為被告所始料未
    及，是被告主觀上亦無詐欺之未必故意。本案應屬民事上單
    純債務不履行，而非刑法上所謂之詐欺行為，亦可確認。
  (九)綜合上開證據之調查結果，並參酌各項情況事實以觀，被告
    乙○○於向合迪公司購買上開壓路機及向告訴人甲○○借款
    時，在主觀上自始即無意圖為自己或第三人不法所有之詐欺
    故意，客觀上亦無證據證明被告施用詐術之手段，使告訴人
    甲○○及合迪公司陷於錯誤而交付財物之詐欺行為，自與刑
    法上詐欺罪之犯罪構成要件尚有不合，公訴人認被告涉有詐
    欺犯行，即屬無從證明。
七、綜上所述，檢察官所提出之上開證據，不足為被告有罪之積
    極證明。此外，復查無其他積極證據足資證明被告有上開之
    犯行，原審認為不能證明被告犯罪，判決諭知被告無罪。本
    院核其認事用法均無不當。檢察官上訴意旨所指摘各節，經
    查亦非有據，已如前述，是檢察官上訴，為無理由，應予駁
    回。
八、據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官徐松奎到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
