【裁判字號】    95,裁,203
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00203號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人勞工保險局間訴訟救助事件，對於中華民
國94年3月29日臺北高等行政法院94年度救字第3號裁定提起抗告
，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101條規
    定，行政法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依
    同法第102條第2項及第3項規定，應提出能即時調查之證據
    以釋明之；或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保
    證書代之。本件原裁定以：抗告人因與相對人勞工保險局間
    申請積欠工資墊償款事件聲請訴訟救助，未據提出能即時調
    查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，亦
    未據提出保證書以代之，而駁回其聲請，揆諸首揭規定，並
    無違誤。抗告人不服，提起抗告，並稱補提轄區內有資力之
    企業負責人林芳仁之保證書一紙，請求廢棄原裁定云云。惟
    該保證書並非於原法院提出，而係抗告人於抗告時始提出，
    且抗告人亦不能證明該保證書之出具人林芳仁係屬有資力之
    人，難認其請求已符合行政訴訟法第102條第2項及第3項之
    規定。原裁定並無不合，其抗告難認有理由，應予駁回。
二、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  第四庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              書記官  阮  桂  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
