【裁判字號】    95,裁,168
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00168號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因綜合所得稅事件，對於中華民國94年6月16日本院
94年度裁字第1142號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人對本院94年度裁字第1142號原裁定聲請再審，其
    意旨略謂：原裁定遺漏「事實」項，違背憲法第15條。原處
    分無法源依據，任意核定。前妻之贍養費36萬元應增列扣除
    ，保險費每人每年4萬4千元、醫藥費4萬元，4人各176,000
    元及160,000元，購屋貸款利息30萬元，教育學費2萬5千元
    ，均應依所得稅法第17條予以追加云云。惟核其狀述內容，
    未具體表明再審理由，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
