【裁判字號】    95,裁,170
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    其他請求
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00170號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人國防部訴願審議委員會間其他請求事件，
對於中華民國94年2月22日臺北高等行政法院93年度訴字第3877
號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告意旨略謂：相對人未依法作成訴願決定，有違訴願
    法第85條規定。又台灣台北地方法院檢察署及國防部高等軍
    事檢察署對抗告人告發訴外人陳體端貪瀆，不予處理，均有
    不合云云。
三、本院查：刑事告發及偵查機關之處置，均屬於刑事訴訟範疇
    ，並非屬於行政法院之權限。次查抗告人對國防部高等軍事
    檢察署之偵查結果通知，已提起訴願及行政訴訟，經另案駁
    回在案，抗告人對相同事實重行向相對人提起訴願，相對人
    將之視為陳情事件，移由國防部高等軍事檢察署處理，並無
    不合，尚無違反訴願法第85條之規定。是原裁定據以駁回抗
    告人在原審之訴，經核並無不合。本件抗告難認有理由，應
    予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  第五庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
