【裁判字號】    95,裁,172
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00172號
抗  告  人  永雅金屬工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人行政院勞工委員會間聲請停止執行事件，
對於中華民國94年11月30日臺北高等行政法院94年度停字第124
號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件相對人以抗告人違反就業服務法第54條第11款規定為由
    ，於94年9月30日以勞職外字第0940711649號函，對抗告人
    為廢止外國人招募及聘僱許可之處分，並命令抗告人所聘用
    之外勞限期14日內強制遣返回國或轉出，抗告人不服以其並
    無違反就業服務法情事，原處分顯然違法，而抗告人已經依
    法提起訴願，但因該外勞強制遣返回國或轉出，即使訴願成
    功後也無法繼續聘用該名外勞，將會導致聲請人耗費6個月
    員工訓練費付之流水，且將外勞強制轉出或遣送回國，也會
    造成外勞的工作權受損，因此原處分之執行將造成抗告人難
    於回復之損害，為此聲請本件行政爭訟確定前，停止原處分
    之執行等語。原裁定駁回抗告人之聲請，係以：原處分關於
    廢止外國人招募及聘僱許可之部分，如抗告人之本案訴訟勝
    訴確定，即可回復招募許可，重新聘僱外勞，並無不能回復
    之情形。又本案外勞得辦理轉換雇主或選擇返國，對其工作
    權並無影響。至於抗告人所稱已對該名外勞付出6個月之員
    工訓練費乙節，姑不論乃片面之詞，尚難採信，且縱有該項
    損失，亦非不能以金錢賠償。是原處分之執行，難謂將發生
    難於回復損害之情事，不應准許等由，資為判斷之論據。
三、本件抗告意旨略謂：無論是將外勞轉換雇主或強制遣送回國
    ，抗告人將無法繼續聘僱該優秀外勞，構成無法回復之損害
    ，為此求為廢棄裁定，准予停止原處分之執行云云。本院查
    ：抗告人所聘僱之外勞並非專業人士，只需經過短期訓練即
    可任職，此由抗告人主張已對該名外勞付出6個月之員工訓
    練費乙節可知，故自難以無法聘僱同一外勞即構成難於回復
    之損害，從而原裁定並無不合，其抗告難認有理由，應予駁
    回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  第五庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
