【裁判字號】    95,裁,160
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00160號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基
            金會
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  馬在勤  律師
上列當事人間因戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金事件，
上訴人不服中華民國93年8月18日臺北高等行政法院92年度訴字
第2422號判決，提起上訴。本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是當事人依行政訴
    訟法第243條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規
    或適用法規不當為上訴最高行政法院之理由時，其上訴狀或
    理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。若
    係成文法以外之法則，應揭示該法則之意旨。倘為司法院解
    釋、或本院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容。上訴
    狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已對高等行政
    法院判決之違背法令有具體之指摘，要難謂為適用法規錯誤
    ，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴意旨略謂：上訴人於民國54年受冤獄6月偽造文書
    乙案，應由被上訴人調閱相關資料，釐清案情。另按受理本
    案之被上訴人所屬人員，應具有臺灣近代史的知識及對法律
    精通官員受理，才能秉持公平公正審查原則，而被上訴人未
    詳閱判決書及執行刑期期間不符，其原處分違法、濫權甚明
    。而原審對所調閱兩案判決書之法律倫理執刑情形不符，未
    慎重深入審查，有失察而造成一國兩制之嫌，其判決顯屬違
    法，請求判決廢棄原審判決，撤銷原處分及訴願決定等語，
    資以論據。
三、經查，本件上訴人上訴理由僅泛稱被上訴人對本案之處分違
    法、濫權，而原審對於所調閱兩案判決書之法律倫理執刑情
    形不符，未慎重深入審查而有判決違法情形等語云云，難認
    為對高等行政法院判決之如何違背法令已有具體之指摘，依
    首開說明，應認其上訴為不合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴不合法，爰依行政訴訟法第249條第1項前段
、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
