【裁判字號】    95,裁,159
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00159號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人財政部臺灣省北區國稅局間因綜合所得稅事
件，對於中華民國94年4月28日本院94年度裁字第736號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第276條第1項及第2項之規定，應於30日之不變期間內提起
    。前項期間自裁定確定時起算。但再審之理由知悉在後者，
    自知悉時起算。次按，送達不能依行政訴訟法第71條、第72
    條規定向應受送達人為直接送達或補充送達者，得將文書寄
    存於送達地之自治或警察機關，並作送達通知書2份，1份黏
    貼於應受送達人住居所、事務所或營業所門首，1份交由鄰
    居轉交或置於應受送達人之信箱或其他適當之處所，以為送
    達；如係以郵務人員為送達人者，得將文書寄存於附近之郵
    政機關，為行政訴訟法第73條第1項及第2項所明定。依此規
    定為送達者，不論應受送達人實際上於何時受領文書，均以
    寄存之日為收受送達之日而發生送達之效力。
二、本件聲請人因綜合所得稅事件，不服本院94年度裁字第736
    號裁定（下稱原裁定），聲請再審。經查聲請人係於民國94
    年5月12日收受原裁定（寄存於基隆郵局第9支局），此有郵
    務送達證書附於該案卷可稽。聲請人聲請再審之期間，應自
    94年5月13日起算，扣除在途期間2日，迄至94年6月13日（
    星期一）即已屆滿。聲請人遲至94年6月15日始聲請再審，
    亦有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可據，顯已逾越上
    開法定不變期間，聲請意旨稱其係於94年5月16日收受裁定
    書云云，並無可採。又聲請人並未依行政訴訟法第277條第1
    項第4款規定於訴狀內表明關於遵守不變期間之證據，此項
    法定程式之欠缺且不屬由審判長限定期間，命其補正之事由
    ，應逕認本件聲請再審因逾期不合法而駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              書記官  陳  盛  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
