【裁判字號】    95,裁,182
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00182號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案
件補償基金會間戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金事件，
對於中華民國94年1月28日臺北高等行政法院93年度訴字第3220
號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。次按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之
    ，為行政訴訟法第268條前所明定。
二、抗告人意旨略以：抗告人在收到訴願書時，身在大陸探親，
    回到家中，即向律師請求上訴，將抗告人一生之委曲，作為
    公正判決，稍遲3、4日，心中亦感懊惱，此附有探親之台胞
    證，護照影本，請求公正裁判，發回重審等語。
三、本件抗告人係於94年2月17日收受臺北高等行政法院93年度
    訴字第3220號裁定，此有抗告人之送達代收人馬在勤律師之
    永成法律事務所所蓋章簽收之送達證書附於原審卷可稽。抗
    告人提起抗告之期間，應自94年2月18日起算（永成事務所
    設址臺北市無扣除在途期間問題），至94年2月27日本應屆
    滿。因同年月27日為星期日、28日為國定假日，故順延至94
    年3月1日已屆滿，抗告人遲至94年3月18日始提起抗告，此
    有原審法院加蓋於訴狀收文戳記所載日期可稽。抗告人提起
    抗告顯已逾越上開法定不變期間，難認合法，應予駁回。至
    抗告人回大陸探親並非得逾期抗告之理由，而其餘所為實體
    上之主張，依程序不合，實體不究之原則，自無庸審酌，併
    予敘明。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  第一庭審判長法  官  葉  振  權
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  梁  松  雄
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
