【裁判字號】    95,裁,162
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    償還公費
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00162號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺灣警察專科學校
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  葉秀美  律師
上列當事人間因償還公費事件，上訴人不服中華民國93年8月2日
臺北高等行政法院93年度簡字第14號判決，提起上訴。本院裁定
如下︰
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    者，諸如就行政命令是否牴觸法律所為之判斷，又如同類事
    件所表示之法律見解與其他高等行政法院所表示之見解互相
    牴觸者屬之。
二、上訴意旨略謂：上訴人民國87年2月3日雖曾辭職，但本意為
    休學，且上訴人所簽切結書特約保留憲法上權利，保一總隊
    亦無異議，足見兩造間並未成立「願賠償公費之行政契約」
    ，被上訴人請求權基礎不存在。又由於依相對人警員班畢業
    學生實習要點第7條規定，以辭職為休學論之結果，及本於
    誠信原則，被上訴人受禁反言原則之拘束，自不得請求損害
    賠償；況有損害斯有賠償，原審判決未論述被上訴人有何損
    害，為被上訴人勝訴判決，有判決理由不備違法等語，資以
    論據。
三、經查，上訴人前開上訴意旨，無非其主觀法律見解，且係指
    摘原審判決有行政訴訟法第243條所列各款違背法令情節，
    惟其主張被上訴人欠缺請求權，上訴人辭職以休學論以及被
    上訴人施教費用等項，業經原審一一指駁，其主張難認原審
    判決有首揭所涉及之法律見解具有原則上之重要情事，上訴
    人提起上訴，不合首揭規定，不應許可，其上訴難謂合法，
    應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
