【裁判字號】    95,裁,202
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00202號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣基隆地方法院檢察署間刑事事件，對
於中華民國94年2月21日臺北高等行政法院93年度訴字第3744號
裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人於原審起訴請求撤銷臺灣基隆地方法院檢察署93
    年度偵字第1658號、第1850號等案，並將93年度偵字第1658
    號重新偵查移送法院判決，及請求撤銷93年度發查800號案
    ，依法改列偵字案並將偵查結果移送法院判決，及撤銷93年
    度他字第320號案，並改列偵字案移送法院。原審以上開請
    求均屬刑事訴訟範疇，非屬行政爭訟救濟範圍內之事項，行
    政法院並無審判權限，抗告人提起行政訴訟，於法不合，而
    以裁定駁回。
二、按檢察機關實施犯罪偵查、訴追程序，係以實現國家刑罰權
    為目的之司法程序，屬於廣義司法權之行使，與一般行政行
    為有別，人民對之如有不服，應循刑事訴訟法所定之特別程
    序提出救濟，非屬行政爭訟救濟範圍。原裁定認抗告人請求
    事項屬刑事訴訟範疇，不屬行政法院之權限，經核並無不合
    ，其抗告難認有理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  第四庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              書記官  阮  桂  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
