【裁判字號】    95,裁,165
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    敬老福利生活津貼
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00165號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  內政部
代  表  人  李逸洋
上列當事人間因敬老福利生活津貼事件，上訴人對於中華民國93
年8月30日臺北高等行政法院93年度簡字第440號判決，提起上訴
，本院裁定如下︰
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件上訴論旨略謂：上訴人於申請中低收入老人生活津貼與
    敬老福利生活津貼之際並無重復領取之事實，應無溢領之可
    言。二申請案既均審核准許，何有溢領之問題。上述申請案
    均由里幹事代理填寫，難道里幹事明知故犯，原判決均未深
    究，徒認溢領之詞，其違法甚明。上訴人雖向二者分別領取
    ，主辦單位不相隸屬，何來溢領，原判決誤認溢領，亦屬違
    法。上訴人於申請二者之津貼時，尚未領取任何一方之津貼
    ，事後經審查核准，其過失之責不應由上訴人負擔云云。經
    核所述各節並無所涉及之法律見解，具有原則上之重要情事
    ，上訴人提起上訴，不合首揭規定，不應許可，其上訴難謂
    合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
