【裁判字號】    95,裁,156
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00156號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  臺北市政府環境保護局
代  表  人  甲○○
上列當事人間因廢棄物清理法事件，上訴人對於中華民國93年6
月17日臺北高等行政法院92年度簡字第908號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    ，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。又簡易訴訟程序之裁判得不經言詞辯論為之
    ，為行政訴訟法第233條第1項所明定。
二、本件上訴人以：被上訴人未能指出上訴人有任何違規之事實
    ，竟以原處分涵蓋廢棄物清理法第27條全部條文規定，原判
    決對於上訴人於法不能成立之多項指控，率以「贅載」帶過
    ；又原審未經言詞辯論，釐清事實真相，遂認系爭門前雜物
    係上訴人意欲阻止外車之停放而為，其認事用法均有違背法
    令等語，提起上訴，經核無所涉及之法律見解，具有原則上
    之重要情事，上訴人提起上訴，不合首揭規定，不應許可，
    其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              書記官  陳  盛  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
