【裁判字號】    95,裁,158
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00158號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人經濟部智慧財產局間因新型專利舉發事件，
對於中華民國94年3月17日臺北高等行政法院92年度訴字第4683
號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期
    間內為之。」「上訴不合法而其情形不能補正者，原高等行
    政法院應以裁定駁回之。」行政訴訟法241條前段及第246條
    定有明文。
二、本件原裁定以：原審民國（以下同）94年1月12日92年度訴
    字第4683號判決，係於94年1月27日送達抗告人，此有卷附
    之送達證書可稽，上訴期間自判決送達之次日起算，因抗告
    人住居所與原審法院所在地同在台北市，毋庸扣除在途期間
    ，算至94年2月16日（星期三）即已屆滿，抗告人遲至94年2
    月17日始提出上訴狀，此有蓋有收文日期章戳之上訴狀可按
    ，顯已逾上開不變期間，其上訴即不能認為合法，而駁回上
    訴人之上訴。揆諸首揭規定，核無違誤。抗告意旨以上開原
    審判決，係於94年1月27日送達抗告人，事實上抗告人於94
    年1月29日才收到判決書，抗告人於94年2月17日提出上訴係
    合法期間內云云，並無可採，其抗告難認有理由，應予駁回
    。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              書記官  陳  盛  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
