【裁判字號】    95,裁,154
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00154號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  甲○○
上列聲請人因綜合所得稅事件，對於中華民國94年4月28日本院
94年度裁字第745號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
本件移送於高雄高等行政法院。
    理  由
一、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。」「對於審級
    不同之行政法院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由
    最高行政法院合併管轄之。」「對於最高行政法院之判決，
    本於第273條第1項第9款至第14款事由聲明不服者，雖有前
    2項之情形，仍專屬原高等行政法院管轄。」行政訴訟法第
    275條定有明文。前開規定依同法第283條之規定，於裁定已
    經確定而聲請再審時，準用之。
二、本件聲請再審意旨略謂：聲請人與相對人財政部臺灣省南區
    國稅局間因88年度綜合所得稅事件，經本院94年度裁字第74
    5號裁定，認為聲請人上訴論旨所涉法律見解不具原則性，
    將聲請人之上訴駁回。但經聲請人收到裁定書後發現，原裁
    定就足以影響於裁定之重要證據漏未斟酌，爰檢附聲請人87
    、88、90年度綜合所得稅核定通知書影本各1份，依行政訴
    訟法第273條第1項第14款規定聲請再審云云。
三、經查聲請人之上開理由，係本於行政訴訟法第273條第1項第
    14款之事由，對原裁定聲請再審，依首揭規定及說明，本院
    無管轄權，應移送高雄高等行政法院審理。
四、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
