【裁判字號】    95,裁,178
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    公寓大廈管理條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00178號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺中市北屯區公所間公寓大廈管理條例事
件，對於中華民國94年5月27日本院94年度裁字第980號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人前因公寓大廈管理條例事件提起撤銷訴訟，經臺
    中高等行政法院92年度訴字第891號裁定（下稱原審法院裁
    定）以：相對人92年1月10日公所民字第09200853號函復東
    洋別墅管理委員會，同意備查該委員會成立及區分所有權人
    會議紀錄、住戶公約等文件，性質上非行政處分，聲請人對
    之不服，循序提起撤銷訴訟，並非合法等情，諭知駁回聲請
    人之起訴。聲請人提起抗告，經本院94年度裁字第980號裁
    定（下稱原裁定）認抗告為無理由，諭知駁回抗告。
二、聲請人認為原裁定有行政訴訟法第273條第1項第1、2、13款
    之再審事由，聲請再審。其意旨略謂：相對人准予備查東洋
    別墅管理委員會成立，使之得以收取管理費，控制大門出入
    ，向主管機關領取建商所繳基金花用，乃備查發生之法律上
    效果，原裁定認為不生法律上效果，認定事實錯誤，理由與
    主文矛盾。又相對人與東洋別墅管理委員會間，非地方制度
    法第2條第5款所指上下級機關之關係，原判決依該條款規定
    備查之定義，認為相對人之備查非行政處分，適用法規顯有
    錯誤。又東洋別墅管理委員會偽造會議記錄，為發現未經斟
    酌之證物，相對人同意備查，審查不實，應予撤銷等語。
三、查原裁定引述原審法院裁定參照地方制度法第2條第5款關於
    備查之定義，僅在說明申報備查事項之法律效果原已發生，
    非基於備查而發生之情形。以本件而論，東洋別墅管理委員
    會之成立乃依公寓大廈管理條例之規定，於成立時即有當事
    人能力，住戶之權利義務關係為私權關係，悉依同條例或其
    他法律或住戶公約而定，均不待相對人之備查即已發生。再
    審意旨所指之收取管理費，控制大門出入，領取建商所繳基
    金行為，均為管理委員會成立後基於其職權而為，非因相對
    人備查始發生之法律上效果。是原裁定認為相對人之備查對
    外不生何法律上效果，非行政處分，並無違誤。再審意旨謂
    為行政處分，為其一己歧異之法律上見解，難資以認原裁定
    適用法規顯有錯誤。又原裁定理由說明聲請人不服之對象非
    行政處分，原審法院裁定以其循序提起撤銷訴訟不合法而駁
    回為無誤，聲請人提起抗告為無理由等情，主文諭知駁回抗
    告。其主文係由理由所導出，並無適相反對之情形，難認原
    裁定理由與主文顯有矛盾。又相對人備查性質之判斷為法律
    問題，本院應依職權審認。經核相對人備查性質之判斷，與
    其備查內容之記錄有無偽造無關，聲請人以發現記錄偽造為
    未經斟酌之證物，實不影響對相對人備查性質之判斷，難資
    以為有利聲請人之裁判。從而難認原裁定有聲請人所指之再
    審事由，再審之聲請應予駁回。
四、依行政訴訟法第283條、第278條第2項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  第五庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
