【裁判字號】    94,訴,3786
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    撤銷假釋
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03786號
原      告  甲○○      送達處.
                          二附8502（現在押台灣新竹監獄）
上列原告因撤銷假釋事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟。」「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應以
    裁定駁回之。」分別為行政訴訟法第2條、第107條第1項第1
    款所明定。又刑事訴訟法對犯罪之追訴、處罰及執行等程序
    定有明文，故關於刑事裁判執行所生公法上爭議，應循刑事
    訴訟程序救濟，合先說明。
二、本件原告以其係假釋中受保護管束人，經法務部按臺灣桃園
    地方法院94年度毒聲字第954號、第1398號裁定，以其因假
    釋交付保護管束期間，違反保安處分執行法第74條之2規定
    ，情節重大，乃依同法第74條之3規定，以94年11月1日法矯
    字第0940036993號處分書撤銷其假釋（下稱系爭撤銷假釋處
    分），原告不服，提起行政訴訟，請求撤銷系爭撤銷假釋處
    分。查系爭撤銷假釋處分，屬刑事裁判執行之一環，為廣義
    之司法行政處分，如有不服，其救濟程序，應依刑事訴訟法
    第484條等相關規定，向當初諭知該刑事裁判之法院聲明異
    議，不得提起行政爭訟（參見最高行政法院93年2月份庭長
    法官聯席會議決議），本件原告之訴，難謂合法，應予駁回
    。又原告之訴既經不合法駁回，其起訴狀雖未記載被告及其
    代表人，惟已無命補正之必要，併此敘明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月   26     日
                            第一庭審判長法  官   王立杰
                                        法  官   胡方新
                                        法  官   黃清光
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     1    月   26     日
                                         書記官   楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
