【裁判字號】    94,訴,719
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                     94年度訴字第00719號
                              .
原      告  甲○○
被      告  考選部
代  表  人  乙○○部長）住同.
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間因考試事件，原告不服考試院中華民國94年2月18
日（94）考台訴決字第019號訴願決定，提起行政訴訟。本院判
決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、事實概要：
    緣原告參加民國（下同）93年專門職業及技術人員特種考試
    中醫師考試（下稱系爭考試）未獲及格，於收受被告寄發之
    成績及結果通知書後，申請複查各科目考試成績，案經被告
    調出原告各科目試卷及試卡核對結果，並無漏未評閱情事，
    且評定成績亦與成績及結果通知書所載相符，旋即於93年11
    月16日以選專字第0933302040號書函檢附成績複查表復知原
    告。原告不服「生理學」、「國文之作文」、「中醫內科學
    」及選試「中醫眼科學與中醫傷科學」等科目申論題之成績
    評分偏低，提起訴願，經遭駁回，遂提起本件行政訴訟。
二、兩造聲明：（原告未於準備程序及言詞辯論期日到場，聲明
                及陳述依其起訴狀所載）
  (一)原告聲明：訴願決定及原處分均撤銷。
  (二)被告聲明：
    1.駁回原告之訴。
    2.訴訟費用由原告負擔。
三、兩造之主張：
  (一)原告主張之理由：
    1.原告參加系爭考試，遭明顯評分不公之事實，要求重新閱
      卷及計分而遭拒，被告明顯違法。
    2.系爭考試乃為特種考試，且醫學是一種實用科學，惟近數
      十年來，系爭考試出題僵化，由此訓練出之中醫師並不能
      解決問題。
    3.原告參加系爭考試，問答題每題15分，原告有很多題都依
      照課本背寫回答而一字不漏，不知是字太難看還是評分員
      看不懂，15分只給6分，而國文科作文給分甚低。雖然司
      法院釋字第319號解釋意旨略以：「考試機關依法舉辦之
      考試，其閱卷委員係於彌封時評定成績，在彌封開拆後，
      除依形式觀察即可發現該項成績有顯然錯誤外，不應循應
      考人之要求任意再行評閱，以維持考試之客觀與公平。」
      。原告據此提出兩點疑義：彌封是否切實？是封姓名，
      座號不封？還是座號、姓名全封？被告能確定彌封後，
      就再也無任何可循私之管道嗎？
  (二)被告主張之理由：
    1.按系爭考試業於93年11月5日榜示，依專門職業及技術人
      員特種考試中醫師考試規則第9條第1項規定：「本考試筆
      試及格方式，以應試科目總成績滿60分及格。」查原告參
      加系爭考試總成績為42.79分，未達上開考試規則所定及
      格標準，爰不予及格。原告曾於同年月9日申請複查全部
      應試科目（共8科）之成績，案經被告依應考人申請複查
      成績辦法規定之程序，調出原告全部應試科目試卷及試卡
      ，詳實核對入場證號碼及筆跡無誤，試卷內容答案均已評
      分，並無漏未評閱情事，卷內原評各題分數、總分與卷面
      評定之成績與原成績及結果通知書上登載之分數均相符；
      試卡部分經以電子計算機高低感度各重讀一次後，其成績
      亦與原成績及結果通知書登載之分數相符，旋於同年月16
      日以選專字第0933302040號書函復知原告所複查各科目成
      績均與原寄發成績及結果通知書登載之分數相符在案。
    2.系爭考試係依典試法之規定，組織典試委員會辦理典試事
      宜，並請監察院推派監察委員監試。有關應考人考試成績
      之評定，係由典試委員或閱卷委員基於法律之授權，運用
      其個人學識素養與專業經驗，就應考人答題內容，所作獨
      立公正之智識判斷與衡鑑，具有高度之專業性與屬人性，
      如無違背法令之處或形式上明顯錯誤之情形，即不容應考
      人對之藉詞聲明不服，改制前行政法院55年度判字第275
      號判例足資參據，且為行政法院歷年判決所肯認。又依司
      法院釋字第319號解釋意旨：「考試機關依法舉辦之考試
      ，其閱卷委員係於彌封時評定成績，在彌封開拆後，除依
      形式觀察，即可發現該項成績有顯然錯誤外，不應循應考
      人之要求任意再行評閱，以維持考試之客觀與公平。」
    3.按91年1月16日修正公布之典試法第24條規定：「（第1項
      ）閱卷委員應依據法定職權，運用其學識經驗，就應考人
      之作答內容為客觀公正之衡鑑。（第2項）閱卷開始後，
      如發現評閱程序違背法令或有錯誤或評分不公允或寬嚴不
      一時，得由分組召集人商請原閱卷委員重閱。必要時，得
      由分組召集人徵得典試委員長同意後，另組閱卷小組評閱
      之。（第3項）考試成績評定開拆彌封後，除有違法情事
      或依形式觀察有顯然錯誤，經依法定程序處理者外，不得
      再行評閱。」。查系爭考試除測驗式試卷以電子計算機評
      分外，另申論式試卷之評閱，為求評分標準之公平客觀，
      於評閱試卷之首日上午，由召集人召開試卷評閱標準會議
      ，決定申論式試卷評閱標準，嗣閱卷委員即依此標準及應
      考人之實際作答情形詳為公平、公正之評閱，且應考人之
      試卷均於彌封狀態中評閱，典試委員長及召集人並於閱卷
      開始後依閱卷規則之規定，隨時抽閱試卷，整個試卷評閱
      程序極為審慎嚴謹而公平。
    4.原告主張其參加系爭考試之成績過低（尤其國文之作文甚
      低），質疑閱卷委員評分不公，或以自由心證評鑑云云，
      厥為原告之主觀見解所作之推論，應不足採認；且原告向
      被告申請複查成績，經被告依應考人申請複查成績辦法之
      規定程序，詳實查核後均無錯誤，各科目成績依形式觀察
      ，並未發現有顯然錯誤或漏未評閱之情事，原告要求重新
      評分，核與前開典試法之規定不符，是以，被告依法辦理
      相關程序，並無違誤。
    理  由
一、原告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無行政訴訟法第218條準用民事訴訟法第386條各款所列情形
    ，爰依被告聲請由其一造辯論而為判決。
二、按被告辦理公務人員考試，係依法組織典試委員會辦理典試
    事宜，有關應考人考試成績之評定，係由典試委員或閱卷委
    員基於法律之授權，根據個人學識素養與經驗所作專門學術
    上獨立公正之智識判斷，具有高度之專業性與屬人性，如其
    程序無違背法令之處，應考人不應任意對之藉詞聲明不服；
    又考試機關依法舉行之考試，其閱卷委員係於試卷彌封時評
    定成績，在彌封開拆後，除依形式觀察，即可發現該項成績
    有顯然錯誤者外，不應循應考人之要求任意再行評閱，此乃
    維持考試客觀公平所必要 (改制前行政法院55年度判字第
    275號判例及司法院釋字第319號解釋參照)。另典試法第24
    條並規定：「（第1項）閱卷委員應依據法定職權，運用其
    學識經驗，就應考人之作答內容為客觀公正之衡鑑。（第2
    項）閱卷開始後，如發現評閱程序違背法令或有錯誤或評分
    不公允或寬嚴不一時，得由分組召集人商請原閱卷委員重閱
    。必要時，得由分組召集人徵得典試委員長同意後，另組閱
    卷小組評閱之。（第3項）考試成績評定開拆彌封後，除有
    違法情事或依形式觀察有顯然錯誤，經依法定程序處理者外
    ，不得再行評閱。」又專門職業及技術人員特種考試中醫師
    考試規則第9條規定：「（第1項）本考試筆試及格方式，以
    應試科目總成績滿60分及格。．．．。（第3項）本考試應
    試科目有一科成績為零分或專業科目平均成績未滿50分或專
    業科目中醫內科學成績未滿55分或其餘專業科目有一科成績
    未滿45分者，均不予及格。缺考之科目，以零分計算。」
三、查本件原告參加系爭考試，總成績為42.79分，未達前開考
    試規則所定及格標準60分，致未獲及格，於收受被告寄發之
    成績及結果通知書後，申請複查各科目考試成績，經被告依
    應考人申請複查成績辦法規定之程序，調出原告各科目試卷
    及試卡，其中申論式試卷經核對入場證號碼與成績及結果通
    知書上編號相符，卷內筆跡無訛，且無漏未評閱情事，所評
    分數與卷面記載之分數暨所發成績及結果通知書上登載之分
    數均相符；測驗式試卡則經核對號碼無訛，檢查作答方法符
    合規定，並以讀卡設備高低不同感度各重讀一次無誤，其成
    績亦與原發成績及結果通知書登載之分數相符，旋即檢附成
    績複查表復知原告，核無不合。原告不服，就「生理學」、
    「國文之作文」、「中醫內科學」及選試「中醫眼科學與中
    醫傷科學」等科目申論試題評定之成績，提起訴願，被告再
    檢視原告該四科目試卷，並無發現漏閱、計分或成績抄錄錯
    誤情事。原告提起本件訴訟，未具體指出被告舉辦系爭考試
    或對其評分有何違誤之處，僅以其得分 (尤其是國文科)，
    偏低，質疑試題設計之合理性、公平性、及彌封是否切實，
    自難採據。又應考人申請複查成績辦法第8條規定：「申請
    複查成績，不得要求重新評閱、申請閱覽或複製試卷、提供
    申論式試題參考答案。亦不得要求告知典試委員、命題委員
    、閱卷委員、審查委員、口試委員或實地考試委員之姓名及
    有關資料。」被告拒絕原告重新閱卷之要求，揆諸該規定及
    首揭說明，實屬有據，原告主張被告之拒絕違法云云，亦不
    可採。
四、從而，原處分予原告參加系爭考試結果為不及格，並無違法
    ，訴願決定予以維持，亦無不合。原告訴請撤銷，為無理由
    ，應予駁回。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第218條
    、民事訴訟法第385條第1項前段、行政訴訟法第98條第3項
    前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月   26     日
                        第三庭審判長法  官 姜素娥
                                    法  官 陳國成
                                   法  官 吳東都
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     1    月   26     日
                                    書記官 李金釵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
