【裁判字號】    93,訴,3267
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    發明專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     93年度訴字第03267號
抗  告  人  台達電子工業股份有限公司
代  表  人  甲○○董事長）住.
相  對  人  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  乙○○
上列當事人間發明專利異議事件，抗告人不服中華民國94年12
月29日本院93年度訴字第3267號裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略稱：本件抗告人不服本院93年度訴字第3267號判
    決，於94年12月2日提起上訴，雖未於上訴狀內表明上訴理
    由，惟抗告人已於94年12月13日補提上訴理由，原裁定以抗
    告人未於上訴後20日內補提理由書為由，從程序上駁回抗告
    人之上訴，於法非屬有據云云，請求撤銷原裁定。
二、查，抗告人確於94年12月13日向本院提出上訴理由狀，此有
    該上訴理由狀在卷可稽（因該上訴理由狀誤繕原判決案號為
    「93年度訴字第794號」，故本院原以該案之上訴理由處理
    ，惟由上訴內容觀之，尚可確認係針對本院93年度訴字第
    3267 號判決提起上訴），是本件抗告為有理由。
三、依行政訴訟法第272條、民事訴訟法第490條第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年     1    月   26     日
                    第二庭審判長法  官  徐  瑞  晃
                                法  官  蕭  惠  芳
                                法  官  李  得  灶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     2    月    6     日
                                書記官  陳  清  容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
