【裁判字號】    94,訴,3728
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    有關寺廟事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03728號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
被      告  桃園縣政府
代  表  人  壬○○縣長）住同.
上列當事人間因有關寺廟事務事件，原告不服內政部中華民國94
年11月1日台內訴字第0940006123號訴願決定，提起行政訴訟。
本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按人民因中央或地方機關之違法行政處分，認為損害其權利
    或法律上之利益，經依訴願法提起訴願而不服其決定者，得
    向高等行政法院提起撤銷訴訟，行政訴訟法第4條第1項訂有
    明文。而此所謂行政處分，依訴願法第3條第1項規定係指中
    央或地方機關就公法上具體事件所為之決定或其他公權力措
    施而對外直接發生法律效果之單方行政行為而言。至行政機
    關所為單純事實之敘述或理由之說明，既不因該項敘述或說
    明而生何法律上之效果者，自非行政處分，人民即不得對之
    提起訴願，改制前行政法院44年判字第18號、62年裁字第41
    號著有判例。
二、本件原告等因有關寺廟事務事件不服被告94年6月21日府民
    宗字第0940167373號函，提起訴願。經查該函係就訴外人傅
    標榮於94年5月24日檢附申請書及該宮管理委員過半數以上
    連署召集人之推舉書，推舉傅標榮為管理委員會召集人予以
    備查，該函文：「依案附推舉書，推舉台端為管理委員會召
    集人，既經該宮管理委員1/2以上連署推舉，本府錄案備查
    ，惟本案之會議召集人應僅辦理第4屆主任管理委員之改選
    事宜，餘有關宮務，宜俟選任新任負責人後再行辦理。」即
    僅就訴外人傅標榮為管理委員會召集人之申請及連署推舉書
    予以備查，並未對外作成任何具體發生法律效果之行政行為
    ，至該函內明示會議召集人應僅辦理第4屆主任管理委員之
    改選事宜，餘有關宮務，宜俟選任新任負責人後再行辦理等
    語，乃係本於寺廟主管機關之職權對於臨時召集人任務所為
    之指導，並非行政處分。再所謂備查，係指下級機關或公私
    機構團體，對上級機關或主管事務之機關，有所陳報或通知
    ，使該上級或主管事務之機關，對於指揮、監督或主管之事
    項，知悉其事實之謂，此觀諸地方制度法第2條第5款之規定
    自明，而備查之目的，在於知悉已經過事實如何，主管機關
    不必另有其他作為，備查之性質，亦與所報事項之效力無關
    ，而主管機關於接獲陳報備查之後，即已知悉而已，尤於應
    以備查者，上級機關更無審核之權限（最高行政法院91年度
    判字第2346號判決、並經93年1045號再審判決予以肯認可資
    參照），尚不對外發生准駁之法律上效果，即難謂其屬行政
    處分性質。訴願決定以上開函非屬行政處分，不予受理，即
    無不合。原告提起行政訴訟，顯非合法，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為不合法，依行政訴訟法第107條第1項
第10款、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月   26     日
                       第七庭 審判長 法  官 劉介中
                                     法  官 黃秋鴻
                                     法  官 李玉卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     1    月   26     日
                                     書記官 黃明和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
