【裁判字號】    93,訴,3416
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     93年度訴字第03416號
原      告  永晴通運股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  鄭錦堂律師（兼送達代收人）
            李保祿律師
被      告  臺北市監理處
代  表  人  乙○○處長）住同.
訴訟代理人  蔡進良  律師
上列當事人間因違反道路交通管理處罰條例事件，原告不服臺北
市政府中華民國93年9月2日府訴字第09321292000號訴願決定，
提起行政訴訟，業經本院於95年1月12日辯論終結在案。茲查本
案尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並另訂95年2月17日上午
10時於本院第3法庭行準備程序，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                       第三庭審判長法  官  姜素娥
                                   法  官  吳東都
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                                   書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
