【裁判字號】    94,訴,7367
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7367號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○○○○○○○.
            丁○○
            乙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰柒拾壹萬貳仟柒佰貳拾玖元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
    被告羅震洋（即震洋出版社）於民國87年8月26日邀同其餘
    被告丁○○、乙○○○為連帶保證人，並於88年9月1日起向
    原告借款十筆，其金額、到期日、利息及違約金之約定詳如
    附表所載。上開借款業已屆期，被告除清償部分本金新台幣
    （下同）129萬7,271元，及付息至92年11月25日外，餘欠如
    附表所示之本金、利息及違約金，屢經催討，迄未清償，爰
    依消費借貸及連帶保證契約之法律關係一併提起本件訴訟。
三、證據：提出借據影本10份、約定書影本4份、保證書影本1份
    等件為證。
乙、被告方面：
    被告等三人未提出準備書狀，於言詞辯論期日到場陳述伊三
    人均無意見，惟會私下與原告談和解。
    理  由
一、本件被告僅丁○○、乙○○○之住所在本院轄區，惟原告係
    基於連帶債務法律關係起訴，本件係共同訴訟，依民事訴訟
    法第二十條前段共同訴訟被告數人各該住所地法院俱有管轄
    權規定，本院對本件訴訟具有管轄權，合先敘明。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據影本10份、約定書影
    本4份、保證書影本1份等件為證，核屬相符，並為被告等三
    人所不爭執，自堪信為真實。從而原告依消費借貸及連帶保
    證契約之法律關係，請求被告連帶給付271萬2,729元，及如
    附表所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第85
    條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
