【裁判字號】    94,訴,7685
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7685號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年1
月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬陸仟陸佰參拾元，及其中新臺幣
陸拾貳萬貳仟捌佰捌拾壹元部分自民國九十四年十二月八日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查本件兩造已於信用卡約定條款第26條
    及簡易通信貸款約定條款第13條約定，合意以本院為第一審
    管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：
  (一)被告分別於民國91年6月13日、92年9月29日與原告成立信用
    卡使用契約，並領用信用卡。依約被告就使用系爭信用卡所
    生之債務負全部給付責任。被告領用信用卡後，即得於各特
    約商店記帳消費。而依信用卡約定條款第14條、第15條之約
    定，被告應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，依信用卡約定條
    款第15條、第21條、第22條之約定，除喪失期限利益外，應
    另行給付原告按年息19.7％計算之利息。截至94年12月7日
    為止，帳款尚餘新臺幣（下同）330,280元（其中含本金
    305,349 元）尚未清償。
  (二)被告另於91年6月14日以代償卡代付其於國泰銀行、台灣美
    國運通國際股份有限公司之信用卡欠款，就該代償部分之利
    息及費用，計收方式係以代償後，前24個月內按月計收代償
    餘額1.1％計算之手續費，上述期間期滿，則更以年息19.7
    ％計算之利息。截至94年12月7日為止，帳款尚餘新臺幣
    813元尚未清償。
  (三)被告另於94年4月27日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告借款新臺幣（下同）32萬元，利息約定按年息18.5％計算
    ，分60期清償，均按年金法按月計付本息，併入信用卡帳單
    中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，
    如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未
    繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按
    信用卡循環利率即年息19.7％計算之利息。復依約定條款第
    4條、第5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用
    卡之權利時，即喪失期限利益，視為全部到期。截至94年12
    月7日為止，帳款尚餘345,537元（其中含本金316,719元）
    尚未清償。
  (四)被告至94年12月7日止，帳款尚餘676,630元未按期繳付（含
    信用卡帳款330,280元、簡易通信貸款帳款345,537元、代償
    金額813元），迭經催討無效，爰依借款及信用卡使用契約
    等法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第一項
    所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    以供本院審酌。
五、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、代償卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請
    書暨約定條款、債權明細報表、帳單等影本為證，核與所述
    相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供
    本院參酌，依民事訴訟法第280條第3項前段之規定已生視同
    自認之效果，堪信原告前開主張為真實。從而，原告依消費
    借貸及信用卡使用契約等法律關係，請求被告給付676,630
    元及如主文第一項所示之利息，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                       民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                                     書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
