【裁判字號】    95,簡,248
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第248號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第17039號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實與理由
一、本件除犯罪事實部分應補充：甲○○於民國94年1月11日申
    請開立臺北富邦商業銀行八德分行000000000000號帳戶、於
    翌（12）日申請開立誠泰商業銀行東台北分行000000000000
    0號帳戶，並於94年1月12日晚間10時30分在臺北市○○路○
    ○路口將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼交付與自稱「陳先
    生」、真實姓名年籍不詳之成年男子，其餘犯罪事實、證據
    及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載，並適用刑法第30條第2項、第41條第1項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條之規定。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊灥
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
附錄本件論罪科刑法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
