【裁判字號】    94,訴,6704
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6704號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○原名李欣芳.
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年1月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬玖仟零伍拾壹元，及其中新台幣
伍拾玖萬陸仟玖佰參拾元自民國九十四年十一月二日起至清償日
止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條約定，合意以本院
    為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘
    明。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行
    ）於民國92年6月26日經財政部核准與世華聯合銀行商業銀
    行股份有限公司合併，並於同年10月27日經經濟部核准登記
    更名為國泰世華商業銀行股份有限公司。被告於92年3月17
    日、7月15日分別與國泰銀行及原告成立信用卡使用契約，
    分別領用卡號0000000000000000、0000000000000000之萬事
    達信用卡，依約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期
    繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳
    金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付按年息
    19.7%計算之利息。被告另於93年8月17日與原告簽訂簡易通
    信貸款契約，借款新台幣（下同）28萬元，約定利息為年息
    0%，惟每期應繳納手續費2,200元，共分50期，每月繳付7,8
    00元，後於94年3月30日兩造就上開借款尚未清償之本金246
    ,400 元部分依「感恩回饋專案」辦理續約展延，約定利息
    改按年息14.8%計算，共分5年，每月繳付5,836元，本息分
    期攤還，併入信用卡帳單中與信用卡消費款一同繳納，如未
    依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金
    額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用
    卡利率年息19.7%計算利息，若有遲延清償本息或經暫停使
    用信用卡之權利或終止信用卡契約者，喪失期限利益，全部
    債務視為到期。嗣被告未依約繳款，全部債務應視為到期，
    被告至94年11月1日止，帳款尚餘629,051元未清償，其中信
    用卡簽帳款金額為342,806元（其中本金325,803元，利息17
    ,003 元）、簡易通信貸款帳款金額為286,245元（其中本金
    271,127元，利息15,118元）迭經催討無效，為此起提起本
    件訴訟等情。並聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細
    報表、信用卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書、歷
    史帳單彙總查詢、客戶歸戶資料明細查詢、歷史消費明細表
    、信用卡對帳單為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期日
    到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據
    ，已堪信原告之主張為真實。
  三從而，原告依信用卡契約、簡易通信貸款契約之法律關係請
    求被告給付如主文第1項所示之本金及利息為有理由，應予
    准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
