【裁判字號】    94,訴,6511
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6511號
原      告  環泰企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  津津股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國95年1月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾陸萬玖仟貳佰零貳元，及自民國
九十四年十月五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、原告聲明：如主文第1項所示。並陳述：被告積欠原告民國9
    4年6至7月貨款4筆計新臺幣（下同）59,399元，支票退票3
    紙計878,803元，合計1,469,202元，爰依貨款及票據的法律
    關係請求被告給付如主文第1項所示之金額及自支付命令送
    達被告之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息等語。
三、得心證之理由：
    （一）原告主張之事實，已據其提出與所述相符之送貨單、
          支票、退票理由單為證，被告經合法通知，未於言詞
          辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，依民
          事訴訟法第280條第3項規定視同自認，是依上開證物
          ，自堪信原告之主張為真實。
    （二）從而，原告依貨款契約及票據法律關係請求被告給付
          1,469,202元，及自支付命令送達被告之翌日即94年1
          0月5日起至清償日止，按年息5%計算之利息，洵屬有
          據，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
