【裁判字號】    94,訴,6355
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6355號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司（原名：泛亞商業銀行
            股份有限公司）
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○    原住桃園.
            丙○○    原住桃園.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾柒萬伍仟柒佰元，及自民國94年
1月27日起至清償日止，按年息9%計算之利息，並自民國94年2月
28日起至民國94年8月27日止，按上開利率之10%，自民國94年8
月28日起至清償日止，按上開利率之20%計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾貳萬陸仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽訂之寶華商業銀行融資貸款契約書（下稱貸
    款契約書）第陸條（法律行為及管轄法院）後段之約定，立
    約人因本契約涉訟時，合意以（空白）地方法院或臺灣臺北
    地方法院即本院為第一審管轄法院，本院就本件自有管轄權
    ；又被告均未於言詞辯論期日到場，經核均無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。均合先敘明。
二、原告主張：訴外人安賀企業有限公司（下稱安賀公司）於民
    國93年12月24日邀同被告乙○○及丙○○為連帶保證人，與
    其簽訂融資貸款契約書，向其借款新台幣（下同）100萬元
    ，約定按月平均攤還本息，利息按年息9%固定計算，借款期
    限為三年，期間如有逾期償還本金、利息或本息之情形時，
    須按借款總餘額，自應償還之日起其逾期在六個月以內部分
    ，按上開利率之一成計付違約金，逾期超過六個月者，按上
    開利率之二成計付違約金。詎訴外人安賀公司對前開借款自
    94年1月27日起即未依約繳交本息，屢經催討，迄未清償，
    至今尚欠本金餘額97萬5,700元，依貸款契約書第肆條第五
    項第1.款之約定，債務人安賀公司已喪失期限利益，其借款
    視為全部到期，訴外人安賀公司應即一次全部清償上開金額
    ，而被告乙○○及丙○○為安賀公司之連帶保證人，依法應
    負連帶清償責任。爰依消費借貸之連帶保證法律關係，請求
    被告連帶一次清償上開本金及應付之利息、違約金，而提起
    本件訴訟等語。並聲明：除假執行擔保金額外，如主文第1
    項所示。
三、被告方面：被告均未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出貸款契約書1件、寶華商業銀
    行一般放款全部查詢單2件、安賀公司變更登記表1件及戶籍
    謄本等件為證，核屬相符，被告均未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原告主張為真實。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。又遲延
    之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
    算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率。當事
    人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金。同法第233
    條第1項、第250條第1項亦分別明定。又連帶保證者，乃保
    證人與主債務人連帶負債務履行責任之保證，具有連帶債務
    之性質。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約。保證債務，除契
    約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其
    他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對債務人
    中之一人或數人，同時或先後請求全部或一部之給付，民法
    第739條、第740條、第273條第1項分別定有明文。查，訴外
    人即債務人安賀公司對前開借款既自94年1月27日起即未依
    約繳交本息，屢經原告催討，迄未清償，至今尚欠原告本金
    餘額97萬5,700元，及如原告聲明（按即如主文第1項）所示
    之利息、違約金，依貸款契約書第肆條第五項第1.款之約定
    ，債務人安賀公司並已喪失期限利益，其借款視為全部到期
    ，原告自得請求債務人安賀公司一次全部清償上開金額。而
    被告乙○○及丙○○為債務人安賀公司之連帶保證人，依法
    即應就債務人安賀公司上開欠款負連帶一次清償之責任。
六、從而，原告依消費借貸之連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款本金97萬5,700元，及如主文第1項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
七、原告原名為泛亞商業銀行股份有限公司，嗣於93年3月19日
    奉准改名為寶華商業銀行股份有限公司，業據提出經濟部函
    及財政部函各一件為證，自不影響其法人人格之同一性，併
    予敘明。
八、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
九、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
