【裁判字號】    94,易,1575
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第1575號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3樓）.
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第15259
號），本院依通常程序審理，因被告於準備程序進行中就被訴事
實為有罪之陳述，且所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經告知簡式審判程
序之旨，並聽取檢察官及被告意見後，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參百
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院判處應執行有期徒刑一年二月（施用第一級毒品部分處有
    期徒刑十月，施用第二級毒品部分處有期徒刑七月），於91
    年6月21日執行完畢；竟猶不知警惕，於94年8月15日上午10
    時許，在臺北縣新店市○○路、民族路口，明知真實姓名、
    年籍均不詳之成年男子「朱利欽」所交付之DOV-051號白色P
    IAGGIO牌輕型機車（引擎號碼P0000000，為乙○○所有，於
    94年8月12日，在臺北縣新店市○○路○段266號前遭竊）並
    無行照，係來路不明之物，仍向「朱利欽」借用而收受，供
    己代步之用。嗣於當日上午11時許，在臺北市○○區○○路
    3段102巷3號前警欄檢查獲。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局移送臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯收受贓物罪係非死刑、無期徒刑、最輕
    本刑三年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄之第一審案
    件，其於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，
    本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，是本件
    之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第
    159 條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第
    164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦認不諱，而被害
    人乙○○所有之車牌號碼DOV-051號輕型機車係於上揭時、
    地遭人竊盜一節，業據被害人乙○○於警詢中證述明確，並
    有車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表－查詢車輛認可資
    料1紙附卷可參，堪認上揭機車於被告向「朱利欽」借用時
    係屬贓物無誤；並有被害人乙○○所出具之贓證物認領保管
    單1張、失竊機車照片2張在卷可資佐證，堪認被告自白與事
    實相符。是本件事證明確，被告上揭犯行堪以認定，應依法
    論科。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第349條第1項收受贓物罪。
    被告前於90年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院判處應執行有期徒刑一年二月（施用第一級毒品部分處有
    期徒刑十月，施用第二級毒品部分處有期徒刑七月），於91
    年6月21日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑
    。爰審酌被告於警訊及偵查中均否認犯罪，然於本院中已坦
    承犯行、表示願意接受法律制裁，及其犯罪動機、目的、手
    段、所生危害，及其生活狀況與智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第349條第1項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰
提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官楊仲萍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
