【裁判字號】    94,易更(一),5
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決       94年度易更(一)字第5號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（93年度撤
緩偵字第229號，含92年度偵字第19927號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國92年9月23日下午4時
    50分許，在台北市○○區○○路11號「松山火車站」內，乘
    臺灣鐵路管理局餐飲服務總所職員乙○○分送飲料而疏於注
    意之際，竊取乙○○置於第3月台飲料部櫃台上之雀巢檸檬
    茶2瓶，得手後正欲離去之際，為乙○○當場發現而扭送警
    方處理。
二、案經台北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
壹、程序方面：
(一)、按刑事送達文書，依刑事訴訟法第62條規定，除該法第6章
    有特別規定外，準用民事訴訟法之規定。關於寄存送達，刑
    事訴訟法並無特別規定，則準用民事訴訟法第138條之規定
    ，其方式係「將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送
    達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營
    業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他
    適當位置，以為送達」。
(二)、查被告甲○○因本件竊盜案件，前經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以92年度偵字第19927號為緩起訴處分，並經臺灣
    高等法院檢察署於92年11月14日以92年度上職議字第5301號
    為駁回處分確定，有臺灣臺北地方法院檢察署檢察官92年度
    偵字第199277號緩起訴處分書及臺灣高等法院檢察署92年度
    上職議字第5301號處分書足憑。被告於緩起訴期間內，未向
    指定之公益團體財團法人犯罪被害人保護協會臺灣臺北辦事
    處支付新台幣（下同）1萬元，有違背刑事訴訟法第253條之
    2第1項各款之事由，經該署檢察官以93年度撤緩字第193號
    撤銷緩起訴處分，有撤銷緩起訴處分書、財團法人犯罪被害
    人保護協會臺灣臺北分會93年12月22日93北護英會字第141
    號函在卷足按（見93年度撤緩字第193號偵查卷第3頁、本院
    93年度簡字第2714號刑事卷）。而此一撤銷緩起訴處分之處
    分書於93年8月5日以寄存方式向被告為送達，寄存於應受送
    達人北縣政府警察局汐止分局長安派出所內，並作送達證書
    黏貼於應受送達人住居所門首，且同時將另一份置於該送達
    處所之門首信箱以為送達，業經中華郵政股份有限公司基隆
    郵局94年10月25日基郵字第0940200309號函稱：「寄交楊君
    （即被告）收之第8519 12號掛號郵務送達證書，經本轄39
    支局（汐止郵局）投遞貳次收件人均不在，逾94年8月6日下
    午寄存於汐止市長安派出所招領，並已將郵務送達通知黏貼
    在受送達人門前之信箱」等語在卷。足認檢察官上開撤銷緩
    起訴處分已生效力，本件起訴程序合法，核先敘明。
貳、實體方面：
一、上揭事實，業據被告於警、偵訊及本院審理中自白：「（問
    ：你於何時？何地？偷竊何人的飲料被警方查獲？）於92年
    9月23日下午16時50分，在台北市○○區○○路11號松山火
    車站內，偷竊鐵路局餐飲服務所乙○○所有之飲料。‧‧‧
    （問：警方到場時，在你身上查獲何物？）當場查獲我竊得
    的2瓶飲料尚拿在手上，還未喝就被警方查獲了」、「（問
    ：告以移送意旨辯解？）我有竊取飲料，它放在餐飲部，我
    拿其中2罐，未付錢。（問：目的？）一時貪心」及「承認
    犯罪」等語不諱（見92年度偵字第19927號偵查卷第6、14頁
    、本院95年1月26日審判筆錄第2、4頁），核與證人即被害
    人乙○○於警詢時證稱有關上開雀巢飲料2瓶被竊之情節相
    符（同上偵查卷第7頁），並有被害人乙○○出具之贓物認
    領保管單1紙在卷可稽（同上偵查卷第8頁）。足認被告確有
    在上開車站竊盜飲料得逞之事實。本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
二、按月台係構成車站之一部分，被告上開所為，核係犯刑法第
    321條第1項第6款之在車站竊盜罪。被告於本件犯罪後，於9
    3年7月14日上午9時40分許，在基隆市○○路76號「屈臣室
    」商店內，趁店員張嘉慧不注意之際，竊取店內所有蛋黃派
    1盒，經臺灣基隆地方法院於93年7月28日以93年度基簡字第
    600號判處罰金銀元3千元確定；又於93年8月24日中午12 時
    45分許，在台北市○○街64號「全家便利商店」，竊取統一
    滿漢大餐牛肉麵1包，經本院於93年9月13日以93年度簡字第
    2257號判處拘役30日確定。有臺灣基隆地方法院93年度基簡
    字第600號、本院93年度簡字第2257號刑事簡易判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷足參。被告所為另二次竊盜犯
    行，係在本件竊盜犯罪之後，且時隔10個月左右始分別再犯
    ，時間並非緊接，難認係基於同一犯罪計畫下之概括犯意為
    之，尚無連續犯之裁判上一罪關係，附此敘明。爰審酌被告
    身體狀況不佳，謀生不易，犯罪後坦承犯行不諱，足認犯後
    態度良好，所竊飲料價值甚為有限，得手後即為警查獲，被
    害人實際上並無財產損失，及被告之犯罪目的、行為手段、
    教育程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第6款、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官詹喬偉到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
一犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒
  刑：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
二前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
