【裁判字號】    94,訴,7364
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7364號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司（原名誠泰商業銀
            行股份有限公司）
                        、30.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零貳萬壹仟柒佰貳拾陸元，及自
民國94年10月12日起至清償日止，按年息9.32%計算之利息，並
自民國94年11月13日起至清償日止，其逾期6個月內者，按上開
利率之10%，逾期超過6個月者，超過部份按上開利率之20%計算
之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造訂定之借款契約書第三一條前段之約定，因本契
    約涉訟時，甲、乙雙方（按即被告丁○○、原告）及保證人
    （按即被告乙○○）均同意以台灣台北地方法院即本院為第
    一審管轄法院，本院就本件自有管轄權；原告原名：誠泰商
    業銀行股份有限公司，嗣於起訴後訴訟繫屬中之民國94年12
    月31日與臺灣新光商業銀行股份有限公司合併，並更名為臺
    灣新光商業銀行股份有限公司，其法定代理人亦由洪國超變
    更為丙○○，業據原告提出經濟部函及股份有限公司變更登
    記表各1件為證，並由丙○○具狀聲明承受訴訟，核與民事
    訴訟法第176條規定尚無不合；又被告均未於言詞辯論期日
    到場，核均無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。均合先敘明。
二、原告主張：被告丁○○於94年4月12日邀同其餘被告乙○○
    為連帶保證人，向其借款新台幣（下同）120萬元，期限3年
    ，約定應按月攤還本息，利率自貸放日起按其公告之定儲利
    率指數加年利率7.5%計（目前為年利率9.32%）；遲延繳納
    時，除仍按上開利率計息外，並自逾期日起至清償日止其逾
    期6個月內者，並按上開利率之10%，逾期超過6個月者，超
    過部份按上開利率之20%計算之違約金；不論本金或利息如
    有一部份遲延，即喪失期限利益，其全部債務視為全部到期
    。並就定儲利率指數特別約定下列各事項：１、定儲利率指
    數蓄存款訂價方式：以參考銀行即台灣銀行、土地銀行、合
    作金庫、第一銀行及華南銀行等五大行庫牌告之一年期定期
    儲固定利率之平均利率訂定。２、定儲利率指數調整方式：
    每季調整一次，調整日各為每年度之1、4、7及10月之15 日
    ，並以調整日前一營業日為取樣日，以取樣日當日中午十一
    點三十分中央銀行公告之前揭參考銀行一年期定期儲蓄存款
    固定利率之平均利率 (%，取至小數點後第二位，小數點後
    第三位四捨五入)作為新利率。３、定儲利率指數之修正：
    在下列情況下，甲方及保證人同意乙方得逕行更改前揭定儲
    利率指數之參考銀行或指定其他本國銀行代之。(1)任一參考
    銀行有合併、被合併、解散、消滅、停業、破產、重整或銀
    行法第六十二條遭勒令停業、監管、接管等情形之一者。(2)
    任一參考銀行停售一年期定期儲蓄存款（固定利率）產品。
    (3)任一參考銀行若有前揭以外之情形，致無法提供一年期定
    期儲蓄存款固定利率或提供顯有困難者。４、如因重大不可
    抗力之情事發生，或乙方定儲利率指數明顯偏離市場利率水
    準時，乙方得於十天前告知甲方後，逕自將定儲利率指數變
    更為乙方當時公告適用之其他放款訂價指標。詎被告等自94
    年11月12日起未依約攤還本息，迭經催討無效，依上開契約
    書中約定「未依約攤還本息時即喪失期限利益，債務視為全
    部到期」，其得要求提前清償全部債務，至今尚積欠如訴之
    聲明（按即如主文第1項）所載之本金102萬1,726元、利息
    及違約金，依法被告等自應負清償及連帶清償之責任。爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲
    明：如主文第1項所示。
三、被告方面：
    被告均未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，已據其提出貸放主檔資料查詢3件、動
      用／繳款記錄查詢、牌告利率變動查詢、借款契約書各1
      件及戶籍謄本2件等件為證，核屬相符，被告均未於言詞
      辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或答辯，自堪信原
      告主張為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，
      仍從其約定；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付
      違約金。民法第478條前段、第233條第1項、第250條第1
      項分別定有明文。稱保證者，謂當事人約定，一方於他方
      之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。保證
      債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、
      損害賠償及其他從屬於主債務之負擔。數人保證同一債務
      者，除契約另有訂定外，應連帶負保證責任。而連帶債務
      之債權人，得對債務人中之一人，或數人，或其全體，同
      時或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前
      ，全體債務人仍負連帶責任。民法第739條、第740條、第
      748條、第273條分別定有明文。查，被告丁○○、乙○○
      等既自94年11月12日起未依約攤還本息，迭經原告催討無
      效，依上開借款契約書第九條約定「未依約攤還本息時即
      喪失期限利益，債務視為全部到期」，原告自得請求被告
      丁○○提前一次清償全部債務，至今尚積欠原告如主文第
      1項所示之本金102萬1,726元、利息及違約金，被告乙○
      ○為被告丁○○之連帶保證人，應負連帶清償責任，依法
      被告等自應負一次清償及連帶一次清償之責任。
（三）從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付
      借款102萬1,726元及如主文第1項所示之利息、違約金，
      為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
