【裁判字號】    95,易,136
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第136號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在台灣台北監獄執行中）
上列被告因95年度易字第136號竊盜案件（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署94年度偵字23098號），於中華民國95年1月26日
下午4時，在本院第17法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  沈君玲
    書記官  袁以明
    通  譯  牛慶芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○，竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院判
    處有期徒刑4月，甫於94年9月4日執行完畢。詎其猶不知悔
    改，復意圖為自己不法之所有，於民國94年11月28日上午10
    時45分，在臺北市○○區○○街128號之「安利行便利商店
    」，趁老闆乙○○上廁所不注意之際，竊取店內之Hennessy
    VSOP洋酒2瓶，得手後欲離去之際，為乙○○發覺，遂報警
    查獲。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者：
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第二庭  書記官  袁以明
                              法  官  沈君玲
以上正本係照原本作成
                              書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
