【裁判字號】    94,訴,7643
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7643號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
                            1.
上開當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年1月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬零肆佰零壹元及自民國九十四年
十一月十日起至清償日止，按年利率百分之五點九九計算之利息
，暨自民國九十四年十二月十一日起至清償日止，在六個月以內
者按上開利率百分之十，超過六個月部分按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項所示。
  二、陳述：
    (一)被告於民國94年3月24日向原告借款新臺幣70萬元，約定
      自94年3月24日起至101年3月24日止，以每月為1期，分84
      期，按期以定額年金平均攤還本息，利息按年利率5.99
      ％固定計付。若未依約清償，借款得視為全部到期，除按
      上開利率計息外，其逾期在6個月以內者按上開利率10％
      ，逾期超過6個月部分按上開利率20％加付違約金。
    (二)詎被告繳納利息至94年11月9日後未依約清償，依約定借
      款視為全部到期。爰請求被告給付如主文第1項所示之本
      金、利息與違約金。
  三、證據：提出個人信貸借據暨約定書、放款歷史交易查詢表
      為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第1審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。經查，兩造簽訂之約定書第12條約
      定，合意以本院為第1審管轄法院，是本院就本件訴訟應
      有管轄權，合先敘明。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據提出個人信貸借據暨約定書、放款
      歷史交易查詢表為證，被告對於上開事實，已於相當時期
      受合法之通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
      書狀答辯，參酌原告所提上開證據資料，堪信原告之主張
      為真實。
  二、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
      第1項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予准許
      。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    26     日
                        臺灣臺北地方法院民事第四庭
                                  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1    月    26     日
                                  書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
