【裁判字號】    94,訴,1591
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十四年度訴字第一五九一號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件被告即具保人甲○○因涉嫌毒品危害防制條例案件，經
    依檢察官指定保證金新臺幣一萬元，繳納現金後，予以停止
    被告之羈押。茲以該被告依法傳拘無著，顯已逃匿，自應將
    具保人原繳納之上開保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十五    年  一    月  二十六  日
                  刑事第十一庭審判長法  官  劉方慈
                                    法  官  林庚棟
                                    法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五    年  二    月    六    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
