【裁判字號】    94,訴,7581
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7581號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
上開當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年1月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬零佰肆拾貳元，及其中新臺幣
伍拾萬陸仟伍佰陸拾貳元自民國九十四年十一月二十七日起至
清償日止，按年利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾玖萬陸仟玖佰柒拾陸元，及其中新臺
幣貳拾玖萬零柒佰陸拾貳元自民國九十四年十一月二十七日起至
民國九十六年七月十二日止，按年利率百分之四點八八計算之利
息，並自民國九十六年七月十三日起至清償日止，按年利率百分
之十四點八八計算之利息。另自民國九十四年十一月二十七日起
至清償日止，按月給付帳務管理費新臺幣佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項、第2項所示。
  二、陳述：
    (一)原臺灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業銀行股
      份有限公司， 而匯通商業銀行股份有限公司於民國91年6
      月3日變更為國泰商業銀行股份有限公司，又國泰商業銀
      行股份有限公司於92年6月26日經財政部核准正式與世華
      聯合商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限
      公司為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續
      銀行，並於92年10月27日經經濟部核准登記正式更名為國
      泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股份有限
      公司暨原世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務關係
      由合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司依
      公司法第75條規定概括承受。
    (二)被告於93年7月7日、94年7月11日與原告成立信用卡使用
      契約，領用卡號0000000000000000號、卡號000000000000
      0000號之信用卡。依約定，被告得持前開信用卡於各特約
      商店記帳消費，並就使用系爭信用卡所生之債務，負全部
      給付責任，於當期繳款截止日前向原告全部繳清，或以循
      環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者除喪失期限利
      益外，應另給付原告按年利率19.7％計算之利息。截至94
      年11月26日止帳款尚餘新臺幣（下同）9萬8008元（其中
      本金9萬1919元）未按期繳付。
    (三)被告於94年7月12日申請代償其於台北富邦信用卡總處之
      信用卡欠款，依約定於原告代償後，前24個月按年利率4.
      88％計收利息，第25個月起按年利率14.88％計收利息，
      另按月收取帳務管理費368元。截至94年11月26日止帳款
      尚餘29萬6976元（其中本金29萬0762元）未按期繳付。
    (四)被告於93年7月7日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
      借款28萬元，約定分50期清償，每月應清償7800元（含手
      續費2200元），併入信用卡帳單與信用卡消費帳款一同繳
      納。如未於繳納期限前繳款或未繳足月付金，原告得將未
      繳之本金或經原告主張視為到期之本金，按信用卡循環利
      率19.7％計算利息，倘遲延繳款經原告主張暫停被告信用
      卡之權利，借款視為全部到期。截至94年11月26日止帳款
      尚餘6181元（其中本金5790元）未按期繳付。
    (五)上開借款中未清償之23萬5200元部分，經原告於94年3月
      30日以「感恩回饋專案」同意續約展延，約定分60期清償
      ，按年利率14.8％計算利息，按月平均攤還本息，併入信
      用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。如未於繳納期限
      前繳款或未繳足月付金，原告得將未繳之本金或經原告主
      張視為到期之本金，按信用卡循環利率19.7％計算利息。
      截至94年11月26日止帳款尚餘24萬3166元（其中本金23萬
      1005元）未按期繳付。
    (六)被告另於94年5月13日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告借款21萬元，約定分60期清償，按月依年金法攤還本
      息，利息按年利率18.5％計算，併入信用卡帳單與信用卡
      消費帳款一同繳納。如未於繳納期限前繳款或未繳足月付
      金時，原告得將未繳之本金或經原告主張視為到期之本金
      ，按信用卡循環利率19.7％計算利息，倘遲延繳款經原告
      主張暫停被告信用卡之權利，借款視為全部到期。截至94
      年11月26日止帳款尚餘22萬2987元（其中本金20萬7847元
      ）未按期繳付。
    (六)被告至94年11月26日止，帳款尚餘86萬7318元（含信用卡
      帳款9萬8008元，簡易通信貸款帳款47萬2334元，代償帳
      款29萬6976元）未按期繳付，迭經催討無效。
  三、證據：提出信用卡消費帳款債權明細表、信用卡申請書及
      約定條款、代償申請書及約定條款、簡易通信貸款申請書
      及約定條款、客戶歸戶資料明細查詢表、歷史帳單彙總查
      詢表、信用卡對帳單為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第1審管轄法院， 民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。經查， 本件兩造簽訂之信用卡約定
      條款第26條約定，因本契約涉訟時， 合意以本院為第1審
      管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據其提出信用卡消費帳款債權明細表
      、信用卡申請書及約定條款、代償申請書及約定條款、簡
      易通信貸款申請書及約定條款、客戶歸戶資料明細查詢表
      、歷史帳單彙總查詢表、信用卡對帳單為證，被告對於上
      開事實，已於相當時期受合法之通知，而不於言詞辯論期
      日到場爭執，亦未提出書狀答辯，參酌原告所提上開證據
      資料，堪信原告之主張為真實。
  二、從而，原告依信用卡、簡易通信貸款及代償契約請求被告
      給付如主文第1項、第2項所示，為有理由，應予准許。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    26     日
                        臺灣臺北地方法院民事第四庭
                                    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    26     日
                                    書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
