【裁判字號】    95,易更(一),2
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           95年度易更(一)字第2號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第6092號）
，本院中華民國94年6月28日判決確定後，經最高法院撤銷，依
判決前之程序更為審判，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    93年6月7日不詳時間，在臺北市○○路上，以自備鑰匙竊取
    乙○○所有車牌號碼 DL-4857號自小貨車，及車上電腦主機
    3台、印表機5台、電腦螢幕2台及網路線1捲得手，嗣於同年
    月7日下午6時許，丙○○駕駛上開自小貨車搭載王珠鷺、楊
    立華（均另為不起訴處分）行駛於臺北市○○區○○路上，
    在興隆路 4段23號前見有警察前來盤查，三人立刻棄車逃走
    ，而遭警查獲上情，因認被告丙○○涉犯刑法第320條第1項
    之竊盜罪嫌。
三、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第1款定有明文，此即所謂一事不再理之原則，關於實
    質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。連續犯係裁判上一罪
    ，如其中一罪之犯罪行為，業經判決確定，其效力當然及於
    全部，倘檢察官復就連續犯之其中一罪，重行起訴，即應諭
    知免訴之判決，不得再予論科，此有最高法院60年台非字第
    77號判例可資參照。
四、經查：本件被告曾於 93年6月11日，與王珠鷺共同毀越甲○
    ○所住台北縣永和市○○路 ○段210巷1之1號3樓住處安全設
    備，竊取甲○○所有之現金新台幣（下同）2萬 5000元、相
    機3部及鏡頭4只等情，案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    提起公訴（94年度偵字第2720號）， 於94年4月19日繫屬於
    臺灣板橋地方法院（案號：94年度易字第 438號），嗣經該
    院於同年6月9日判決，被告共同毀越安全設備竊盜，累犯罪
    刑（處有期徒刑10月），同年 7月14日判決確定，有上開判
    決及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可查；另被告於93年
    6 月7日，在台北市○○路○段83巷12號附近，竊取乙○○所
    有上開自用小客車及車上之電腦主機3台、印表機5台、螢幕
    2 台、網路線 1捲等情，案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官提起公訴（94年度偵字第6092號），於94年6月10日繫屬
    於本院，被告上開二次所犯竊盜罪，前後不過4日，時間緊
    接，所犯係同一罪名之竊盜罪，被告又分別曾於91年及93年
    間因竊盜案件，經本院及臺灣板橋地方法院各判處有期徒刑
    4 月、1年確定，客觀上已有合理之懷疑可認被告係基於概
    括犯意所為，為連續犯，應以一罪論之情形存在。再據被告
    於本院審理中供承：「原本在國父紀念館附近賣菜，因警察
    多次取締，沒有辦法做生意，復因小孩需要學費，始鋌而走
    險，在上開期間偷竊財物2次」、「本件與板橋那件都是因
    為缺錢緣故」（見本院95年1月23日準備程序筆錄），是被
    告於上開時、地先後2次竊盜之犯罪動機均根基於缺錢，係
    自始基於一個犯罪計畫以內，出於主觀上始終同一犯意之進
    行，而非中途另有新犯意發生至明，顯係基於概括犯意反覆
    為之，應依連續犯之規定論以一罪，本案自應為另案臺灣板
    橋地方法院確定判決之效力所及。依前開法條及判例所示，
    因連續犯之一部犯罪已經判刑確定，本件自應為免訴之判決
    ，檢察官未見及此，遽為重行起訴，尚嫌未洽，應依法諭知
    免訴之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  曾正龍
                                      法  官  胡宏文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
