【裁判字號】    95,簡,332
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第332號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（93年度偵
字第19264號、94年度偵字第17191號），本院改依通常程序審理
後，經合議庭評議結果，認仍宜以簡易判決處刑，遂改由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金肆仟元，如易
服勞役以佰元折算壹日。扣案如附表編號一、二所示之物均沒
收。
    事實及理由
一、甲○○基於在公眾得出入之場所賭博財物之概括犯意，自93
    年7月間某日起至同年10月12日凌晨1時30分止，連續5、6次
    至位於台北市中山區○○○路119巷52號1樓之「紅雀禮品屋
    」把玩「金如意」、「麻將」等賭博性電子遊戲機，賭博之
    方式為：（一）、「金如意」以新臺幣（下同）10元可換得
    50分，投入10元硬幣1枚即可把玩1次，依16顆彈珠打進何號
    碼之洞內及連線程度計算得分，可得2至10倍不等之分數。
    （二）、「麻將」以10比1（投10元換1分）方式開分，依13
    張麻將玩法進行賭博，以胡牌台數計算分數。賭客如把玩結
    束時，未累積分數則不退還賭資，如有累積分數，則依各機
    台所定比率向該店家換取現金（俗稱洗分）。嗣於93年10月
    12日凌晨1時30分許，為警持搜索票當場查獲。並扣得如附
    表編號一所示之電子遊戲機具，以及如附表編號二所示之在
    賭臺或兌換籌碼處之財物。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告台灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑，後經本院改依通常程
    序審理，再經合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處
    刑。
三、上述犯罪事實，業據被告甲○○於警、偵訊時坦承不諱，核
    與其餘被告即「紅雀禮品屋」之負責人與店員陳冬祥、陳忠
    文、林群欽等人供述之情節相符（另由本院以94年度訴字第
    1741號判決）。而扣案之遊戲機台確屬電子遊戲機台乙節，
    亦有台北市商業管理處94年3月1日北市商三字第0943062530
    0號函暨所附之遊戲流程、遊戲說明及機台圖片、遊戲機名
    錄1份在卷可稽；此外，並有臺北市政府警察局中山分局中
    山一派出所搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1紙、現場照片
    12 張，以及如附表編號一所示之電子遊戲機具、附表編號
    二所示在賭臺與兌換籌碼處之賭資扣案可資佐證。足見甲○
    ○上開出於任意性之自白，均與相關事證相符，應堪採信。
    本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項之普通賭博罪，
    其先後數次在公眾得出入之「紅孔雀禮品屋」賭博財物之犯
    行，係在緊接之時間內，以相同之手法，觸犯構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意連續為之，應依刑法第56條之規
    定，以一普通賭博罪論，並依法加重其刑。爰審酌甲○○於
    3個月間至上址賭博約5、6次，犯罪之期間與次數尚非頻繁
    ，且其於犯罪後坦承犯行，表示悔意，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
五、扣案如附表編號一所示之電子遊戲機台共19台，均屬當場賭
    博之器具；附表編號二所示之賭資共31170元，分屬在賭檯
    上或兌換籌碼處之財物，均應依刑法第266條第2項規定宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
第1項，刑法第56條、第266條第1項前段、第2項、第42條第2項
，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案主要論罪法條
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
┌────────────────────────────────┐
│附表：應沒收之物                                                │
├──┬──────────────────┬──────────┤
│編號│物品名稱                            │沒收之依據          │
├──┼──────────────────┼──────────┤
│一  │電子遊戲機台：彈珠台7台、超八機台8台│刑法第266條第2項    │
│    │、麻將機台4台（均含IC板）           │                    │
│    │                                    │                    │
├──┼──────────────────┼──────────┤
│二  │電動玩具機台內賭資26,070元、櫃臺兌換│刑法第266條第2項    │
│    │籌碼處賭資5,100元（係兌換予客人之10 │                    │
│    │元硬幣）                            │                    │
│    │                                    │                    │
└──┴──────────────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
