【裁判字號】    95,訴,68
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                95年度訴字第68號
    原      告    華僑商業銀行股份有限公司
    法定代理人    丙○○
    被      告    昌昱欣業有限公司
  兼法定代理人    甲○○
    被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年1月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰壹拾伍萬元，及自民國九十四年
十一月十四日起至清償日止，按年息百分之七點八二八計算之利
息，暨自民國九十四年十二月十五日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依約定書第9 條約定，雙方合意以原告總行所在地法院
    即本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告
    乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告昌昱欣業有限公司（下稱昌昱公司）邀
    同被告甲○○、乙○○為連帶保證人於民國93 年6月14日向
    原告借款新台幣（下同）300 萬元，約定利息及違約金，約
    定借款期限至98年6月14日止，以每個月為1期，共分60期清
    償，依年金法按月平均攤還本息，如未依約清償，喪失期限
    利益視同全部到期。詎被告昌昱公司自94年11月18日起即未
    依約攤還本息，依約定書第5 條約定，全部債務視同到期，
    應即全部清償，尚積欠本金215 萬元、利息及違約金，經屢
    向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主
    文所示。
三、被告昌昱公司及被告甲○○則以：伊對原告主張事實及所提
    證據並不爭執，但伊曾提出償債計畫，卻不為原告接受，目
    前無資力償債等語置辯，並聲明：原告之訴駁回。
    被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、查本件原告主張之事實，已據其提出借據、保證書、約定書
    、第一類票據信用資料查覆單、交易查詢表、存放款牌告利
    率變動紀錄表等影本為證。被告昌昱公司及被告甲○○於言
    詞辯論期日對原告主張及所提證據，並不爭執，而被告乙○
    ○已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280第1項規定，對原
    告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。被告昌昱公司
    向原告借款未依約清償，經視為全部到期，被告甲○○、乙
    ○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。從而，原告依消
    費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
