【裁判字號】    95,簡,326
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第326號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第2274號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助詐欺，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充：被告甲○○前因
  詐欺、竊盜、偽造文書等案件，先後經臺灣臺北地方法院八十
  八年易字第一七八六號判決判處有期徒刑四月，臺灣高等法院
  以八十八年上易字二九六○號判決判處有期徒刑四月、六月，
  以九十年上訴字第一四八四號判決判處有期徒刑四月、一年六
  月而分別確定，並定應執行刑有期徒刑二年八月；又因偽造文
  書案件，經臺灣臺北地方法院以九十一年訴字第一三○○號判
  決判處有期徒刑十月後，與前述各罪接續執行。嗣於九十二年
  三月十一日縮刑假釋出監，假釋期間付保護管束，迄九十三年
  五月十三日保護管束期滿假釋未經撤銷，未執行之刑以已執行
  論而執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可參
  ，其於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第
  四十七條規定加重其刑，並應依法加重之。聲請簡易判決處刑
  書誤載執行完畢日期為九十三年六月十八日執行完畢，應予更
  正。
二依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十四
  條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
  條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
  高標準條例第一條前段、第二條，逕為簡易判決。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
              刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
