【裁判字號】    94,智,35
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                94年度智字第35號
原      告  菜香耕農產品商行
法定代理人  丙○○
原      告  菜香耕有機生活館
法定代理人  丁○○
原      告  乙○○
前列三人共同
訴訟代理人  程守真律師
            王韋傑律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  潘正芬律師
            王悅蓉律師
複代理人    薛進坤律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，僅繳納部分裁判費，經本院於民國94年12月
    19 日當庭裁定命原告於30日內陳報訴之聲明第一項、第二
    項之訴訟標的價額並據以補繳訴訟費用，惟原告於95年1月
    25日僅具狀撤回訴之聲明第一項，並未陳報訴之聲明第二項
    之訴訟標的價額，並據以補繳訴訟費用，此有原告提出之民
    事陳明及補充理由（二）狀在卷可稽，原告逾期迄未補正，
    其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，均
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
