【裁判字號】    94,訴,7507
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7507號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年1月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬肆仟壹佰捌拾陸元，及自民國九
十四年二月十二日起至清償日止，按日息萬分之五點四計算之利
息暨自民國九十四年二月十二日起六個月內以每個月新台幣壹仟
伍佰元計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、得心證理由：原告起訴主張被告於民國90年7月6日起與原告
    成立信用卡使用契約，向原告請領卡號0000000000000000及
    0000000000000000之VISA信用卡使用，依約被告即得於特約
    商店記帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告清償或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額，依原告信用卡約定條款第11
    條約定，循環信用利息之計算方式，係自各筆帳款之銀行入
    帳日起，按日息萬分之5.4(即年息19.71%)計算至清償日止
    ，如未於規定期限內繳付最低應繳金額且未繳清金額在新台
    幣 (下同)100,001 元者，持卡人尚應自延滯日起按月繳納
    1,500元之違約金。詎被告至94年2月12日尚欠消費記帳款
    514,186元未依約清償，爰依信用卡契約請求被告給付如主
    文所示之金額、利息及違約金等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前所述之事實，已據其提出信用卡申請書、
    信用卡約定條款、帳單為證，被告經於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視同對原告主張
    之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
五、兩造既定有信用卡使用契約，原告復已依約代墊款項，被告
    自應依約定方式償還。被告竟未依約清償，從而，原告依兩
    造信用卡使用契約之約定請求被告給付如主文所示之消費記
    帳款、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
