【裁判字號】    94,拍,1158
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度拍字第1158號
聲  請  人  建華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國94年8月9日，以其
    所有如附表所示之不動產，為向聲請人建華商業銀行股份有
    限公司借款之擔保，設定新台幣（下同） 1,044,000元之最
    高限額抵押權，存續期間自94年 8月9日起至134年8月8日止
    ，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案
    。嗣相對人於94年8月11日向聲請人借用870,000元，約定自
    94年 9月11日起按月平均攤還本息，如未按期攤還本息，借
    款人即喪失期限利益，應立即全部償還。詎相對人自94年10
    月11日起即未繳納本息，尚欠本金 853,841元及自94年10月
    11日起之利息、違約金未受清償，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押
    權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記
    簿謄本、借款約定書等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
