【裁判字號】    95,訴,139
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第139號
原        告  華僑商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  乙○○
訴 訟 代理人  甲○○
              丙○○
被        告  銘倫企業有限公司
兼法定代理人  戊○○
被        告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院分別於中華民國95年1 月
25日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾柒萬肆仟玖佰玖拾捌元，及自民
國九十四年十月六日起至清償日止，按年息百分之八點一二九計
算之利息；並自民國九十四年十一月七日起至清償日止，在六個
月內給付者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽訂之約定書第9 條約定，合意以原告總行所在地
  為履行地，此有該約定書在卷可稽，而原告總行設於台北市○
  ○區○○路8 號，此有原告公司基本查詢在卷足憑，為本院轄
  區，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
  列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
(乙)實體方面：
一原告主張：被告銘倫企業有限公司（下稱銘倫公司）於民國94
  年4月4日，以被告戊○○、丁○○為連帶保證人，向原告借用
  新臺幣（下同）1,300,000 元，約定利息按原告基本利率加碼
  年息百分之四點七七計算，清償期均為96年4月6日；並約定分
  期攤還本金、利息，若一期未繳，視為全部到期；且約定逾期
  清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
  按上開利率百分之二十計付違約金。詎銘倫公司自94年10月6
  日起，即未依約攤還本金及利息，依前述約定，借款視為全部
  到期，銘倫公司尚欠原告如主文第一項所示之本金、利息、違
  約金。爰依消費借貸和連帶保證之法律關係，請求被告連帶給
  付如主文第一項所示之本金、利息、違約金等語。並聲明：如
  主文第一項所示。
二被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
  。
三本件原告主張之前述事實，業據其提出放款借據、約定書三份
  、保證書、利率變動紀錄表、交易明細各一份為證，核屬相符
  。且本件起訴狀繕本、95年1 月25日言詞辯論通知書已合法送
  達被告，此有該送達證書在卷足憑，堪認被告已於相當時期受
  合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
  ，依民事訴訟法第280 條第1項、第3項規定，應視為自認原告
  主張之事實。故原告主張之前述事實，自堪信為真實。
四按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
  同之物；民法第478 條前段定有明文。本件銘倫公司於系爭借
  款到期後未依約清償，依首揭民法第478 條前段之規定，自應
  負擔返還借款之責任。末按，保證債務之所謂連帶，係指保證
  人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者
  而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務文義參照觀之甚明
  （最高法院45年度台上字第1426號判例要旨參照）。本件戊○
  ○、丁○○擔任銘倫公司之連帶保證人，依前述說明自應與銘
  倫公司就前揭債務連帶負擔給付責任。從而，原告依消費借貸
  和連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示
  之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                    民事第六庭法      官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              法院書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
