【裁判字號】    94,訴,7504
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7504號
原        告  陽信商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  丙○○
訴 訟 代理人  丁○○
被        告  信義通訊有限公司
兼法定代理人  甲○○
被        告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年1月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾參萬捌仟壹佰陸拾捌元及自民國
九十四年八月十五日起至清償日止，按週年利率百分之十計算之
利息，暨自民國九十四年九月十六日起逾期六個月以內按上開利
率百分之十，逾期超過六個月以上按上開利率二十計算之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
    法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告信義通訊有限公司（下稱信義公司）於
    民國93年7月15日邀同其餘被告甲○○、乙○○為連帶保證
    人，向原告借用新臺幣（下同）800,000元，約定利息按年
    息10％計算，到期日為96年7月15日，借款人應-自借款日起
    ，依年金法計算，按月分36期平均攤還本息，借款人如未按
    期攤還本息時，應自逾期之日起按前開利率加付遲延利息，
    另應自逾期之日起，其逾期在6個月以內部分，照前開利率
    之10％加付違約金，逾期超過6個月部分，照前開利率之20
    ％加付違約金。詎被告信義公司自94年8月16日起即未依約
    繳納本息，依授信約定書第5條第1項第1款之約定，被告已
    喪失期限利益，其借款應視為全部到期，原告迭經催討，未
    獲清償，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件
    訴訟，請求被告連帶清償尚欠之本金538,168元及應付之利
    息、違約金等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，業據其提出撥款申請書、連帶保證書
    、授信約定書、轉帳貸方傳票、放款明細檔資料查詢等件為
    證，核與所述相符，被告均未到庭爭執，亦未提出任何書狀
    以供本院參酌，依民事訴訟法第280條第3項之規定，已生視
    為自認之效果。是以原告之主張，即堪信為真實。按借用人
    應於約定期限內，返還與所借用物種類、品質、數量相同之
    物；而稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履
    行債務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務，除契約
    另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他
    從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對債務人中
    之一人或數人或其全體同時或先後請求全部或一部之給付，
    民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分別定有
    明文。本件原告主張被告信義公司向伊借款，屆期未能清償
    ，被告甲○○、乙○○為其連帶保證人已如前述，從而，原
    告依據消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付借
    款538,168元，及自94年8月15日至清償日止，按年息10％計
    算之利息，並自94年9月16日起至清償日止，其逾期6個月以
    內者，按年息前開利率之10％，逾期超過6個月者，超過部
    分按上開利率20％計算之違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
