【裁判字號】    95,簡,268
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第268號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第二一九三二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，累犯，處拘役伍
拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百七十一條第一項之未指
    定犯人誣告罪。被告利用不知情之成年男子周守男犯本案之
    罪，係間接正犯。被告於九十一年間因偽造文書案件，經本
    院以九十二年度訴字第四二二號判決判處有期徒刑四月，於
    九十三年六月十八日易科罰金執行完畢，其於上開案件受有
    期徒刑執行完畢五年內，再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。又被告於所誣告案
    件裁判確定前自白，應依同法第一百七十二條之規定減輕其
    刑，並先加後減。另被告自首犯罪後，於偵審中仍自白犯行
    ，因刑法第一百七十二條之自白應包括自首在內，應僅適用
    刑法第一百七十二條之規定減輕其刑，附此敘明 (參見台灣
    高等法院八十五年法律座談會彙編，第二二一頁至第二二二
    頁)。爰審酌被告行為已影響票據流通之安全，惟所生危害
    尚輕，且犯後坦承犯行及其他一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
、第四百五十四條第二項，刑法第一百七十一條第一項、第一百
七十二條、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    九十五    年  一  月  二十六  日
                      刑事第九庭法  官  蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                 書記官  黃瓊玉
中    華    民    國    九十五    年  一  月  二十六  日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
