【裁判字號】    94,拍,1165
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度拍字第1165號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
非訟代理人  楊國威
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表（一）所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。再按最高限額之抵押契約，係指所有人提供抵押物與
    債權人訂立在一定金額之限度內，擔保現在已發生及將來可
    能發生之債權之抵押權設定契約而言。此種抵押權所擔保之
    債權，除訂約時已發生之債權外，即將來發生之債權，在約
    定限額之範圍內，亦為抵押權效力所及，抵押權人聲請拍賣
    抵押物，法院仍須就抵押權人提出之文件及證據為形式上之
    審查為准駁，倘形式上審查抵押權人提出之證據，足以證明
    抵押債權存在，法院即應為許可拍賣抵押物之裁定（最高法
    院66台上字第1097號判例、85年台抗字第367號裁定參照）
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年8月24日，以其所有
    如附表（一）所示之不動產，設定新台幣（下同）
    3,700,000元之本金最高限額抵押權，以擔保其對債權人現
    在及未來所負一切債務之清償，經登記在案。嗣相對人先後
    擔任第三人長曄實業有限公司（下稱長曄公司）及費國楨之
    連帶保證人，向債權人辦理授信往來如附表（二）所示，並
    約定遲延履行時，即喪失期限之利益，及利息與違約金。詎
    第三人長曄公司及費國楨並未依約履行對聲請人所負之債務
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵
    押物以資受償等語。
三、經查，聲請人前開主張，業據提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記簿謄本、授信合約書影本、放
    款帳務明細資料表等件為證，且為相對人所不爭執，堪信為
    真實。本件經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                 法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                 書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
