【裁判字號】    95,拍,35
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度拍字第35號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以︰相對人於民國79年4月3日，以其所有如
    附表1所示之不動產，為擔保案外人北凱實業有限公司（下
    稱北凱公司）對聲請人所欠借款之清償，設定新台幣（下同
    ）300萬元之最高限額抵押權，存續日期自79年4月3日起至
    109年4月2日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日
    期，經登記在案。嗣北凱公司於90年7月24日向聲請人借款3
    筆共250萬元，借款條件如附表2所示，詎北凱公司僅繳納本
    息至94年5月29日止，依約借款應視為全部到期，尚欠如附
    表2所示之借款餘額及利息、違約金未清償。為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、土地及建物登記謄本、借據影本、增補契約影
    本、授信約定書影本等件為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
