【裁判字號】    95,交易,55
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度交易字第55號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第11583號），本院審理後，認不宜逕以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十三年十月十四日晚間
    七時三十分許，駕駛車牌號碼三二七○—ＤＫ號自用小客車
    ，由北往南沿臺北市○○○路欲左轉寶慶路行駛時，本應注
    意汽車行近行人穿越道前，應減速慢行，遇有行人穿越時，
    無論有無交通警察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通
    過，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當
    時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意即貿然左轉，其
    前車頭不慎自後撞及由北往南沿行人穿越道通過路口之告訴
    人即行人甲○○背部，告訴人因而受有背部挫傷、左前臂擦
    傷、尾椎挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第
    一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌
    ，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人於本院九十四年度北交簡字第二一四七號過失傷害案件
    於九十四年十一月十七日審理中，業已當庭表示撤回對被告
    之告訴，有該筆錄及撤回告訴狀在卷可按，揆諸上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第十庭審判長法  官  林婷立
                                  法  官  林柏泓
                                  法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
