【裁判字號】    94,訴,7359
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7359號
    原      告    台北國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人    丁○○
    訴訟代理人    甲○○
    被      告    家昇興業股份有限公司
    兼法定代理人  丙○○
    被      告    乙○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰肆拾貳萬伍仟柒佰拾伍元及如
附表二所示之利息與違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰肆拾捌萬元或同面額之中央政府重大
交通建設公債八十五年度甲類第六期債票為被告供擔保後，得為
假執行。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
  二、陳述：
    (一)被告家昇興業股份有限公司以其餘被告為連帶保證人，於
      民國94年7月起向原告借款共計新臺幣（下同）499萬6785
      元，各筆借款起訖日、利率如附表一所示，並約定如未按
      期清償，除按上開利率計息外，其逾期在6個月以內者按
      上開利率10％，逾期超過6個月部分按上開利率20％加付
      違約金。
    (二)詎被告各筆借款僅繳納至如附表一所示之最後繳款日，依
      約定借款應視為全部到期，爰請求被告連帶給付如主文第
      1 項所示之本金、利息及違約金。
  三、證據：提出綜合授信約定書、借款撥貸書、放款債務明細
      查詢表、單筆放款繳息狀況查詢單、利率查詢表為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
    理    由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第1審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。經查，兩造簽訂之綜合授信約定書
      第13條約定，合意以本院為第1審管轄法院，是本院就本
      件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告均未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第386
      條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
      決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據提出綜合授信約定書、借款撥貸書
      、放款債務明細查詢表、單筆放款繳息狀況查詢單、利率
      查詢表為證，被告對於上開事實，已於相當時期受合法之
      通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯
      ，參酌原告所提上開證據資料，堪信原告之主張為真實。
  二、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有
      理由，應予准許。原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核
      無不合，爰酌定相當之擔保金額准許之。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      85條第2項，第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    26     日
                        臺灣臺北地方法院民事第四庭
                                  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1    月    26     日
                                  書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
