【裁判字號】    94,訴,7569
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7569號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年1月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬玖仟陸佰柒拾元及如附表所示之
利息暨違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項定有明文。查本件兩造已於約定書第13條約定合意以原
    告總行所在地法院為第一審管轄法院，乃原告總行所在「台
    北市中山區○○○路○段36號」為本院所轄，因此本院就本
    件自有管轄權，合先說明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國93年12月13日向原告借用新臺幣
    （下同）650,000元，約定利息自貸放日起前3個月按年息2.
    88％計算、第4個月至第6個月止按年息5.88％計算、第7個
    月起按年息11.88％計算，約定到期日為98年12月13日，借
    款人應自借款日起，按年金法計算，按月平均攤還本息，借
    款人如未按期攤還本息時，應自逾期之日起，其逾期在6 個
    月以內部分，依上開利率10％加付違約金，逾期超過6個月
    部分，照前開利率20％加付違約金。詎被告僅繳款至94年3
    月13日，自其後即未依約繳納本息，依借據其他約定事項第
    5 條第1項第1款之約定，被告已喪失期限利益，其借款應視
    為全部到期，原告迭經催討，未獲清償，為此爰依消費借貸
    之法律關係，提起本件訴訟請求被告清償尚欠未還之本金
    619,670元及如附表所示之利息、違約金等語。並聲明：如
    主文第1項所示。
四、原告主張之上開事實，業據其提出借據暨約定書、借款明細
    表等件為證，核與所述相符，被告既未到場爭執，亦未提出
    任何書狀以供本院參酌，依民事訴訟法第280條第3項前段之
    規定，即生視同自認之效果。因此原告前開主張自堪信為真
    正。從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付欠
    款619,670元，暨如附表所示之利息、違約金，為有理由，
    應予駁回。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
