【裁判字號】    94,易,997
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               94年度易字第997號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第3127號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○係晉銓旅行社有限公司（址設臺中市○○路八十三號
    三，下稱晉銓旅行社）之負責人。於民國九十二年十一月間
    因晉銓旅行社須要臺北至紐西蘭來回機票，乃向臺航旅行社
    有限公司（址設臺北市中山區○○○路二八五號四樓，下稱
    臺航旅行社）洽購臺北至紐西蘭來回機票二十張（起訴書誤
    載為四十張）。雙方約定每張新臺幣（下同）二萬二千元，
    須先支付定金每張二千元，合計四萬元之費用，且最低出團
    人數十八人，若未達到最低出團人數，則不足部分每人須收
    取取消費用二千元。臺航旅行社業務經理陳佩琴乃先於九十
    二年十一月十三日以傳真方式，將上開約定內容傳真予甲○
    ○後，甲○○於同年月十八日親自前往臺航旅行社，交付已
    事先簽妥之票號為BYA0000000號（起訴書誤載為YA0000000
    號）、面額為八萬元、發票人晉銓旅行社、付款人為臺灣土
    地銀行西臺中分行之支票乙紙，作為定金。陳佩琴則當場交
    付收款單（收據）、圖文傳真各一紙予甲○○。而後因客戶
    向甲○○表示取消行程。依上開約定，甲○○本應支付臺航
    旅行社共計三萬六千元的取消費用。但甲○○認為客戶未出
    團並未賺到錢，不願支付該筆取消費，但其已支付定金八萬
    元支票，如不取回，將使其蒙受損失。甲○○為避免自己的
    損失，竟意圖為自己不法之所有，於九十二年十一月十九日
    上午某時許，北上至臺航旅行社之辦公室內，向丙○○佯稱
    支票之發票人印章有誤，要補蓋印章，致丙○○陷於錯誤，
    向會計陳雅惠取出上開支票交給甲○○，甲○○在記載支票
    金額處補蓋晉銓旅行社之大章後，欲直接撕毀該紙支票，遭
    丙○○發現阻止，並取回支票。甲○○見未能順利取回該支
    票，竟接續上開犯意，於同日中午某時許，再轉至臺航旅行
    社會計室，向會計乙○○以相同手法謊稱前開支票印章有誤
    ，須取回更改，致乙○○陷於錯誤，而將該支票交給甲○○
    ，甲○○取得支票後，立即攜票離開臺航旅行社。嗣乙○○
    遍尋甲○○無著，始知受騙。
二、案經被害人臺航旅行社訴由臺北市政府警察局中山分局移送
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承向告訴人臺航旅行社訂購臺北至紐西
    蘭之來回機票二十張，約定每張二萬二千元，已支付上述之
    八萬元定金支票一紙，以及於九十二年十一月十九日中午自
    證人陳妙如處取走上開支票等情不諱，惟矢口否認有何詐欺
    罪之犯行，辯稱：重頭到尾只去過臺航旅行社一次。當時雙
    方並未約定取消訂票須支付每人二千元之取消費，也未收到
    證人陳佩琴所交付之收款單、圖文傳真。訂完票後，客戶突
    然來電要求取消時，當場向陳佩琴表示要取消訂票。因支票
    印章有誤須帶回臺中補蓋印章，曾先後向臺航旅行社之業務
    經理陳佩琴及會計陳妙如提出要求後，經會計陳妙如同意始
    拿回支票返回臺中，並未詐騙陳佩琴及陳妙如云云。惟查：
  (一)被告甲○○於九十二年十一月間向臺航旅行社洽購臺北至紐
    西蘭來回機票二十張，約定最低出團人數十八人，若未達到
    最低出團人數，則不足部分每人須收取取消費用二千元。經
    臺航旅行社業務經理陳佩琴於九十二年十一月十三日以傳真
    方式，將上開約定內容傳真予被告後，被告於同年月十八日
    前往臺航旅行社交付上開支票作為定金。證人陳佩琴則當場
    交付收款單（收據）、圖文傳真各一紙予甲○○一節，業據
    證人陳佩琴於本院審理時結證在案（參本院九十五年一月十
    九日審判筆錄），並有支票影本、圖文傳真及收款單各一紙
    在卷可稽（參偵卷第十九、二十、二二頁）。被告雖否認曾
    收到圖文傳真及收款單。但查，該紙圖文傳真上所載之日期
    確為十一月十三日。且查被告當時所訂之機票多達二十張，
    總金額四十四萬元，被告既係以旅行社負責人之身分向告訴
    人洽購機票，衡之常情，在訂票之前，雙方應會就訂票之細
    節作約定，參以被告係第一次與告訴人臺航旅行社交易，而
    被告之公司又位在臺中，是告訴人先將契約內容傳真予被告
    ，應較合常理。又查卷附之收款單係臺航旅行社所出具，表
    示已收到被告交付定金支票八萬元之證明文件，而依該紙收
    款單右側所載，其共分三聯，第一聯係給客戶，第二聯係交
    予會計，第三聯則是存查聯。被告既已交付八萬元之定金，
    而告訴人又已開立收款單，則被告理應取得其中一聯作為憑
    證，始合事理。是本院認證人陳佩琴之此部分證詞應可採信
    ，被告否認收到上開文件，諉無可採。
  (二)被告訂完票後，於九十二年十一月十九日上午某時許，北上
    至臺航旅行社之辦公室內，向證人丙○○佯稱支票之發票人
    印章有誤，要求補蓋印章，致證人丙○○陷於錯誤，向會計
    陳雅惠取回上開支票交給被告，被告在記載支票金額上補蓋
    晉銓旅行社之大章後，欲撕毀該支票，因遭證人丙○○發現
    阻止並取回支票一節，亦據證人陳佩琴於本院審理時結證：
    報警那天（經查為十一月十九日）中午左右，被告跟我說那
    張支票的印章蓋錯，要改印章，我去跟會計陳雅惠把那張支
    票拿出來，我把支票交給他，我出去拿印泥進來時，就看到
    被告正開始撕支票，我就制止他，並要求他開另一張票來換
    ，而將支票收回等語在案（同上日筆錄）。質之被告亦坦承
    曾向證人陳佩琴表示印章蓋錯要拿回更改，以及證人陳佩琴
    曾叫他重開一張等情，核與證人陳佩琴之上開證詞相符，是
    堪信證人陳佩琴此部分之證詞亦屬可信。雖被告堅稱曾向證
    人陳佩琴表示退票，並要求將票帶回台中更改云云，但為證
    人陳佩琴所否認。本院審酌有價證券權利之行使，係以持票
    為首要，在無其他特殊情事如換票之情況下，持票人殊無理
    由僅因發票人要求改章即交還票據，而致使自己喪失持票人
    之地位，並進而失去行使票據權利之資格，參之被告亦坦承
    證人陳佩琴曾要求拿票換票，益見證人陳佩琴不可能在被告
    未提出新票交換之情況下，即應被告之要求交還原票，並讓
    被告帶離臺航旅行社之理。參以果被告曾要求退票並獲證人
    陳佩琴同意，則證人陳佩琴亦當無要求其提出他票交換之必
    要。是足認被告上開所辯各節，核為卸責之詞，不足採信。
  (三)被告在九十二年十一月十九日中午時，至告訴人臺航旅行社
    之會計室，再以發票人之印章有錯為由，向證人陳妙如騙取
    上開支票，並在證人陳妙如交付支票後，隨即攜票離去一節
    ，亦據證人陳妙如於本院審理時結證：被告說要改支票章，
    並手拿著印章，我拿支票給被告，結果被告拿了支票就出去
    了等語（參同上日筆錄）在案，質之被告亦坦承以蓋錯章為
    由，向證人陳妙如取回支票等情，核與證人陳妙如之證詞相
    符，自堪信證人陳妙如之證詞，應屬可信。被告雖仍堅稱曾
    向證人陳妙如表示要帶回臺中更改云云，但亦為證人陳妙如
    所否認，且證稱：如果只是改章，會計可以作主處理，但要
    取走或換票，則會計不可能作主等語。本院參酌同上理由認
    證人陳妙如應無同意被告將已屬公司所有之支票讓發票人取
    回之可能。因此，被告此部分之辯解，亦無可採。
  (四)卷附支票影本共有二紙，其內記載之票號、發票日、帳號、
    金額、受款人、付款人之內容均完全相同，顯係同一張支票
    之二份影本。但上開二張支票記載票面金額處卻有不同，其
    中一張加蓋了晉銓旅行社之大章一枚，此有上述支票影本二
    張在卷可按（參偵卷第十九、二一頁），是該紙八萬元定金
    支票嗣曾遭人重新加蓋印章一節，至為明確。而被告係晉銓
    旅行社之負責人，其持有該旅行社之大章。反之，告訴人臺
    航旅行社並未曾持有晉銓旅行社之印章，是該枚加蓋之晉銓
    旅行社大章，應係被告所為無疑。又查，卷附之上開二張支
    票影本上發票人之印章，與被告向臺灣土地銀行申領支票時
    所留存之印鑑（參偵卷第二六頁），以肉眼觀察，並無不符
    之處。是以，本件被告先後向證人陳佩琴、陳妙如表示蓋錯
    發票人印章云云，確非事實，應係其為取回支票而編織不實
    陳述，其目的無非係使證人陳佩琴、陳妙如二人鬆懈防備，
    交還定金支票，使其得以避免遭告訴人臺航旅行社提示藉以
    收取取消費。因此，被告向證人陳佩琴、陳妙如施用詐術，
    而使其二人交付支票之事實，已臻明確。從而，本件被告接
    續以詐術向證人陳佩琴、陳妙如騙取上開支票之犯行，事證
    明確，洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。被告於同一日先後二次，分別向證人陳佩琴、陳妙如以同
    一理由詐騙支票，係基於同一詐欺取財之目的，所為之數接
    續動作，為接續犯之單純一罪。爰審酌被告係因客戶取消費
    出團，並未如期賺取出團費，但卻須承擔取消費之損失，情
    急之下，始出此下策，而被告犯後，已與告訴人達成和解，
    並當庭支付全部之賠償金三萬六千元，有九十五年一月十九
    日審判筆錄可稽，其犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被告前雖曾
    於七十九年間，因犯竊盜罪，經判處有期徒刑四月確定，但
    已於七十九年十二月二十八日執行完畢，此後迄今已逾二十
    四年，均無其他犯罪前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表在卷可稽，且被告於犯後已與告訴人達成和解，並當庭
    支付全部之賠償金三萬六千元，已如前述，告訴人亦已當庭
    表示宥恕之意，且蒞庭檢察官亦當庭求處緩刑，本院認其經
    此次刑之宣告，當知所警惕而無再犯之虞，因認對被告所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第二
款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官張志全到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  郭惠玲
                                    法  官  李桂英
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
