【裁判字號】    86,訴,2193
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄        86年度訴字第2193號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  趙國生律師
            郭瑋萍律師
            徐景星律師
上列被告因86年訴字2193號違反稅捐稽徵法一案 (檢察官起訴書
案號: 臺灣臺北地方法院檢察署86年度偵字第7286、8578、9387
、16681號)，於中華民國95年1月26日下午4時，在本院刑事第6
法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  趙子榮
    書記官  蔡金臻
    通  譯  傅水祥
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨，處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間提出上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
丙○○共同連續納稅義務人，以詐術逃漏稅捐，處有期徒刑月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○共同連續納稅義務人，以詐術逃漏稅捐，處有期徒刑月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○共同連續納稅義務人，以詐術逃漏稅捐，處有期徒刑月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
如起訴書所載。
三、處罰條文：
    行為時稅捐稽徵法第41條；刑法第2條第1項但書、第28條、
    第56條、刑法第216條、第215條、第55條、第41條第1項前
    段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者：第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                  台灣台北地方法院刑事第六庭
                                書記官  蔡金臻
                                法  官  趙子榮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡金臻
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
(業務上文書登載不實罪)
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或
500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
