【裁判字號】    95,聲,286
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第286號
聲   請   人    慶豐商業銀行股份有限公司
法 定 代理人    丙○○
代   理   人    丁○○
相   對   人    台穎特用化學股份有限公司
兼法定代理人    乙○○
相   對   人    甲○○
上列當事人間92年度存字第3450號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第三四五○號聲請人所提供之擔保物准以面         ，
額新臺幣參佰伍拾萬元之中央政府建設公債八十九年度甲類第二
期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院89年度裁全字第982號
    假扣押裁定，曾提供面額新臺幣350萬元之中央政府建設公
    債86年度甲類第4期債票並以89年度存字第1186號提存事件
    提存在案，嗣因該債票領息日屆至，經本院以90年度聲字第
    2650號民事裁定准以同面額之中央政府建設公債86年度甲類
    第4期債票代之，聲請人並以本院91年度存字第1726號提存
    事件提存在案，後因前開債票領息日屆至，聲請人再聲請本
    院92年度聲字第637號民事裁定准以同面額之中央政府建設
    公債86年度甲類第4期債票代之，聲請人並本院92年度存字
    第3450號提存事件提存在案，茲因該公債即將屆領息日，為
    此聲請變換提存物等語。
三、本件聲請，經本院職權調閱前述提存事件卷宗後，經核尚無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
