【裁判字號】    94,訴,6489
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6489號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  順樺科技有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  乙○○
                        2樓
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年1月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾貳萬仟零捌拾玖元，及如
附表二所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾壹萬元或同面額之中央政府重大交通
建設公債八十五年度甲類第六期債票供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、程序方面：
一、兩造業於綜合授信約定書總則第13條約定合意以本院為第一
    審管轄法院，有綜合授信約定書在卷可稽，故本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告順樺科技有限公司、丁○○經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告順樺科技有限公司以其他被告為連帶保證人
    ，於民國94年6月14日向原告借款2筆，分別為新台幣（下同
    ）480,000元及1,120,000元，共計1,600,000元，其個別借
    款金額、起訖日、利率、償還方式及繳日均如附表一所示，
    並約定：如未按期清償，逾期6個月以內，應按上開利率10
    ﹪，超過6個月者，超過部分按上開利率20﹪計付違約金。
    詎被告順樺科技有限公司對上開借款本息僅繳94年8月14日
    ，債務本金尚欠1,523,089元（起訴狀誤載為855,279元），
    ，且被告順樺科技有限公司已於94年9月23日遭公告拒絕往
    來，依綜合授信約定書第6條第1項第1款之規定，債務視為
    全部到期，喪失期限利益，為此爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，起訴請求被告連帶返還如主文第1項所示之本金
    及如附表二所示之利息、違約金，並聲明願供擔保，請求准
    予宣告假執行等語。
二、被告乙○○於言詞辯論期日到場表示對原告請求的金額沒有
    意見；被告順樺科技有限公司、丁○○未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出綜合授信約定
    書、借款撥貸書、放款繳息狀況查詢單、財團法人金融聯合
    徵信中心查詢單為證，被告乙○○於言詞辯論期日到場，對
    原告主張之前述事實為自認；被告順樺科技有限公司、丁○
    ○經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第
    1 項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告
    主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付借款1,523,089元，及如附表二所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
