【裁判字號】    94,訴,63
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                94年度訴字第63號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        樓及地.
法定代理人  丙○○
                        樓及地.
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        一弄一.
                        號9樓.
上列當事人間清償借款事件，本院於九十五年一月十二日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍佰肆拾肆萬元及如附表所示之利息、違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告陳述：
  １、被告於86年4月29日向原告借用264萬元，另於86年06月25
      日向原告借款280萬元元，約定利息均為按年息7.52%計算
      遇牌告利率調整時隨時調整，並依年金法按月平均攤還本
      息，如有逾期攤還本息，借款人即喪失期限之利益，應立
      即全部償還，除仍按原利率付息外，逾期清償在六個月以
      內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按
      上開利率百分之二十計付違約金。詎被告第一筆借款自87
      年9月29日，第二筆借款自89年9月25日起即未依約償還本
      息，且未於寬限期間內履行，依上開約定，本件借款即視
      為全部到期，被告目前尚欠本金544萬元元及如附表所示
      之利息、違約金未清償，為此提起本件訴訟。
  ２、提出借據、授信約定書、放款客戶資料查詢、分期清償切
      結書、被告繳款明細表、九二一震災相關金融措施模擬問
      答、中華民國銀行商業同業公會全國聯合會（九十）全授
      第一０二八號函、授信處理報告書及批覆書、存證信函為
      證。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場爭執，然據其前所陳
    書狀或陳述如下。
  １、本件借款實係被告之購屋貸款，而該房屋乃位於林肯大郡
      金龍特區第四區內，依財政部之函文，財政部乃函請各民
      營銀行參考比照合庫之「林肯大郡」社區天然災害因應措
      施辦理，迄今合庫及其他銀行皆以二成的模式還款，原告
      按原契約向被告請求給付，顯不合法，請求駁回原告之訴
      。
  ２、提出財政部八十六年十一月十四日台財融字第八六三五二
      一二六號函、台北縣政府八十八年十二月九日八八北府工
      使字第四五一五三八號函、災害證明書為證。
三、程序方面：
  １、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。雖兩造合意法院應屬臺灣高雄地
      方法院，而被告住所地之管轄法院為臺灣士林地方法院，
      然民事訴訟法第25條被告不抗辯法院無管轄權，而為本案
      之言詞辯論者，以其法院為有管轄權之法院。本院就本件
      清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
  ２、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
      三百八十六條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
四、得心證之理由：
  １、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、放款客
      戶資料查詢、林肯大郡承貸銀行研商該社區全毀戶善後及
      因受九二一地震波及核實比照九二一震災通案處理後，該
      如何配合辦理及對第三人追償與其他相關問題會議記錄為
      證。被告對原告所主張之借款金額及自如原告所陳日期起
      未繳納本息之事實並未爭執，自堪信原告此部分之主張為
      真實。
  ２、被告雖抗辯原告所屬林肯大郡之債務人僅有被告房屋為全
      毀，因債權銀行團代表合作金庫與財政部及受災戶等遲遲
      未能達成解決共識，其乃於87年10月向原告申請比照其他
      行庫辦理，嗣後林肯大郡專案小組第26次決議，以借款二
      成分期攤還，並提出被告給原告公司之簽（見本院卷第59
      頁）為憑。原告不否認有財政部之決議，惟主張該協議並
      不拘束各銀行。原告並主張被告於90年06月18日同意自90
      年07月25日起，以每月15,000元先行掛帳，待財政部方案
      確定後，再予沖帳。兩造並未有協議以二成方式還款，並
      提出被告同意分期清償切結書為證（見本院卷第65頁）。
  ３、經查，本院函查行政院內政部有關林肯大郡專案會議第26
      次決議內容，決議：「(一)林肯大郡全毀受災戶貸款及銀行
      處理接收建商提供土地及原受災土地作抵押品問題，依據
      行政院89年2月14日台八十九內字第044338號函示，比照
      九二一震災受災戶原有之房屋貸款餘額自86年8月18日事
      實發生之日起暫緩繳本息五年，上開延展期限已屆期，本
      於尊重銀行專業自主經營權及私權契約自治之精神，回歸
      銀行與借款人雙方債權債務關係處理，俾使雙方權利義務
      均受法律之保障與約束。(二)有關合作金庫銀行等銀行團已
      逾92年3月18日召會研商有關林肯大郡全倒戶、半倒戶、
      非屬全倒房屋貸款利息優惠及本金減讓方案之優惠措施，
      相關措施請銀行團儘速定案，以解決貸款問題。…」（見
      本院卷第90頁）此一決議乃林肯大郡受災戶陳請協助解決
      貸款問題，並不拘束各貸款銀行，且亦已表明於延展期限
      屆至後，貸款之問題回歸由銀行與借款人雙方私權契約處
      理。即依前開會議記錄之結論，自林肯大郡災害發生後起
      算，本金利息展延五年，此有上開會議記錄可參（見本院
      卷第90頁）。且依被告所呈之原告內部簽呈（見本院卷第
      61頁）及原告所提公司93年9月1日授信處理報告書及批覆
      書內容觀之（見本院卷第54頁），均僅同意暫緩繳交本息
      ，並未同意以貸款餘額之二成與被告達成協議，是以，原
      告請求之全額之本金即無不當。
五、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款5,440,000元
    ，及如附表所示利息、違約金，為有理由，應予准許。依民
    事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    01    月    26    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    01    月    26    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
