【裁判字號】    95,訴,550
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第550號
原        告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理  人  甲○○
訴訟代理  人  乙○○
被        告  順拿工程有限公司
兼法定代理人  丁○○
被        告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾肆萬陸仟捌佰貳拾柒元，及
自民國九十四年十月十二日起至清償日止，按年息百分之八點二
六九計算之利息，暨自九十四年十一月十三日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，
超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）被告順拿工程有限公司於民國93年10月12日邀同其餘被告
      丁○○及丙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同
      ）150萬元，參照借據第2條、第3條、第4條第4項及第5條
      之約定，借款期限5年，分60期，每期1個月，按年金法平
      均攤還本息。利息按基準利率加4.91%計付，並於每年1月
      、4月、7月及10月21日，依基準利率變動而調整，並自調
      整日起按調整後之年利率計算。如有逾期攤還本息，除仍
      按原利率付息外，逾期6個月以內者按原利率10%，逾期超
      過6個月者，按原利率20%加付違約金。
（二）詎料被告順拿工程有限公司自94年11月12日起即未依約繳
      款，迭經原告多次催討，仍未能履約，依雙方約定書第5
      條第1款之約定，當即喪失期限利益，全部債務視為到期
      ，目前尚欠原告124萬6,827元及其利息、違約金仍未清償
      。被告丁○○及丙○○為連帶保證人，依法自應負連帶清
      償責任。
（三）兩造合意以本院為第一審管轄法院。
三、證據：提出借據及保證書影本各乙紙、約定書影本乙紙、放
    款歷史交易明細表，放款交易利息明細表、牌告利率變動紀
    錄表等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    本件被告住所非屬本院轄區，然兩造於約定書條款第9條約
    定，關於因本約定書所生之一切爭議，以本院為第一審管轄
    法院，符合前開規定，本院對本件訴訟具管轄權。本件被告
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據及保證書影
    本各乙紙、約定書影本乙紙、放款歷史交易明細表，放款交
    易利息明細表、牌告利率變動紀錄表等件為證，而被告經於
    相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    答辯狀以供本院審酌，應認原告之主張為可採信。從而，原
    告本於消費借貸法律關係，請求被告給付124萬6,827元，及
    自94年10月12日起至清償日止，按年息8.269%計算之利息，
    暨自94年11月13日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按
    上開利率10%，逾期6個月以上者，超過部分按上開利率20%
    計付違約金，為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385第1項前
    段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
