【裁判字號】    93,訴,3480
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              93年度訴字第3480號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人揚銘建設股份有限公司、黃宗翔間因93年
度訴字第3480號損害賠償等事件，上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的金額為新台幣佰拾壹萬肆仟捌佰陸拾玖元，應徵第
二審裁判費合新台幣伍萬零捌佰零貳元未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
