【裁判字號】    94,訴,6550
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6550號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  謝昱嵐
            甲○○
被      告  丙○○原名張世瑛.
                      原住基隆.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新幣陸拾萬壹仟捌佰參拾元及其中新臺幣伍拾玖
萬壹仟肆佰陸拾玖元部分自民國九十四年九月二十八日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查本件兩造已於小額循環信用貸款契約
    第21條約定合意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴
    訟自有管轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國89年1月21日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定於新臺幣（下同）300,000元之限額
    內，以GEORGE & MARY現金卡為工具循環使用，利息以年息
    18.25％計付，嗣兩造並簽立契據變更約定書，將限額變更
    為600,000元。依兩造間小額循環信用貸款契約第6條、第7
    條及第11條之約定，被告應於借款日起，以35日為一還款周
    期，按期繳付應繳金額（即還款金額加計未繳納帳務管理費
    ），如未依約按期繳款時，即喪失期限利益，全部債務視為
    到期，並自延滯日起改按年息20％計付利息。詎被告自94年
    9 月27日起即未依約按時繳付本息，依前開約定，被告已喪
    失期限利益，全部債務視為到期，原告自得請求被告全部清
    償，惟迭經催討，被告拒不清償，本件被告尚欠原告601,83
    0元（含本金591,469元、上期未收利息10元、前述本金部分
    自94年8月24日起至94年9月27日止按年息18.25％計算之利
    息10,351元），及其中本金591,469元部分自94年9月28日起
    依年利率20％計算之利息，為此爰依消費借貸之法律關係提
    起本件請求。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張之事實，已據其提出小額循環信用貸款契約
    、GEORGE & MARY 現金卡領用申請書暨卡約定書、契據變更
    約定書、交易記錄一覽表等件為證，核與所述相符，自堪信
    為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付
    601,830元及其中本金591,469元部分自94年9月28日起依年
    利率20％計算之利息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                       民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                                     書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
