【裁判字號】    95,易,72
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                95年度易字第72號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第24285
號），本院依通常程序審理，因被告於準備程序進行中就被訴事
實為有罪之陳述，且所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經告知簡式審判程
序之旨，並聽取檢察官及被告意見後，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之Ｔ型扳手
壹支沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國92年間因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以
    92年度簡字第2737號判決判處有期徒刑6月確定，於93年3月
    9日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，竟意圖為自己不
    法之所有，於94年12月8日中午12時許，至臺北市○○區○
    ○路3段143巷27號2樓甲○○之住處，以其所有而隨身攜帶
    之客觀上足供兇器使用之Ｔ型扳手1支撬開上址大門門鎖後
    侵入（侵入住宅部分未據告訴）行竊，竊得水晶項鍊6條、
    手錶13只、純金耳環18件、耳環103件、項鍊26條、戒指9只
    、胸針15個、背包及手提袋各1個等財物。乙○○得手後，
    於同日中午12時50分許欲離去之際，為該大樓住戶許麗禎察
    覺，報警當場查獲，並扣得作案用之Ｔ型扳手1支。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯竊盜罪係非死刑、無期徒刑、最輕本刑
    三年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件，
    其於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院
    合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，是本件之證
    據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條
    第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至
    第170條規定之限制，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時坦認
    屬實（見臺灣臺北地方法院檢察署94年度偵字第224285號卷
    第8、9頁、第41頁及本院筆錄），核與被害人即告訴人甲○
    ○之指訴及證人許麗禎於警詢時之證述相符，並有扣案之Ｔ
    型扳手1支、被告所竊財物之照片14張及被害人甲○○所出
    具之贓物認領保管單1紙在卷可資佐證，足認被告出於任意
    性之自白與事實相符。是本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、按攜帶兇器竊盜，祇須行竊時攜帶具有危險性之兇器為已足
    ，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，如該兇器在客觀上
    足以對人之生命、身體、安全構成威脅，無論被告主觀上是
    否旨在行兇抑僅便利行竊，均應成立刑法第321條第1項第3
    款之攜帶兇器竊盜罪，此觀最高法院62年台上字第2489號、
    70年台上字第1613號判例意旨自明。查，本件被告於竊盜時
    所攜帶之Ｔ型扳手1支，依卷附之扣案Ｔ型扳手照片所示，
    係金屬鐵製品，前端呈尖銳狀，於客觀上確足以對人之生命
    、身體、安全構成威脅，顯然為具有危險性之兇器，是核被
    告之所為，係犯刑法第321第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。
    被告前於92年間因竊盜罪，經臺灣高雄地方法院以92年度簡
    字第2737號判決判處有期徒刑6月確定，於93年3月9日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    其於有期徒刑執行完畢後，五年之內再犯有期徒刑以上之本
    案罪行，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。爰審
    酌被告於犯罪後始終坦承犯行，因一時貪念致罹刑章，且已
    將所竊之財物全部返還被害人，被害人所生損害非重，及其
    犯罪之手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。至扣案之Ｔ型扳手1支，係被告所有，且係供被
    告犯本件竊盜犯行所用之物，業據被告於本院審理時供承在
    卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定，予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第3款、第47條、第38條第1項第2款，判
決如主文。
本案經檢察官楊仲萍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
