【裁判字號】    94,訴,7353
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7353號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        號
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國95年1月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬玖仟捌佰玖拾玖元，及自民國九
十四年七月十六日起至清償日止按年息百分之九點九九計算之利
息，並自民國九十四年八月二十七日起算，其逾期在六個月以內
部分，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月以上部分，按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查兩造約定由本院為第一審管轄法院，有貸款總約定書第18
    條可憑，是本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國94年3月16日向原告借用新台幣（下
    同）600,000元，借款期限自94年3月16日至101年3月16日止
    ，償還方式自94年3月16日起按月分期計84期，依年金法按
    期平均攤還，約定利息採固定利率，按年利率9.99％計付。
    逾期清償時，仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，
    按上開利率10﹪，超過6個月者，超過部分按上開利率20﹪
    計付違約金。詎料被告於94年7月16日起拒絕依約清償，原
    告除獲部分本金及利息外，其餘款項皆未獲清償，依據貸款
    總約定書第6條第1款約定，其所有借款即視為全部到期，為
    此爰依消費借貸之法律關係起訴請求被告返還如主如第1項
    所示之借款本息及違約金等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出消費性貸款約
    定書影本、放款帳務明細資料影本為證，被告經於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視同
    對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付借款579,899
    元，及利息、違約金，為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
