【裁判字號】    94,訴,6783
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6783號
原        告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  戊○○
訴 訟 代理人  丙○○
              乙○○
              己○○
被        告  伯重資訊股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被        告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年1月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰參拾貳萬貳仟捌佰玖拾肆元及自
民國九十四年九月八日起至清償日止，按週年利率百分之六．五
計算之利息，暨自民國九十四年十月九日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者按前開利率百分之十，超過六個月者以上按前開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰壹拾壹萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
    法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告伯重資訊股份有限公司（下稱伯重公司
    ）於民國94年7月7日邀同其餘被告為最高限額新臺幣（下同
    ）3,500,000元之連帶保證人，嗣被告伯重公司並於94年7月
    8日即向原告借用3,500,000元，約定利息按年息6.5％計算
    ，並約定到期日為97年7月8日，借款人應自借款日起，依年
    金法計算，按月分36期平均攤還本息，借款人如未按期攤還
    本息時，除仍應按前開利率計付利息外，另應自逾期之日起
    ，其逾期在6個月以內部分，照前開利率之10％加付違約金
    ，逾期超過6個月部分，照前開利率之20％加付違約金。詎
    被告伯重公司自94年9月9日起即未依約繳納本息，依授信合
    約書第6條第1項第1款之約定，被告伯重公司已喪失期限利
    益，其借款應視為全部到期，原告迭經催討，未獲清償，而
    被告甲○○、丁○○為連帶保證人，依法應負連帶清償之責
    ，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟
    請求被告連帶清償尚欠之本金及應付之利息、違約金等語。
    並聲明：除假執行之擔保金額外，求為判決如主文第1項所
    示。
三、原告主張之上開事實，業據其提出授信合約書、授信動用申
    請書、授信帳戶資料查詢表等件為證，核與所述相符，被告
    均未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，依民事訴
    訟法第280條第3項之規定，已生視為自認之效果。是以原告
    之主張，即堪信為真實。按借用人應於約定期限內，返還與
    所借用物種類、品質、數量相同之物；而稱保證者，謂當事
    人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行
    責任之契約；又保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務
    之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；另
    連帶債務之債權人，得對債務人中之一人或數人或其全體同
    時或先後請求全部或一部之給付，民法第478條、第739條、
    第740條、第273條第1項分別定有明文。本件原告主張被告
    伯重公司向伊借款，屆期未能清償，被告甲○○、丁○○為
    其連帶保證人已如前述，從而，原告依據消費借貸及連帶保
    證之法律關係請求被告連帶給付借款3,322,894元，暨自94
    年9月8日起至清償日止，按年息6.5％計算之利息，並自94
    年10月9日起至清償日止，其逾期6個月以內者，按年息前開
    利率之10％，逾期超過6個月者，超過部分按上開利率20％
    計算之違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                       民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                                     書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
