【裁判字號】    94,重訴,709
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             94年度重訴字第709號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            壬○○
被      告  甲○○(即王繁雄繼.
            庚○○(即陳福壽繼.
            己○○ (即陳福壽.
兼  右二人
法定代理人  癸○○ (即陳福壽.
被      告  戊○○
            丁○○
            辛○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告甲○○、戊○○、丁○○、辛○○應連帶給付原告新臺幣壹
仟伍佰萬元及自民國八十六年八月一日起至清償日止，按年利率
百分之九點零二五計算之利息，暨自民國八十六年九月二日起至
清償日止，其逾期在六個月內以內者，按上開利率百分之十，逾
期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告庚○○、己○○、癸○○應於繼承陳福壽遺產之範圍內，與
前項被告連帶給付原告新臺幣壹仟伍佰萬元及自民國八十六年八
月一日起至清償日止，按年利率百分之九點零二五計算之利息，
暨自民國八十六年九月二日起至清償日止，其逾期在六個月內以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告甲○○、戊○○、丁○○、辛○○連帶負擔，被
告庚○○、己○○、癸○○則於繼承陳福壽遺產之範圍內，與被
告甲○○、戊○○、丁○○、辛○○連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項所示。
  二、陳述：
    (一)訴外人王繁雄（民國90年1月23日死亡）以訴外人陳福壽
      （民國87年7月7日死亡）、被告戊○○、丁○○、傅祖建
      為連帶保證人，於民國86年4月10日，向原告借款新臺幣
      （下同）1500萬元，約定借款期間自86年4月10日起至87
      年4月10日止，利息按原告基本放款利率加年利率1.5％計
      算（86年8月1日為9.025％），如未依約清償，除按原定
      利率給付遲延利息外，逾期在6個月以內者按上開利率一
      成，逾期超過6個月部分按上開利率二成加付違約金。
    (二)前開借款已逾清償期，惟被告僅繳納本息至86年8月1日，
      ，迭經催討迄未清償，至今尚欠本金1500萬元及如主文第
      1項所示之利息、違約金。
    (三)訴外人王繁雄已於90年1月23日死亡，被告甲○○為其繼
      承人，且未拋棄繼承，依法自應付清償責任；訴外人陳福
      壽已於87年7月7日，被告癸○○、庚○○、己○○為其繼
      承人，並聲請限定繼承。依法均應與被告戊○○、丁○○
      、傅祖建負連帶給付之責任。
  三、證據：提出借據、授信約定書、放款戶資料一覽表查詢、
      放款帳戶及交易資料列示表、基本放款利率變動表為證。
乙、被告方面：
  一、被告戊○○、丁○○、傅祖建部分：
    (一)聲明：原告之訴駁回。
    (二)陳述：原告所請求之利息、違約金，係因原告拖延被告戊
      ○○、丁○○、傅祖建所提以房地抵償債務之清償方案，
      致系爭債務未能及早清償所產生，故應由原告自行負擔。
  二、被告癸○○、庚○○、己○○部分：
    (一)聲明：原告請求逾3萬939元部分駁回。
    (二)陳述：被告癸○○、庚○○、己○○已聲請限定繼承，原
      告於公示催告期間未申報債權，僅得就剩餘財產行使權利
      。被告癸○○、庚○○、己○○剩餘之遺產僅銀行存款及
      股票共值3萬939元。
  三、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀答辯。
    理    由
甲、程序方面：被告均未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據提出借據、授信約定書、放款戶資
      料一覽表查詢、放款帳戶及交易資料列示表、基本放款利
      率變動表為證，被告戊○○、丁○○、傅祖建、癸○○、
      庚○○、己○○對於上開借款、還款之事實均不爭執，被
      告甲○○已於相當時期受合法之通知，而不於言詞辯論期
      日到場爭執，亦未提出書狀答辯，參酌原告所提上開證據
      資料，堪信原告之主張為真實。被告戊○○、丁○○、傅
      祖建雖辯稱：因原告拖延被告戊○○、丁○○、傅祖建所
      提以房地抵償債務之清償方案，致生之利息與違約金，應
      由原告負擔等語。然「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉
      金錢或其他代替物之所有權於他方，而約定他方以種類、
      品質、數量相同之物返還之契約。」民法第474條第1項定
      有明文。本件既為金錢之消費借貸，自應以金錢返還。被
      告戊○○、丁○○、傅祖建縱然欲以房地抵償借款債務，
      原告亦無接受之義務。故被告戊○○、丁○○、傅祖建所
      辯並無理由。
  二、從而，原告依消費借貸、連帶保證及繼承之法律關係，請
      求被告甲○○、戊○○、丁○○、辛○○應連帶給付如主
      文第1項所示、被告庚○○、己○○、癸○○於繼承陳福
      壽遺產之範圍內與被告甲○○、戊○○、丁○○、辛○○
      連帶給付如主文第2項所示之本金、利息及違約金，為有
      理由，應予准許。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    26     日
                        臺灣臺北地方法院民事第四庭
                                  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    26     日
                                  書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
