【裁判字號】    94,訴,6301
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6301號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
                        之9
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 95年1月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾玖萬零柒佰捌拾肆元，及自
民國九十二年五月二十四日起至清償日止，按年息百分之八點二
０五計算之利息，併按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告甲○○於民國85年12月10日偕同訴外人洪寶
    生為連帶保證人，向原告借款 2筆，金額分別為新台幣 (下
    同)317 萬元及285萬元，合計602 萬元，借款期間均自85年
    12月10日起至105年12月10 日止，利息依原告銀行所訂基本
    放款利率加碼0.83計算，自借款日起以1個月為1期，依年金
    法計算月付金，按月平均攤還本息，嗣於88年7 月19日，經
    原告同意更換連帶保證人為另一被告乙○○，兩造並約定於
    被告遲延履行時，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾
    期超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，借款人履行債
    務不論本金或利息如有一部遲延即喪失期限利益，全部債務
    視為到期。詎被告自89年11月11日起即未依約繳付利息，依
    約所有借款均視為已屆清償期，經原告聲請台灣板橋地方法
    院以91 年度執松字第25538號強制執行事件拍賣抵押物求償
    ，原告仍有不足受償之本金1,490,784、自92年5月24日起以
    8.205%計算之利息及以1.641%計算之違約金，爰依消費借貸
    及連帶保證關係請求被告連帶清償，並聲明如主文。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、台灣板
    橋地方法院 91年度執松字第25538號強制執行金額計算書分
    配表及案款沖償明細表等影本為證，核屬相符，自堪信為真
    實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給
    付尚餘借款1,490,784元，及如主文第1項所示之利息、違約
    金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
