【裁判字號】    93,訴,1577
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              93年度訴字第1577號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間遷讓房屋等事件，上訴人不服本
院於民國94年12月20日所為之第一審判決，提起上訴到院，查上
訴人之上訴聲明，係對於本院命其遷讓房屋及自民國93年3月1日
起至返還房屋之日止，按月給付被上訴人新台幣柒仟零柒拾陸元
部分之判決聲明不服，故核定其訴訟標的價額為新台幣佰陸拾
萬元，應徵第二審裁判費新台幣伍萬肆仟玖佰陸拾元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本
裁定後10日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
