【裁判字號】    94,訴,7631
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7631號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年1月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬貳仟零柒拾柒元及其中新台幣伍
拾壹萬陸仟伍佰參拾伍元自民國九十四年十一月二十六日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟兩造信用卡約定條款第26條約定，合意以本院為第一審
    管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告於民國92年11月14日與原告成立信用卡
    使用契約，領用卡號0000000000000000之萬事達信用卡，依
    約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前
    向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清
    償者，除喪失期限利益外，應另行給付按年息19.7%計算之
    利息。被告另於93年12月29日與原告簽定簡易通信貸款契約
    ，向原告借款新台幣（下同）21萬元，約定利息按年利率18
    .5%，共分5年，每月繳款5,390元，本息分期攤還，併入信
    用卡帳單與信用卡消費款一同繳納，如未依約於繳款期限前
    繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或
    經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡利率年息19.7%
    計算利息，若有遲延清償本息或經暫停使用信用卡之權利或
    終止信用卡契約，喪失期限利益，債務視為全部到期。嗣被
    告未依約繳款，全部債務視為到期，被告至94年11月25日止
    ，帳款尚餘552,077元未清償，其中信用卡簽帳款金額為342
    ,565元（其中本金319,958元，利息21,641元，手續費966元
    ）、簡易通信貸款帳款金額為209,512元（其中本金196,577
    元，利息12,935元），迭經催討無效，為此提起本件訴訟等
    情。並聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細
    報表、信用卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書、歷
    史帳單彙總查詢、客戶歸戶資料明細查詢、歷史消費明細表
    ，核屬相符，被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第1項、第3項之規定，視同自認，是原告上揭主張屬實，
    堪以認定。
  三從而，原告依信用卡契約及簡易通信貸款契約之法律關係請
    求被告給付如主文第1項所示之本金、利息為有理由，應予
    准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
