【裁判字號】    94,訴,1078
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十四年度訴字第一０七八號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十四年十二月三十日九十四年度訴字第一０七八號裁
定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因妨害風化案件，前經本院以主文所示裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序。惟本院認為本件不宜進
    行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十六  日
                  刑事第五庭    審判長法  官  黃程暉
                                      法  官  賴秀蘭
                                      法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
不得抗告
                                      書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    二    月    七    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
