【裁判字號】    95,交易,34
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度交易字第34號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第5253號），本院改依通常程序審理後，被告就被訴事實為
有罪之陳述，本院裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金捌
仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○民國94年1月13日晚間11時許，在台北市松山區某餐
    廳內，與友人一同飲用啤酒，於翌日即同月14日凌晨1時許
    飲畢，明知自己飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，仍駕駛車牌號碼8B-7551號自用小客車上路。嗣於同
    日凌晨1時30分許，行經台北市信義區○○○路、逸仙路口
    時，因與謝森益所駕駛車號255-LA號營業小客車發生碰撞，
    經警前往處理，於同日凌晨1時56分許施以酒精濃度呼氣測
    試，發現所含酒精濃度達每公升0.19毫克（0.19MG/L），始
    悉上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑，本院改依通常程序審理。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理中自白不諱（
    見94年度偵字第10634號偵查卷第73頁、本院95年1月26日審
    判筆錄第2頁），並有其於94年1月14日凌晨1時56分許呼氣
    測試所含酒精濃度每公升0.19毫克之酒精濃度測試紙1紙在
    卷可稽（同上偵查卷第41頁）。被告於進行直線行走10公尺
    後迴轉至原地、閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，雖屬正常
    ，然進行：(1)、雙腳併攏，兩手貼緊大腿，將一腿向前抬高
    離地15公分，並停止不動30秒；(2)、雙手向前平伸，閉眼，
    輪流使用左右手食指指尖觸摸鼻尖；(3)、用筆在兩個同心圓
    之間的0.5公分環狀帶內，畫另一個圓，則均不合格，有測
    試觀察紀錄表可參（同上偵查卷第50、51頁）。經執勤員警
    實際觀察，被告於測試過程中，反應有些遲鈍，又據證人即
    員警陳溪文於偵查中結證甚詳（同上偵查卷第77頁），足認
    屬實。此外，被告酒後駕車，與謝森益所駕駛車號255-LA號
    營業小客車發生碰撞，經證人謝森益於警詢中供述在卷（同
    上偵查卷第22、23頁），並有車禍現場照片9幀（同上偵查
    卷第43至47頁），益證被告於飲酒後駕車時，確已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態。本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視政府機關三令五申，
    一再宣導嚴禁酒後駕車，心存僥倖，放任自己飲酒後駕駛汽
    車，並實際發生車輛碰撞之交通事故，造成自己及他人生命
    、身體及財產之危害，惟念其素行良好，前無其他不法前科
    （臺灣高等法院被告前案紀錄表參照），犯後於本院審理中
    已知行為觸法，並深表悔悟，及其教育程度、呼氣之酒精濃
    度不高，已與車禍事故之被害人達成和解（有同上偵查卷附
    和解書及協議書足參）等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第185條之3、第42條第2項前段，罰金罰鍰提高標準條
例第2條，判決如主文。
本案經檢察官詹喬偉到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決正本送達後10日，向本院提出上訴狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
