【裁判字號】    94,訴,5407
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第5407號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
                        樓現.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國九十五年一月二十
五日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣玖拾陸萬陸仟柒佰伍拾元，及其中本金
新台幣玖拾伍萬壹仟玖佰拾元，自民國九十四年八月十一日起
至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息；暨自民國九
十四年九月三日起六個月內，以每個月新台幣壹仟伍佰元計算之
違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依被告簽具與原告之信用卡使用契
    約第19條約定，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管
    轄法院，是以原告向本院提起本件清償借款之訴，核無不合
    。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，
    合先敘明。
二、原告主張：被告於民國89年 9月28日起向原告請領信用卡使
    用（即89年9月28日請領卡號0000000000000000、91年10月4
    日請領卡號0000000000000000、91年12月17日請領卡號0000
    000000000000、94年3月11日請領卡號0000000000000000之V
    ISA 卡），依約被告即得於各特約商店記帳消費，但應於次
    月繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最
    低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付
    債權人按日息萬分之5.4 即年息19.71%計算之利息，暨自遲
    延日起6個月內，以每月1,500元計算之違約金。惟被告自89
    年10月19日起至94年 8月10日止，共積欠如主文所示之帳款
    迄未清償，屢向被告催討，均置之不理，為此依消費借貸契
    約請求被告清償。並聲明如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之前開事實，業據原告提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、歷史帳單、戶籍謄本等件為證（見本院卷第8至
    52、58頁），被告已於相當時期經合法通知，既不於言詞辯
    論期日場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，依民事訴
    訟法第280條第3項準用第1項規定，視為自認，則原告之主
    張，自堪信為真實。是被告既未依約清償借款，自應負清償
    借款之責。
五、綜上所述，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付如主文
    第一項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
