【裁判字號】    94,訴,7613
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7613號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
                      現應受.
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年一月二十
五日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾伍萬陸仟玖佰肆拾捌元，及自民
國九十四年八月十二日起至清償日止，按週年利率百分之十點六
四計算之利息，並自民國九十四年九月十二日起清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告簽具與原告之授信約定書第13條
    約定，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，
    是以原告向本院提起本件清償借款之訴，核無不合。又被告
    等未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。合先
    敘明。
二、本件原告起訴主張：被告丁○○於民國94年5月11日邀同被
    告乙○○為連帶保證人，與原告簽訂借據及約定書，向原告
    借款新台幣（下同）60萬元。約定借款期間至97年 5月11日
    ，約定借款利率自貸放日起依原告公告之基準利率加碼年息
    6.84% 計算，按月機動計算，如原告調整基準利率時，自調
    整日起隨同調整計付，並約定自借款日起分36期按月平均攤
    還本息，如未按期清償，除仍按約定利率計息外，逾期在 6
    個月以內者，按上開利率加10 %，逾期超過 6個月者，按上
    開利率加20 %計算之違約金。詎被告丁○○僅繳息至94年 8
    月11日，依約債務全部視為到期，計被告丁○○尚積欠本金
    556, 948元，及自94年8月12日至清償日止，按週年利率10.
    64%計算之利息，並自94年9月12日起，逾期在 6個月以內者
    ，按上開利率加10 %，逾期超過 6個月者，按上開利率加20
    % 計算之違約金。爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係
    ，提起本訴等語，並於本院聲明如主文第一項所示。
三、被告等則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出戶籍謄本、借據及約
    定書、繳息明細單等件為證（見本院卷第6至9頁）。而被告
    等已於相當時期經合法通知，均未提出書狀答辯以供本院斟
    酌，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視為自認
    ，故原告之主張，自堪信為真實。
五、從而，原告依據消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求
    被告連帶給付及如主文第一項所示之本金、利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
