【裁判字號】    94,訴,7659
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7659號
    原      告  第一商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  丁○○
                己○○
    被      告  甲○○
                乙○○
                戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年一月十九日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾肆萬參仟肆佰柒拾伍元，及自民國九十
四年七月十五日起至清償日止，按週年利率百分之四．一二計算之利息
，並自民國九十四年七月十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾壹萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示，並陳明願供擔保請准宣告假執行。
二、陳述：被告甲○○於九十二年十一月十四日邀同被告乙○○及戊○
    ○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）一百二十萬元，借款
    期限自九十二年十一月十四日起至九十九年十一月十四日止，約定
    利息按週年利率百分之三．八三五機動計息，現按週年利率百分之
    四．一二計算之利息，並約定被告甲○○如未按期繳納利息或攤還
    本金時，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計付違約金，且約定被告如有任何
    一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限利益，借款視為全
    部到期，此有兩造所簽訂之借據為憑。詎被告曾世傑自九十四年七
    月十四日起即未依約攤還，尚有本金九十四萬三千四百七十五元迄
    未清償，依兩造所簽訂之借據第十條第一款約定，被告甲○○已喪
    失期限利益，借款視為全部到期，是被告甲○○、乙○○及戊○○
    依法即應連帶清償九十四萬三千四百七十五元，及自九十四年七月
    十五日起至清償日止，按週年利率百分之四．一二計算之利息，並
    自九十四年七月十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
    上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計付違約金。
三、證據：提出借據影本一件、放款（單筆授信）攤還及收息記錄查詢
    單影本一件、各次調整暨適用利率查詢表影本一件等件為證。
乙、被告方面：
一、被告戊○○部分：
  (一)聲明：原告之駁回。
  (二)陳述：被告戊○○稱其確為被告甲○○之連帶保證人。
  (三)證據：被告戊○○並未提出任何證據供本院參酌。
二、被告乙○○及甲○○部分：
    被告乙○○及甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
    理      由
甲、程序方面：
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法第一條前段定有明
    文。本件被告住所地之管轄法院為臺灣臺北地方法院，本院自有管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、實體方面：
一、按連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同
    時或先後請求全部或一部之給付，民法第二百七十三條第一項定有
    明文。本件被告乙○○及戊○○既為被告甲○○之連帶保證人，且
    被告戊○○亦自承其為被告甲○○之連帶保證人，是被告乙○○及
    戊○○依法應與其負連帶清償之責任。復按當事人對於他造主張之
    事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認，民事訴訟法第二百八十
    條第一項前段定有明文；又當事人對於他造主張之事實，已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執者，準用第一項之規定，但不到場之當事人係依公示送達通知
    者，不在此限，亦為同法第二百八十條第三項所明定。被告甲○○
    及乙○○對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依前揭規定，視同
    自認。至原告所主張之事實，已據其所提出之借據影本、放款（單
    筆授信）攤還及收息記錄查詢單影本、各次調整暨適用利率查詢表
    影本等件為證，核屬相符，自堪信原告之主張為真實。從而，原告
    請求被告連帶給付九十四萬三千四百七十五元，及如主文第一項所
    示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
二、本件原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第39
0條第2項、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中      華      民      國    95    年     1    月    26    日
                              民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中      華      民      國    95    年     1    月    26    日
                                        書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
