【裁判字號】    94,訴,6976
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6976號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付信用卡消費貸款事件，本院於民國95年1
月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬伍仟捌佰貳拾捌元，及其中新臺
幣伍拾萬柒仟玖佰陸拾元自民國九十四年十一月九日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之信用卡約定條款
    第26條及信用卡簡易通信貸款申請書第13條約定，因本契約
    涉訟時合意以本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）被告於90年8月6日、93年10月4日與原告成立信用卡
          使用契約，領用卡號0000000000000000之VISA卡、卡
          號0000000000000000之Master卡，依約被告就使用系
          爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領用系
          爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡
          約定條款第14、15條之約定，應於當期繳款截止日前
          向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金
          額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22條之
          約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息19
          .7 ％計算之利息。截至94年11月8日止帳款尚餘新臺
          幣（下同）60,788元，及其中本金57,228元未按期繳
          付。
    （二）另被告於93年9月17日與原告成立簡易通信貸款契約
          ，向原告貸款280,000元，約定分50期清償，依約每
          月應繳月付金7,800元，併入信用卡帳單中與信用卡
          消費帳款一同繳納。依約定條款第1條約定，如未依
          約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未
          繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部
          分，按信用卡循環利率（年息19.7％）計算之利息。
          依約定條款第4、5 條之約定，倘為延遲繳款經原告
          主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視
          同全部到期。截至94 年11月8日止帳款尚餘30,869元
          ，及其中本金28,506 元未按期繳付。
    （三）又被告於93年9月17日與原告成立簡易通信貸款契約
          ，向原告貸款280,000元，未清償部分246,400元由原
          告於94年3月30日以「感恩回饋專案」同意續約展延
          ，約定分50期清償，按14.8％計算之利息，採本利平
          均攤還方式按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用
          卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條約定，如未
          依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將
          未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金
          部分，按信用卡循環利率（年息19.7 ％）計算之利
          息。依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原
          告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利益，
          視同全部到期。截至94年11月8日止帳款尚餘262,932
          元，及其中本金244,378元未按期繳付。
    （四）被告另於94年4月6日與原告成立簡易通信貸款契約，
          向原告貸款210,000元，按年息18.5％計算之利息，
          約定分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用
          卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第
          1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月
          付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主
          張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息19
          .7 ％）計算利息。依約定條款第4、5條之約定，倘
          為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除
          喪失期間利益，視同全部到期。截至94年11月8日止
          帳款尚餘231,239元，及其中本金207,848元未按期繳
          付。
    （五）被告至94年11月8日止，帳款尚餘585,828元未按期繳
          付（含信用卡帳款金額為60,788元，簡易通信貸款帳
          款金額為525,040元），迭經催討無效。為此請求判
          決如聲明所示。
    （六）原國泰商業銀行股份有限公司於92年6月2日經財政部
          核准與世華聯合商業銀行股份有限公司合併，國泰商
          業銀行股份有限公司為消滅公司，世華聯合商業銀行
          股份有限公司為存續公司，並更名為國泰世華商業銀
          行股份有限公司，依公司法第75條規定概括承受原國
          泰商業銀行股份有限公司及世華聯合商業銀行股份有
          限公司之權利義務。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡消費帳款
    債權明細報表、信用卡申請書、簡易通信貸款申請書、信用
    卡約定條款、歷史帳單彙總查詢結果、客戶歸戶資料明細查
    詢為證；而被告未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀
    爭執供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項視同自認。本
    院審酌上開證物，堪信原告主張之事實為真正。從而，原告
    依信用卡使用契約及消費借貸契約請求被告給付如主文第一
    項所示之本金及利息洵屬有據，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
