【裁判字號】    94,訴,3436
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    給付代墊款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第3436號
    上  訴  人  佳懿建設股份有限公司
                            樓.
    法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人大潤發流通事業股份有限公司間94年度訴
字第3436號給付代墊款等事件，上訴人提起上訴到院，查本件上
訴之訴訟標的金額為新臺幣（下同）5,155,776元，應徵第二審
裁判費78,126元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期
即駁回上訴。又上訴人亦未於上訴狀表明上訴理由，併依上開規
定命上訴人於前揭期間內補正之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                        民事第四庭  法  官    林麗玲
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                    書記官    李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
