【裁判字號】    94,重訴,1268
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度重訴字第1268號
原      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人戊○○、卯○○、丑○○、庚○○、丁○
○、辛○○、己○○、寅○○、壬○○、乙○○、子○○、癸○
○、丙○○因94年度重訴字第1268號履行契約事件，上訴人提起
上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣貳仟貳佰壹拾萬元，應
徵第二審裁判費合新台幣拾萬玖仟柒佰貳拾元未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
