【裁判字號】    94,訴,1762
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度訴字第1762號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        1號
    具  保  人  乙○○
                        樓之4.
上列被告甲○○毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。
二、經查被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經臺灣桃園地
    方法院檢察署於偵查中指定保證金額新臺幣（下同）一萬元
    ，經具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放，有臺灣桃園
    地方法院檢察署刑保字第九四一○一二○七號刑事保證金收
    據在卷可佐。惟本院按被告戶籍地、陳報居所地傳喚、並行
    拘提到案均未果，復另轉知具保人應通知被告於九十四年十
    二月三十日攜同被告到庭，否則將沒入具保人所繳納之保證
    金等語，亦有送達回執在卷可查，惟被告仍未依時到庭，顯
    見被告確已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第四庭 審判長法  官  劉慧芬
                                   法  官  黎惠萍
                                   法  官  郭惠玲
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
上正本證明與原本無異。
                                   書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
