【裁判字號】    94,訴,6432
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6432號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  元朝國際有限公司
兼法定代理  甲○○
人                    現應受.
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年一月二十
五日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾萬陸仟零捌拾元，及自民國九十
四年七月十三日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息，並
自民國九十四年八月十四日起，其逾期在六個月以內部分，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告簽具與原告之融資貸款契約書第
    陸條約定，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法
    院，是以原告向本院提起本件清償借款之訴，核無不合。又
    被告等未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
    合先敘明。
二、本件原告起訴主張：被告元朝國際有限公司（下稱元朝公司
    ）於民國93年8月10日邀同被告甲○○、丁○○為連帶保證
    人，與原告簽訂融資貸款契約書，向原告借款新台幣（下同
    ）160萬元，約定借款利率年息10%計算，借款期間自93年 8
    月13日起至95年 8月13日止，分期按月平均攤還本息，並約
    定如未按期繳息，如有一期未履行，視為全部到期，除仍按
    約定利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率加10%，
    逾期超過6個月者，按上開利率加20%計算之違約金。詎被告
    元朝公司自94年 7月13日起即未依約按期繳息，依約債務全
    部視為到期，經履催被告清償未果，計元朝公司尚積欠本金
    906,080 元及如主文第一項所示之利息、違約金。爰依消費
    借貸及連帶保證契約之法律關係，提起本訴等語。並於本院
    聲明如主文第一項所示。
三、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出融資貸款契約書、一
    般放款全部查詢單、元朝公司變更登記表、戶籍謄本等件為
    證（見本院卷第6至18頁），而被告等已於相當時期經合法
    通知，既不於言詞辯論期日場爭執，復不提出書狀答辯以供
    本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視
    為自認，故原告之主張，自堪信為真實。
五、從而，原告依據消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求
    被告連帶給付906,080 元及如主文第一項所示之利息、違約
    金，為有理由，應予准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
