【裁判字號】    94,訴,7351
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7351號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾參萬貳仟柒佰貳拾捌元及自民國九十
四年八月十一日起至清償日止，按週年利率百分之九．九九計算
之利息，暨自民國九十四年九月十二日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月之部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾捌萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於消費性貸款約定書第20
    條約定合意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自
    有管轄權，先予敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國93年9月10日向原告借用新臺幣
    （下同）920,000元，約定利率按年息9.99％計算，並約定
    到期日為100年9月10日，借款人應自借款日起，依年金法計
    算，按月分84期平均攤還本息，借款人如未按期攤還本息時
    ，除仍應依前開利率計算利息外，另應自逾期之日起，其逾
    期在6個月以內部分，照前開利率之10％加付違約金，逾期
    超過6個月部分，照前開利率之20％加付違約金。詎被告自
    94 年8月11日起即未依約繳納本息，依消費性貸款約定書第
    8條第1項之約定，被告已喪失期限利益，其借款應視為全部
    到期，原告迭經催討，僅獲償部分本金及利息，其餘部分則
    未獲清償，為此爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟，
    請求被告清償尚欠之本金及應付之利息、違約金等語。並聲
    明：除假執行之擔保金額外，餘如主文第1項所示。
四、原告主張之上開事實，業據其提出消費性貸款約定書、授信
    帳戶資料查詢表、放款帳務明細查詢等件為證，核與所述相
    符，被告未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，依
    民事訴訟法第280條第3項之規定，已生視為自認之效果。是
    以原告之主張，即堪信為真實。從而，原告依據消費借貸之
    法律關係請求被告給付借款832,728元，暨自94年8月11日起
    至清償日止，按年息9.99％計算之利息，並自94年9月12日
    起至清償日止，其逾期6個月以內者，按年息前開利率之10
    ％，逾期超過6個月者，超過部分按上開利率20％計算之違
    約金為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1    月    26     日
                       民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                                     書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
