【裁判字號】    94,訴,7468
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7468號
原        告  第一商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  丙○○
訴 訟 代理人  乙○○
被        告  勁昇國際有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年1月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰伍拾捌萬肆仟柒佰零捌元及自民
國九十四年六月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之七點
一一計算之利息，暨自民國九十四年七月二十四日起至民國九十
五年一月二十三日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年一
月二十四日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於約定書第13條及保證書
    第7條約定合意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴
    訟自有管轄權，先予敘明。
二、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
    法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告勁昇國際有限公司（下稱勁昇公司）於
    民國93年4月22日邀同被告甲○○為連帶保證人，向原告借
    款二筆，共計新臺幣（下同）3,000,000元，約定利率按原
    告基本放款利率加碼年息3.5％計算（目前為年息7.11％）
    ，並同意原告依基本放款利率調整時隨同調整，另約定到期
    日為94年4月22日，嗣兩造另簽訂借款展期約定書，約定將
    清償期展延至98年4月22日，借款人應自94年4月22日起，依
    年金法計算，按月平均攤還本息，借款人如未按期攤還本息
    時，應自逾期之日起，其逾期在6個月以內部分，照前開利
    率10％加付違約金，逾期超過6個月部分，照前開利率20％
    加付違約金。詎被告自起即未依約繳納本息，依約定書第5
    條第1款之約定，被告勁昇公司已喪失期限利益，其借款應
    視為全部到期，原告迭經催討，未獲清償，被告甲○○為連
    帶保證人，依法應負連帶清償之責，為此爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係提起本件訴訟，請求被告連帶清償尚欠之
    本金2,584,708元及應付之利息、違約金等語。並聲明：如
    主文第1項所示。
四、原告主張之上開事實，業據其提出借據、約定書、借款展期
    約定書、保證書、放款攤還及收息記錄查詢單等件為證，核
    與所述相符，被告均未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本
    院參酌，依民事訴訟法第280條第3項之規定，已生視為自認
    之效果。因此原告之主張，即堪信為真實。按借用人應於約
    定期限內，返還與所借用物種類、品質、數量相同之物；而
    稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務
    時，由其代負履行責任之契約；又保證債務，除契約另有訂
    定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於
    主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對債務人中之一人
    或數人或其全體同時或先後請求全部或一部之給付，民法第
    478條、第739條、第740條、第273條第1項分別定有明文。
    本件原告主張被告勁昇公司向伊借款，屆期未能清償，被告
    甲○○為其連帶保證人已如前述，從而，原告依據消費借貸
    及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付借款2,584,708元
    ，暨自94年6月30日至清償日止，按年息7.11％計算之利息
    ，並自94年7月31日起至清償日止，其逾期6個月以內者，按
    年息前開利率10％，逾期超過6個月者，超過部分按上開利
    率20％計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
