【裁判字號】    93,訴,3201
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              93年度訴字第3201號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間因93年度訴字第3201號返還不當得利等事件，上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣伍佰陸拾陸萬玖
仟伍佰貳拾元，應徵第二審裁判費合新台幣捌萬伍仟陸佰玖拾玖
元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後三日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
