【裁判字號】    94,重訴,1457
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            94年度重訴字第1457號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  致華實業股份有限公司
兼法定代理  己○○
人
被      告  甲○○
            庚○○
            丙○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於94年1月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹億貳仟貳佰柒拾萬肆仟捌佰陸拾元
及按附表一、二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆仟零玖拾壹萬元或同額之中央政府建設
公債九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。經查，本件兩造簽訂之保證書第7條、約
    定書第27條、授信約定書第12條、授信約定書第25條約定，
    本借款以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證理由：
一、被告致華實業股份有限公司於民國87年8月18日，邀同其餘
    被告己○○、甲○○、庚○○、丙○○為連帶保證人，以新
    台幣250,000,000元為限額負連帶清償責任。被告致華實業
    股份有限公司以己○○、丙○○為連帶保證人，向原告借款
    合計新臺幣150,000,000元，借款日、約定利率、違約金、
    清償日如附表一、二所示，並約定如有任何一宗債務不依約
    付息或償還本金，所有債務視同到期，詎上開借款中4,500,
    000元、10,000,000元、4,000,000元、2,500,000元、440,8
    80元等五筆借款分別於94年7月31日、94年8月27日、94年9
    月15日、94年9月30日、94年10月30日到期尚未清償，被告
    屢經催討，迄未清償，依約定書第7條第1款、授信約定書第
    5條第1款、授信約定書第6條第1款約定，其債務業經視為全
    部到期，積欠本金計122,704,860元及附表一、二所示利息
    、違約金，為此爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，
    起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明並聲
    明如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出保證書影本、
    借據影本、受信約定書影本為證，被告經於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視同對原告
    主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付12
    2,704,860元及附表一、二所示利息、違約金為有理由，應
    予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
