【裁判字號】    95,訴緝,11
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          95年度訴緝字第11號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    住
選任辯護人  陳啟昌律師
上列被告因95年度訴緝字第11號偽造文書案件（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署92年度偵字4379號），於中華民國95年1月
26 日上午11時，在本院第17法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  沈君玲
    書記官  袁以明
    通  譯  蕭弼元
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。附表所
示之印章、印文、署押均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係馬來西亞籍僑生，於民國89年間明知自己沒有符合
    在台工作資格，得知周貽水（業經本院通緝中）可以代為聲
    請工作許可，故共同基於行使偽造私文書、使公務員登載不
    實之犯意，以新台幣6萬元之代價，委託周貽水代為申辦聘
    僱許可，並提供畢業證書、出生日期、護照號碼、照片、原
    住居地址、欲工作之隆洋遊艇工業股份有限公司（下簡稱隆
    洋公司）及統一編號、地址及公司執照影本，由周貽水自行
    代為填載聘僱外國人申請書、受聘僱外國人基本資料表，並
    未經隆洋公司之同意，擅自刻用該公司之印章及負責人龔炳
    煌之印章後偽蓋於聘僱外國人聲請書（其上有偽造之「隆洋
    遊艇工業股份有限公司」印文1枚、偽造之「龔炳煌」印文1
    枚）而偽造私文書，周貽水並自行偽造工作經歷證明私文書
    （其上有偽造姓名不詳之英文署押1枚），於其上偽造駐馬
    來西亞台北經濟文化辦事處圓戳章印文1枚、官員蘇晉弘署
    押1枚之認證及變造甲○○之國立台灣大學學士學位證書上
    之發證日期（甲○○就此部分均不知情），由周貽水持以向
    投審會聲請甲○○在台工作許可行使之，致使該管投審會承
    辦人員不知有偽，而將上述不實事項，登載於職掌公文書，
    並核准甲○○在台工作，足以生損害於投審會對於外國人在
    台之工作管理之正確性及隆洋公司、該不詳姓名外國人，經
    本院通緝後甲○○於95年1月17日入境而為警查獲。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第216條、第210條、第214條、第55條、第41
    條第1項前段、第74條第1款、第219條，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者：
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第二庭  書記官  袁以明
                              法  官  沈君玲
以上正本係照原本作成
                              書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附表: 偽造之「隆洋遊艇工業股份有限公司」印章一枚、負責人
      「龔炳煌」印章一枚、偽造之「隆洋遊艇工業股份有限公
      司」印文一枚、負責人「龔炳煌」印文一枚、偽造之不詳
      姓名之英文署押一枚、偽造「駐馬來西亞台北經濟文化辦
      事處」圓戳章印文1枚、蘇晉弘署押1枚。
附錄法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
