【裁判字號】    94,訴,6195
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6195號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  魔力城數位科技股份有限公司
兼法定代理  甲○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年一月二十
五日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣佰肆拾玖萬玖仟貳佰壹拾捌元，及
自民國九十四年八月二十三日起至清償日止，按年息百分之七計
算之利息，並自民國九十四年九月二十四日起，其逾期在六個月
以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰壹拾陸萬陸仟元供擔保後，得假執行
  。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告簽具與原告之融資貸款契約書第
    陸條約定，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法
    院，是以原告向本院提起本件清償借款之訴，核無不合。又
    被告等未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
    合先敘明。
二、本件原告起訴主張：被告魔力城數位科技股份有限公司（下
    稱魔力城公司）於民國93年6月21日邀同被告甲○○、丙○
    ○、丁○○○為連帶保證人，與原告簽訂融資貸款契約書，
    向原告借款新台幣（下同）500 萬元，約定借款利率年息7%
    計算，借款期間自93年6月23日起至96年6月23日止，分36期
    按月平均攤還本息，並約定如未按期繳息，如有一期未履行
    ，視為全部到期，除仍按約定利率計息外，逾期在 6個月以
    內者，按上開利率加10 %，逾期超過 6個月者，按上開利率
    加20 %計算之違約金。詎被告暐翔公司自94年 8月23日起即
    未依約按期繳息，依約債務全部視為到期，經履催被告清償
    未果，計魔力城公司尚積欠本金3,499,218 元及如主文第一
    項所示之利息、違約金。爰依消費借貸及連帶保證契約之法
    律關係，提起本訴等語。並於本院聲明如主文第一項所示，
    及陳明願供擔保請准宣告假執行。
三、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出融資貸款契約書、一
    般放款全部查詢單、公司基本查詢單、戶籍謄本等件為證（
    見本院卷第 6至18頁），而被告等已於相當時期經合法通知
    ，既不於言詞辯論期日場爭執，復不提出書狀答辯以供本院
    斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用第 1項規定，視為自
    認，故原告之主張，自堪信為真實。
五、從而，原告依據消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求
    被告連帶給付3,499,218 元及如主文第一項所示之利息、違
    約金，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額宣告之。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
