【裁判字號】    94,訴,4333
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第4333號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
                    公示送達.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年1月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣3,643,828元，及自民國90年11月7日起至
清償日止，按原告牌告之基本放款利率加碼年息2.5%計算之利息
，暨按上開利率之20%計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）86年11月21日向原告借
    用新台幣（以下同）13,300,000元，約定期限20年，按月攤
    還本息，利息利率按原告牌告之基本放款利率加碼2.5%計算
    ，如逾期攤還本息，喪失期限利益，除仍按原定利率計息外
    ，並逾期在六個月以內者，按約定利率之10%，逾期超過六
    個月部分，按約定利率之20%計算違約金。詎被告自89年2月
    21日起未依約清償，經原告拍賣抵押物受部分清償外，尚有
    如主文所示金額未獲清償，為此依消費借貸契約，聲明求為
    命被告給付原告3,643,828元，及自90年11月7日起至清償日
    止，按原告牌告之基本放款利率加碼年息2.5%計算之利息，
    暨按上開利率之20%計算之違約金之判決等語。被告則未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、臺灣士林地方法院
    民事執行處通知書、戶籍謄本為證，堪信為真實。從而原告
    依消費借貸契約，請求被告給付如主文第一項所示金額，為
    有理由，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
