【裁判字號】    95,補,86
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度補字第86號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還房屋事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。
二、本件被告住所地及為訴訟標的物之不動產均係在桃園縣桃園
    市○○路四○號一樓，依民事訴訟第一條第一項、第十條第
    二項之規定，自應由臺灣桃園地方法院管轄。玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
