【裁判字號】    94,訴,6855
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6855號
    原告萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丙○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬玖仟柒佰零貳元，及其中伍拾肆
萬玖仟玖佰柒拾柒元自民國九十四年十月十四日起至清償日止，
按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項所示。
  二、陳述：
    (一)被告於民國91年12月10日與原告訂立小額循環信用貸款契
      約，約定以GEORGE & MARY現金卡做為工具循環貸款。
    (二)詎被告自94年10月13日起即未依約清償，尚積欠新臺幣（
      下同）55萬9702元（含本金54萬9977元，94年9月9日起至
      94 年10月13日止按年利率18.25％計算之利息共9625元，
      帳務管理費100元），依貸款契約第11條約定，借款視為
      全部到期，除應給付上開金額外，本金部分應自94年10月
      14 日起按年利率20％計付遲延利息。爰請求被告給付如
      主文第1項所示。
  三、證據：提出小額循環信用貸款契約、交易紀錄一覽表、客
      戶交易明細表、領用申請書暨卡約定書為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第1審管轄法院， 民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。經查， 兩造簽訂之小額信用貸款契
      約第21條約定，合意以本院為第1審管轄法院， 是本院就
      本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據提出小額信用貸款契約、交易紀錄
      一覽表、客戶交易明細表、領用申請書暨卡約定書為證，
      被告對於上開事實，已於相當時期受合法之通知，而不於
      言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯，參酌原告所
      提上開證據資料，堪信原告之主張為真實。
  二、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
      第1項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    26     日
                        臺灣臺北地方法院民事第四庭
                                  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1    月    26     日
                                  書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
