【裁判字號】    95,易,259
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第259號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1207號）
，被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定以簡式審判程
序審理，爰判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金
以參佰元折算壹日，應於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事  實
一、甲○○○○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○係菲律賓人，於民國九十三年十
    月三十一日入境台灣，受雇於乙○○擔任監護工，工作地點
    為台北縣新店市○○○路五巷二號，甲○○○○○○○○ ○○○○○○○
    ○○○○○○因擬逃離乙○○住處，另找工作，而意圖為自己不法
    之所有，於九十五年一月四日下午十一時許，趁乙○○睡覺
    之際，而竊取乙○○所有置於抽屜內美金一百五十一元、港
    幣二十元、加拿大幣一百八十五元、人民幣二千七百七十九
    點五元、新台幣一千零十元及粉餅三盒、面霜二盒、蜜粉一
    盒及去光水一瓶，得手後逃逸，因行跡可疑而於九十五年一
    月四日下午十一時三十分許，在台北縣新店市○○路○段三
    Ｏ九巷口，為警查獲。
二、案經臺北市政府警察局新店分局移送檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、前開事實，業據被告於偵、審中坦承不諱（詳偵查卷第三七
    頁、本院九十五年一月二十五日審判筆錄），核與被害人乙
    ○○指訴失竊情節相符，且有失竊照片及贓物領據附卷可證
    （詳偵查卷第二七至二九頁、第三二頁至三四之一頁），本
    案罪證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪，爰審酌
    被告坦承犯行、所得財物非鉅等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再被告為外國人，因受
    有期徒刑之宣告，爰依刑法第九十六條規定，諭知於刑之執
    行完畢或赦免後驅逐出境，以免再於國內犯罪。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百九十九條條第一項前段、第二
百七十三條之一第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條
第一項前段、第九十六條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
第二條判決如主文。
本案經檢察官張書華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     1    月    26    日
                  刑事第四庭法  官  劉慧芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  楊志純
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
