【裁判字號】    93,訴,4823
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定              93年度訴字第4823號
原      告  台北市政府財政局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  古明峰律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，原告為訴之追加，本院裁
定如下：
    主  文
原告關於調整租金之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，民事訴訟
    法第255條第1項前段定有明文。
二、本件據原告之民國93年11月11日起訴狀所載，係提起給付之
    訴，聲明請求被告給付新台幣 2,608,326元，及自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止依週年利率 5％計算之利息；嗣於
    訴狀繕本送達被告後之94年 5月26日具狀將前揭請求改為先
    位聲明，並追加備位聲明第二項（備位聲明第一項業經本院
    另於判決中說明准許其追加）即請求調整系爭土地之租金。
    惟原告上開追加調整租金之請求，未得被告同意（參本院95
    年1月9日言詞辯論筆錄），且上開追加之調整租金之訴，為
    形成之訴，非但請求權之基礎與原訴不同，且計算訴訟費用
    之標準亦與原訴相異，是原告前揭追加調整租金之請求，顯
    有礙訴訟之終結，自不應准許。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
