【裁判字號】    95,訴,197
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第197號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬貳仟貳佰捌拾捌元，其中新台幣
伍拾柒萬貳仟貳佰柒拾元部分，自民國九十四年十一月十一日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
    被告甲○○於民國（下同）89年8月4日與原告訂立小額循環
    信用貸款契約，約定以GEORGE & MERY現金卡為工具循環使
    用，利息按年息18.25%計算，若有給付遲延之情形則按年息
    20%計算。按契約第11條約定，被告未依約繳納本息，即喪
    失期限利益，全部債務視為到期。詎自94年11月10日起，被
    告未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理，尚欠本
    金新台幣（下同）57萬2,273元，及自94年10月7日起至94年
    11年10日止，按年息18.25%計算之利息，計1萬0,015元，及
    帳務管理費100元迄未清償，爰依法提起本件訴訟。
三、證據：提出小額循環信用貸款契約影本1份及交易紀錄一覽
    表影本1份等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之小額循環信用貸
    款契約影本1份及交易紀錄一覽表影本1份等件為證，而被告
    經於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出答辯狀以供本院審酌，應認原告之主張為可採信。從而
    ，原告本於消費借貸法律關係，請求被告給付58萬2,288元
    元，其中57萬2,273元部分，自94年11月11日起至清償日止
    ，按年息20%計算之利息，為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                        書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
