【裁判字號】    94,訴,6408
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6408號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年1月20
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾玖萬柒仟伍佰零陸元，及其中新臺幣
肆拾陸萬柒仟伍佰拾柒元部分自民國九十四年十月二十七日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳萬肆仟肆佰壹拾伍元，及其中新臺幣貳
萬貳仟捌佰零肆元部分自民國九十四年十月二十七日起至民國九
十五年八月三日止，按年息百分之五點八八計算之利息，並自民
國九十五年八月四日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計
算之利息，暨自九十四年十月二十七日起至清償日止按月給付新
台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)本件依約定條款第26條、簡易通信貸款約定書第13條約定
      ，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本
      院有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)國泰商業銀行股份有限公司於92年6月26日與世華聯合商
      業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有公司為消
      滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續公司，而
      世華聯合商業銀行股份有限公司於92年10月27日更名為國
      泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股份有限
      公司及原世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務則由
      合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司依公
      司法第75條規定概括承受。
  (二)被告於91年6月17日與原告成立信用卡使用契約，領用卡
      號0000000000000000之VISA信用卡，依約被告就使用系爭
      信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領用系爭信用
      卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第
      14條、第15條約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清
      償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依
      約定除喪失期限利益外，應另給付原告按年息19.7%計算
      之利息。惟截至94年10月26日止，被告尚有帳款新台幣（
      下同）62,809元（其中本金為58,861元）未按期繳付。
  (三)被告於94年2月3日以卡號0000000000000000之代償卡代付
      其於中國信託商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利
      息及費用，計收方式係於代償後前18個月內以年息5.88%
      計收利息，第19個月起以年息14.88%計收利息，另按月收
      取帳務管理費288元。截至94年10月26日止，被告帳款尚
      有帳款24,415元（其中本金為22,804元）未按期繳付。
  (四)被告另分別於93年8月30日及94年5月4日與原告成立簡易
      通信貸款契約（卡號：0000000000000000、000000000000
      0000），向原告貸款2筆，均為210,000元，約定按年息18
      .5% 計算利息，分60期清償，依年金法按月計付本息，並
      均約定併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依
      約定條款第1條約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳
      足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主
      張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即年息19.7﹪
      計算利息。倘為遲延繳款經原告暫停被告信用卡權利時，
      被告即喪失期限利益，債務視為全部到期。截至94年10月
      26日止，被告就第筆貸款尚有213,896元（其中本金為
      200,828元），就第筆貸款尚有220,801元（其中本金為
      207,848元）未按期繳付。
  (五)綜上所述，被告至94年10月26日止，帳款尚餘521,921元
      未按期繳付（含信用卡帳款62,809元，簡易通信貸款帳款
      434,697元，代償金額24,415元，其中本金總計490,341元
      ），迭經催討無效等語。並聲明如主文第1、2項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其所提出之債權明細報表、餘額
    代償申請表格、信用卡申請書、簡易通信貸款申請書暨約定
    書、約定條款、歷史帳單彙總查詢、信用卡對帳單、客戶歸
    戶資料明細查詢、財政部函影本、公司變更事項登記卡影本
    等件為證，被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪
    信為真實。從而，原告依信用卡使用契約、代償卡契約及消
    費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第1、2項所示之
    金額、利息及帳務管理費，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
