【裁判字號】    94,婚,226
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               94年度婚字第226號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○
上列當事人間離婚事件，本院於民國95年1 月17日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。按婚姻
    無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫妻同居
    之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終結前，
    為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572 條定有明
    文，本件原告於民國94年3 月24日起訴請求判決離婚，嗣於
    言詞辯論終結前即於94年8 月25日變更其訴為請求被告履行
    同居義務，揆諸上開規定，原告訴之變更並無不合，應予准
    許。
二、原告起訴主張：原告於民國80年間喪偶，為覓老伴照料生活
    ，兩造於民國81年9 月30日在大陸地區結婚，被告係大陸地
    區人民，婚後被告曾於於87年6 月23日入境台灣，同年11月
    27日出境。嗣原告於91年6 月開刀，要求被告來台照顧，被
    告態度反覆，便不了了之。此後被告就是否來台，無法明確
    決定，為此依民法第1001條規定訴請被告履行同居等語。聲
    明：被告應與原告同居。
三、被告雖未於言詞辯論期日到場，但提出書狀答辯如下：(一)被
    告婚後到台灣與原告共同生活，兩造相處融洽，被告原擬辭
    去在大陸之工作，長期居留台灣，但在看將居住的房子時，
    遭原告女兒破口大罵，此後，原告在其女面前即不和被告說
    話；另原告之弟亦挑撥兩造間之感情，加以原告表示其經濟
    困難，無法長期供養原告，經原告同意之後，原告不得已返
    回大陸。(二)被告返回大陸後，原告在電話中就上開事項表示
    歉意，並到大陸與原告見面，亦曾要求被告回台灣。被告於
    91年即將退休時，決定到台灣。被告在深圳市和原告以電話
    聯絡，但原告態度改變，再聯絡時，電話無人接聽，經房客
    告知原告住院，被告打電話向原告之女詢問原告病情，表明
    希望立即前往照顧原告，但原告之女表示已有安排，不需要
    被告照顧，並掛斷電話。期間被告無法與原告聯絡，乃透過
    友人代為詢問原告情況，原告出院後，兩造曾經相互通話，
    被告主動提出原告大陸居住，但原告以大陸醫療條件不理想
    ，費用要自付而拒絕，故原告起訴狀所述均不實在。(三)兩造
    有夫妻之情，被告願意到台灣履行同居，但必須原告為被告
    辦理入境手續等語。聲明：原告之訴駁回。
四、按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。本件原告係中華民國國民
    ，為台灣地區人民，被告為大陸地區人民，是則本件兩造因
    結婚所生履行同居義務之事件，自應適用中華民國法律。次
    按夫妻互負同居之義務。但有不能同居之正當理由者，不在
    此限。中華民國民法第1001條定有明文。本件原告起訴請求
    被告應與原告同居，無非係以被告來台同居僅3 個月即回大
    陸，被告在原告於91年6 月手術時，未來台照顧為其唯一論
    據。惟查原告並未證明兩造約定婚後定居台灣；原告就其91
    年6 月間手術時，被告曾經與原告之女聯絡來台灣照顧原告
    ，亦不否認，原告並稱此事後來不了了之，可見被告並未拒
    絕來台；被告已經具狀表明其願意返台與原告共同生活，要
    求原告代辦入境手續等語，惟原告當庭表示目前已有外傭照
    顧，不願意申請被告來台（見95年1 月17日言詞辯論筆錄）
    ，則被告無法進入台灣，自有不能同居之正當理由，要難謂
    被告係違背同居義務，原告依上開規定請求被告應與原告同
    居，為無理由。從而，原告依民法第1001條之規定請求被告
    履行同居為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  家事庭法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                        書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
