【裁判字號】    94,訴,6838
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6838號
原      告  財將企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  戊○○
被      告  賀得建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年1月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰拾捌萬貳仟伍佰零伍元，及自
民國八十四年七月四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
利息，並按日加計千分之一違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
    被告賀得建設股份有限公司於民國83年8月間，邀同其餘被
    告乙○○、甲○○、丁○○為連帶保證人，向原告公司以分
    期付款方式購買1994年份JAGUAR牌VDP4.0型自用小客車乙輛
    （車號：NY-0198），雙方並簽訂附條件買賣契約，約定分
    期款債務為新台幣（下同）319萬3,750元，分35期償還，每
    期分期款為9萬1,250元。雙方約定給付價款若有1期遲延或
    分期票據有任何1期不獲兌現時，買方即喪失期限利益，未
    清償之各期債務均視為全部到期。詎被告應給付原告之第6
    期價款屆期竟不獲付款，經原告屢次催告，仍置之不理。為
    此原告依動產擔保交易法第30條規定準用同法第28條第1項
    第1款占有取回車輛，惟經再行出售於沖抵費用與利息後仍
    有差距，原告爰依契約關係及連帶保證等規定請求被告負連
    帶保證責任。
三、證據：提出附條件買賣契約書影本、債權計算書為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    本件被告住所非屬本院轄區，然兩造於附條件買賣契約書第
    19條約定，關於因該契約涉訟時以本院為第一審管轄法院，
    符合前開規定，本院對本件訴訟具管轄權。本件被告未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，
    應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之附條件買賣契約
    書影本、債權計算書等件為證，而被告經於相當時期受合法
    之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出答辯狀以供本院
    審酌，應認原告之主張為可採信。從而，原告本於消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告給付138萬2,505元及主文
    第1項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385第1項前
    段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
