【裁判字號】    94,訴,6588
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6588號
原      告   台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人   甲○○
訴訟代理人   乙○○
被      告   丙○○
被      告   丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國95年1
月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾壹萬玖仟柒佰柒拾元，及自民國
九十四年六月四日起至清償日止，按年息百分之七點五二五計付
利息，並自民國九十四年七月五日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
一、本件被告丙○○、丁○○經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告丙○○於民國（下同）92年8月4日邀同其餘被告丁○○
    為連帶保證人，與原告簽訂微型企業創業貸款契約書，並向
    原告借款新台幣（下同）1,000,000元，借款期間自92年8月
    4日起至97年8月4日止，約定利息按年利率3%固定計付，又
    借款人逾期未還款者，依微型企業創業貸款契約書第7條約
    定，借款人同意取消上開優惠利率，改按原貸款利率加郵政
    儲金一年期定期儲蓄存款機動利率加碼3%，即年利率7.525%
    固定計付利息及遲延利息。並約定還款方式自93年9月4日起
    共分48期，按期平均攤還本息。如有逾期清償本息時，按借
    款總餘額，自應償付日起，逾期清償在6個月以內者，按上
    開利率10%，超過6個月以上部分，按上開利率20%計付違約
    金。另借款人如有授信約定書第5條所示之各款情事者，即
    喪失期限利益，應償還全部債務。詎料，被告丙○○自94年
    6月3日起，即未依約清償本息，尚積欠本金819,770元及其
    利息、違約金迄未清償。依上開約定，本債務視為全部到期
    ，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請被告連帶
    返還借款。並聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出微型企業創業貸款契約書
    、借據、授信約定書、償還明細表等為證，核屬相符，自堪
    信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
