【裁判字號】    94,訴,7427
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7427號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  廖莉涓
被      告  乙○○原名蔡建新.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年1月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬仟捌佰拾伍元，及其中新台
幣伍拾捌萬仟肆佰拾元部分，自民國九十四年十月八日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造小額循環信用貸款契約第20條約定，雙方合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、原告起訴主張：被告於民國89年2月22日與原告成立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環使
    用，且以新台幣（下同）60萬元為最高借款額度（本為30萬
    元，嗣於91年10月4日起提高最高借款額度為60萬元），利
    息依年利率18.25％固定按日計付，如未依約清償，借款視
    為全部到期，延滯期間之利息則按年利率20％計算。詎被告
    自94年10月7日起，即未依約履行給付義務，尚欠本金583,4
    30元，上期利息195元及就前述本金自94年9月3日至94年10
    月7日止，按年息18.25％計算之利息10,210元，另就前述本
    金自94年10月8日起至清償日止，按年息20％計算之利息，
    迄未清償，爰依消費借貸法律關係提起本件訴訟。並聲明如
    ：主文所示。
三、被告方面：
    被告對原告主張消費借貸事實並不爭執，惟辯稱現今無能力
    清償，故聲明駁回原告之訴。
四、原告主張之事實，業據提出小額循環信用貸款契約、契據變
    更約定書、GEORGE&MARY卡申請書、GEORGE&MARY卡約定書、
    交易紀錄一覽表、交易明細表等影本為證，核與其所述情節
    相符，而被告對此亦不爭執，則原告前開主張之事實，堪信
    為真實。從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主
    文第一項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
