【裁判字號】    95,訴緝,14
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴緝字第14號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住台北市○○區○○街19號
                    原居台北市○○區○○街46巷10號2樓
上列被告因常業詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵緝
字第一六五號、九十四年度偵字第二九五五號），本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條定有明
    文。
三、經查本件被告甲○○業於民國九十四年二月二十六日死亡，
    有臺北市萬華區第二戶政事務所以九十五年一月十七日北市
    萬二戶字第（甲）二四號函檢送被告之戶籍謄本及臺灣士林
    地方法院檢察署相驗屍體證明書各一紙附卷可稽，依照上開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  游士珺
                                    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
