【裁判字號】    95,簡,306
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第306號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第24018號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之贓物罪。爰審
    酌被告收受來路不明之機車、其犯罪之動機乃因一時貪念、
    目的、手段、犯後態度尚佳、被害人受損非鉅，且已取回失
    竊之機車等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2項，刑法第349條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
