【裁判字號】    94,訴,7412
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7412號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年一月
十二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬玖仟陸佰陸拾玖元，暨其中新台
幣肆拾玖萬捌仟玖佰玖拾壹元及自民國九十四年十一月一日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告住所雖不屬本院管轄範圍內，惟原告與被告簽訂
    STORY生活故事現金卡信用貸款約定書第23條約定，雙方合
    意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，此合於民事訴訟
    法第24條前段合意管轄規定，本院自應有管轄權。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、原告主張：
一、被告於民國93年8月25日向原告申辦現金卡信用貸款，依約
    定書第1條之約定被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款
    額度內之現金，惟依同約定書第5條之約定，被告應於每月
    之繳款截止日依約繳納每月應還款之金額。詎被告自93年8
    月25日核撥貸款起至94年10月31日止（最後繳款截止日為94
    年9月14日）借款尚餘新台幣（下同）519,669元（內含本金
    498,991元、利息7,727元、延滯利息12,851元、帳務管理費
    100元），未按期給付。按約定書第2條之約定，系爭貸款之
    利息計算，依年利率百分之一十八．二五按日計息。然如借
    款人未依約繳款，依約定書第8條之約定，原告得自應付還
    本日或付息日之翌日起至清償日止，改依年利率百分之二十
    計算延滯利息。另依約定書第4條之約定，借款人每動用一
    筆借款，須繳納帳務管理費100元。復按約定書第9條之約定
    ，被已喪失期限利益，應即清償所有未償還之全部款項。為
    此提起本件訴訟。
二、聲明：如主文所示。
丙、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出現金卡申請書、信用貸款
    契約約定書、帳務明細影本為證，核屬相符，被告復未提出
    任何書狀以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
二、原告依消費借貸契約請求被告給付如主文第1項所示之借款
    金額、利息為有理由，應予准許。
戊、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
