【裁判字號】    94,訴,6525
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6525號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  卡邦企業有限公司
兼
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰壹拾參萬柒仟肆佰肆拾肆元，其
中本金新台幣壹佰零貳萬壹仟柒佰參拾元，自民國九十四年五月
十八日起至清償日止，按年息百分之九計算之利息，並自民國九
十四年六月十九日起至清償之日止，逾期清償在六個月以內者，
按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計
付違約金。其中本金新台幣壹佰壹拾壹萬伍仟柒佰壹拾肆元部分
自民國九十四年五月三十一日起至清償日止，按年息百分之九計
算之利息，並自民國九十四年七月一日起至清償之日止，逾期清
償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告卡邦企業有限公司（下稱卡邦公司）、丙○○、乙
    ○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告卡邦公司於民國（下同）93年11月18日
    邀集被告丙○○、乙○○為連帶保證人與原告簽定無擔保借
    款新台幣（下同）300萬元之借據一紙，並於93年11月18日
    動用150萬元，借款期間自同日起至95年5月18日止，再於94
    年1月28日動用150萬元，借款期間自同年月31日起至95年5
    月18日止，均約定利息按年息9%計算，逾期清償在6個月以
    內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付
    違約金。詎被告卡邦公司就前揭2筆借款分自94年5月18日、
    同年月31日起即未依約清償，依借據約定書一般條款第2條
    之約定，借款應視為全部到期。查被告卡邦公司迄欠本金2,
    137,444元，其中本金1,021,730元部分，自94年5月18日起
    之利息，及自94年6月19日起之違約金；其中本金1,115,714
    元部分，自94年5月31日起之利息，及自94年7月1起之違約
    金未為清償，為此，爰依消費借貸及連帶保證關係，提起本
    件訴訟。
三、被告卡邦公司、丙○○、乙○○未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信額度動用確認
    書、放款帳戶主檔查詢單、放款帳戶還款交易查詢單為證，
    核屬相符，自堪信為真實。
五、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第 478條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。次按，稱保證者，謂當事人約定，
    一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契
    約。又連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或
    其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全
    部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第739條、第273
    條分別定有明文。查本件被告卡邦公司既積欠原告本金2,13
    7,444元，其中本金1,021,730元部分，自94年5月18日起至
    清償日止，按年息9%之計算之利息，及自94年6月19日起，
    逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，
    按上開利率20%計付違約金；其中本金1,115,714元部分，自
    94年5月31日起至清償之日止，按年息9%計算之利息，及自9
    4年7月1起，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超
    過6個月者，按上開利率20%計付違約金未為清償，依約自應
    就其欠款負清償之責。又被告丙○○、乙○○既為被告卡邦
    公司之連帶保證人，依前揭規定，亦應就前揭債務負連帶清
    償之責。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連
    帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，
    應予准許。
六、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
