【裁判字號】    95,簡,2
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                 95年度簡字第2號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院於中華民國95年1月1
8日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣肆拾壹萬玖仟貳佰伍拾元及自民國九十五
年一月三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
二原告起訴主張：伊公司於民國93年5月至6月舉辦「百萬卡友照
  過來週週送您HONDA CRV10台抽獎活動」，被告冒用其妹即訴
  外人錦英之名義向伊公司申辦信用卡，並領用卡號00000000
  00000000之VISA信用卡及卡號0000000000000000之JCB信用卡
  ，嗣經伊公司舉辦公開抽獎儀式，抽中錦英獲得車牌號碼33
  37-DT、引擎號碼K20A00000000、車身號碼RKTRD48304F014564
  、本田牌（HONDA）、93年份之白色休旅車1輛（下稱系爭車輛
  ），錦英於同年6月17日由其女丁○○、被告與被告之夫3人
  陪同至設在台北市○○○路○段212號9樓之伊公司信用卡總部
  領取系爭車輛，錦英隨即將系爭車輛交予被告，被告則將系
  爭車輛以新台幣（下同）472,112元轉賣予車商即訴外人林偉
  華，伊公司係以719,250元購入系爭車輛，被告所為係故意以
  背於善良風俗之方法加損害於伊公司，伊公司所受損害已不能
  回復原狀，爰依民法第184條第1項後段、第213條第1項、第21
  5條之規定請求被告以金錢賠償等情。並聲明：被告應給付原
  告419,250元及自94年12月29日民事聲明狀(三)繕本送達翌日起
  至清償日止，按週年率5%計算之利息。
三被告未於言詞辯論期日到場，惟據其提出書狀所為抗辯略以：
  伊為錦英之妹，錦英於2年前在伊工廠工作，因工廠發生
  財務困難，伊本欲向錦英借錢周轉，惟其稱手頭不寬裕，始
  申請信用卡供伊使用，嗣原告信用卡部門通知中獎，由伊及
  錦英之女陪同錦英前往領獎，錦英並出示身分證件及用印
  ，配合原告之職員與喜美汽車業務人員辦理相關手續，並無惡
  意領獎之情事，原告因恐無人清償信用卡簽帳款，乃逼伊簽下
  清償切結書等語。並聲明：原告之訴駁回。
四原告主張被告以其妹錦英個人資料向原告申辦信用卡，領用
  卡號00000000 00000000之VISA信用卡及卡號000000000000000
  0之JCB信用卡，原告於93年5月至6月舉辦「百萬卡友照過來週
  週送您HONDA CRV10台抽獎活動」，抽中錦英獲得系爭車輛
  ，錦英於同年6月17日由其女丁○○及被告陪同至原告信用
  卡總部領取系爭車輛，被告嗣將系爭車輛以472,112元轉賣予
  車商林偉華等事實，業據提出中獎證明、系爭車輛行照、信用
  卡申請表、被告出具分期付款切結書、錦英出具授權書（見
  本院卷第5-9頁）、入戶電匯申請書（見本院卷第69頁）、本
  院94年度北小字第1113號小額民事判決（見本院卷第71、72頁
  ）、領獎照片（見本院卷第130頁）為證。被告雖辯稱其以
  錦英名義向原告申辦領用信用卡係經錦英同意，然並未舉證
  以實其說，且觀諸被告不爭執為其出具之94年2月25日分期付
  款切結書，亦載明其利用錦英個人資料申辦原告之信用卡消
  費使用，截至94年2月21日止欠款共計71,888元願自行承擔（
  見本院卷第8頁），錦英亦書立94年2月25日授權書表明其為
  聾啞人士，從未申辦原告信用卡（見本院卷第9頁），是被告
  所辯即難採信，原告上開主張堪認為真實。
五按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。
  故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。民法第18
  4條第1項定有明文。本件被告未經錦英同意，利用其個人資
  料向原告領用信用卡使用，於接獲中獎通知後隱匿不具抽獎資
  格之事實，利用錦英領得系爭車輛後出賣予他人，致原告受
  有損害，自屬故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人，依
  前揭法條規定，應負損害賠償責任。查系爭車輛原告係以719,
  250元購得，有統一發票足憑（見本院卷第14頁），系爭車輛
  既經被告出賣他人，已不能返還予原告，原告請求被告以金錢
  賠債其損害，合於民法第213條第1項、第215條之規定，洵屬
  有據。
六從而，原告依民法第184條第1項後段請求被告給付419,250元
  及自94年12月29日民事聲明狀(三)繕本送達翌日即95年1月3日起
  算之法定遲延利息，即無不合，應予准許。
七又本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，於本判決結果
  不生影響，爰不一一論述，併此敘明。
八假執行之宣告：本判決所命被告給付之金額未逾50萬元，依民
  事訴訟法第389條第1項第5款，應依職權宣告假執行。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條、第389條第1項第5款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
