【裁判字號】    95,補,101
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    退還溢繳仲裁費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第101號
    原      告  興松有限公司
    法定代理人  甲○○
上列原告與被告中華民國仲裁協會間退還溢繳仲裁費事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）5,
030,801元，應徵第一審裁判費50,896元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
