【裁判字號】    94,訴,6141
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6141號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國95年1月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬陸仟陸佰拾貳元，及其中本金
新台幣伍拾玖萬柒仟貳佰貳拾肆元部分自民國九十四年十月二十
七日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查兩造約定由本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款第
    26條可憑，是本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張被告於民國93年10月5日，與原告成立信用卡
    使用契約，領用卡號0000000000000000之VISA信用卡，依約
    被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付之責。被告
    領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡
    約定條款第14、15條之約定，應於當期繳款截止日前向原告
    全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償
    者依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利
    益外，應另行給付債權人按年息19.7%計算之利息。截至94
    年10月26日止帳款尚餘新台幣（下同）200,068元，及其中
    本金184,545元未按期繳付。
二、被告另於93年9月30日與原告成立簡易通信貸款契約，領用
    卡號0000000000000000之簡易貸卡，向原告貸款210,000元
    ，按年息18.5%計算利息，約定分36期清償，按年金法按月
    計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡帳款一同繳納。依約
    定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足
    月付金時，原告得將未繳金額本金部分，或主張視為到期之
    本金部分，按信用卡循環利率19.7%計算之利息。依約定條
    款第4、5條之約定，倘遲延繳款，除喪失期限利益外，視同
    全部到期。截至94年10月26日止帳款尚餘219,572元，及其
    中本金202,679元未按期繳付。
三、被告又於94年5月5日與原告成立簡易通信貸款契約，領用
    卡號0000000000000000之簡易貸卡，向原告貸款210,000元
    ，按年息18.5%計算之利息，約定分60期清償按年金法按月
    計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡帳款一同繳納。依約
    定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足
    月付金時，原告得將未繳金額本金部分，或主張視為到期之
    本金部分，按信用卡循環利率19.7%計算之利息。依約定條
    款第4、5條之約定，倘遲延繳款，除喪失期限利益外，視同
    全部到期。截至94年10月26日止帳款尚餘226,992元，及其
    中本金210,000元未按期繳付。
四、被告至94年10月26日止，帳款尚餘646,632元未按期繳付（
    含信用卡帳款金額200,068元，簡易通信貸款帳款金額446,5
    64元），迭經催討無效。爰依上開信用卡契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1項所示等情，業據提出債權明細查
    報表、信用卡申請書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請
    書、簡易通信貸款約定條款、帳單影本（被告未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀供本院審酌），堪信為真實。
五、從而原告依信用卡契約之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
