【裁判字號】    94,重附民,19
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  財團法人臺北市延平高級中學
法定代理人  劉榮洋原名劉榮凱.
訴訟代理人  毛英富律師
            曾泰源律師
            謝協昌律師
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
            財團法人延平昭陽文教基金會
上  一  人
法定代理人  丙○○
上列被告等因九十三年度訴字第一六三八號偽造文書等案件，經
原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均詳如附件所示刑事附帶民事準備書
    一狀之內容所載。
二、被告等均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。
二、本件被告丙○○被訴偽造文書等案件，業經刑事判決諭知無
    罪，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲
    請，失所依據，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  葉珊谷
                                  法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
