【裁判字號】    95,訴,108
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第108號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾柒萬壹仟肆佰貳拾元，及自民國九
十四年十一月七日起至清償日止，按年息百分之三點九九計算之
利息，暨自九十四年十二月八日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利息百分之十，逾期六個月以上者，超過部分按上
開利息百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）被告乙○○於民國94年6月1日向原告借款新台幣（下同）
      80萬元，約定自94年6月7日起至101年6月7日止分期清償
      ，利息按年息百分之3.99採固定利率計付，遲延履行給付
      本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以
      內償還者，按照上開利率10%加付違約金，逾期在6個月以
      上者，其超過6個月以上部分，加倍計付，並約定如有停
      止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償
      本金或付息者等情形，債務視為全部到期。詎料被告繳納
      利息至94年11月6日後竟未依約清償，依約視同全部到期
      ，計尚欠本金77萬1,423元及自94年11月7日起按年息
      3.99%計算之利息及違約金迄未給付，依法被告自應負清
      償責任。
（二）兩造合意以本院為第一審管轄法院。
三、證據：提出借據影本1份、繳款歷史交易查詢、放款主檔查
    詢等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    本件被告住所非屬本院轄區，然兩造於借據約定書第12條約
    定，關於因該約定書涉訟時以本院為第一審管轄法院，符合
    前開規定，本院對本件訴訟具管轄權。本件被告未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據影本1份、
    繳款歷史交易查詢、放款主檔查詢等件為證，而被告經於相
    當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出答
    辯狀以供本院審酌，應認原告之主張為可採信。從而，原告
    本於消費借貸法律關係，請求被告給付77萬1,423元及如主
    文第1項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
