【裁判字號】    94,訴,7629
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7629號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年1
月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬捌仟肆佰拾柒元，及其中新臺幣
肆拾捌萬壹仟陸佰陸拾自民國九十四年十一月二十七日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之信用卡約定條款
    第26條及信用卡簡易通信貸款申請書第13條約定，因本契約
    涉訟時合意以本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）被告於民國93年6月16日、93年6月17日與原告成立信
          用卡使用契約，領用卡號之0000000000000000之VISA
          卡及卡號0000000000000000之Master卡，依約被告就
          使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告
          領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依
          信用卡約定條款第14、15條之約定，應於當期繳款截
          止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低
          應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、
          22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告按
          年息19.7％計算之利息。截至94年11月26日止帳款尚
          餘新臺幣（下同）272,416元，及其中本金257,342元
          未按期繳付。
    （二）另被告於93年6月29日與原告成立簡易通信貸款契約
          ，向原告貸款280,000元，未清償部分235,200元由原
          告於94年3月30日以「感恩回饋專案」同意續約展延
          ，約定分60期清償，按14.8％計算之利息，採本利平
          均攤還方式按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用
          卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條約定，如未
          依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將
          未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金
          部分，按信用卡循環利率（年息19.7％）計算之利息
          。截至94年11月26日止帳款尚餘236,021元，及其中
          本金224,321元未按期繳付。
    （三）被告至94年11月26日止，帳款尚餘508,437元未按期
          繳付（含信用卡帳款金額為272,416元、簡易通信貸
          款帳款金額為236,021元），迭經催討無效。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡消費帳款
    債權明細報表、信用卡申請書、信用卡簡易通信貸款申請書
    、信用卡約定條款、歷史帳單彙總查詢、客戶歸戶資料明細
    查詢為證；而被告未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書
    狀爭執供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項視同自認。
    本院審酌上開證物，堪信原告主張之事實為真正。從而，原
    告依信用卡使用契約及消費借貸契約請求被告給付如主文第
    一項所示之本金及利息洵屬有據，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
