【裁判字號】    94,訴,6888
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    給付信用卡消費簽帳款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6888號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
上開當事人間請求給付信用卡消費簽帳款事件，本院於95年1月
23日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬壹仟壹佰壹拾貳元，及其中新臺
幣伍拾壹萬肆仟伍佰捌拾柒元自民國九十四年十一月二十四日起
至清償日止，按年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項所示。
  二、陳述：
    (一)原臺灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業銀行股
      份有限公司， 而匯通商業銀行股份有限公司於民國91年6
      月3日變更為國泰商業銀行股份有限公司，又國泰商業銀
      行股份有限公司於92年6月26日經財政部核准正式與世華
      聯合商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限
      公司為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續
      銀行，並於92年10月27日經經濟部核准登記正式更名為國
      泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股份有限
      公司暨原世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務關係
      由合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司依
      公司法第75條規定概括承受。
    (二)被告於90年8月30日、91年1月31日、91年7月8日、92年2
      月24日與原告成立信用卡使用契約，領用4張信用卡。依
      約定，被告得持前開信用卡於各特約商店記帳消費，並就
      使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任，於當期繳
      款截止日前向原告全部繳清，或以循環信用方式繳付最低
      應繳金額，逾期清償者除喪失期限利益外，應另給付原告
      按年利率19.7％計算之利息。截至94年11月23日止，帳款
      尚餘新臺幣（下同）50萬3968元（其中本金47萬385元）
      未按期繳付。
    (三)被告於91年2月1日申請代償其於荷蘭銀行之信用卡欠款。
      依約定於原告代償後，前6個月按年利率6.4％計收利息，
      後1年按年利率14.97％計收利息，（手續費為前12個月按
      月收取110元，提前清償者仍須一次繳足代償手續費），
      上述期間期滿，則按年利率19.7％計收利息。截至94年11
      月23日止，帳款尚餘4萬7144元（其中本金4萬4202元）未
      按期繳付。
    (四)被告至94年11月23日止，帳款尚餘55萬1112元（含信用卡
      帳款50萬3968元，代償帳款4萬7144元）未按期繳付，迭
      經催討無效。
  三、證據：提出信用卡消費帳款債權明細報表、信用卡申請書
      及約定條款、代償申請書及約定條款、歷史帳單彙總查詢
      表、信用卡對帳單、歷史繳款明細表為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第1審管轄法院， 民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。經查， 本件兩造簽訂之信用卡約定
      條款第26條約定，因本契約涉訟時， 合意以本院為第1審
      管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡消費帳款債權明
      細報表、信用卡申請書及約定條款、代償申請書及約定條
      款、歷史帳單彙總查詢表、信用卡對帳單、歷史繳款明細
      表為證，被告對於上開事實，已於相當時期受合法之通知
      ，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯，參
      酌原告所提上開證據資料，堪信原告之主張為真實。
  二、從而，原告依信用卡、代償契約請求被告給付如主文第1
      項所示，為有理由，應予准許。
  三、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
      、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    26     日
                        臺灣臺北地方法院民事第四庭
                                    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95   年    1    月    26     日
                                    書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
