【裁判字號】    94,勞訴,191
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             94年度勞訴字第191號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林志宏律師
被      告  甲○○
                      樓
上列當事人間履行契約等事件，本院於民國九十四年十二月一日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬元，及自民國九十四年九月二十
九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔十分之七，餘由原告負擔。
原告其餘之訴駁回。
本判決於原告以新台幣貳拾貳萬元供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造業於借貸暨聘僱契約第5條約定
    ，本合約相關爭議，雙方同意以臺灣臺北地方法院為管轄法
    院，是本院自有一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告前與原告於民國（下同）90年3月31日簽署
    借貸暨聘顧契約，原告同意無息借款被告新台幣（下同）
    500,000元，並分別開立面額300,000元之即期支票（支票號
    碼：AE0000000）及面額200,000元、發票日為90年4月3日之
    支票（支票號碼；AE0000000）各一紙，於簽約時一併交付
    被告受領，並約定其中200,000元部份被告應於90年12月31
    日還清，300,000元部份則應於90年4月2日前還清。又依據
    前揭契約第2條規定，被告於本契約簽訂後，應為原告及其
    公司（包括其現有及將來以任何名義新設之公司）服務，從
    原告及其公司廠內技術及生產事務等事宜，協助甲方（即原
    告）及其公司（包括廠房）之生產及營運；同契約第3條規
    定，被告應盡善良管理人之注意義務協助並從事原告及其公
    司（包括廠房)之生產及營運，被告應為甲方及其公司服務3
    年，薪資每月70,000元，乙方（即被告）提前離職應給付原
    告懲罰性違約金500,00 0元。查被告於取得原告本於前揭借
    貸暨聘顧契約所交付之二紙支票後，其中支票號碼
    AE0000000 面額300,000元之支票於90年4月3日獲得兌領，
    支票號碼AE0000000面額200,000元之支票於90年4月4日獲得
    兌領，然被告對該五十萬元之借款，迄今已逾還款期限多年
    ，仍未返還，爰本於消費借貸契約屆期終止後之返還借用物
    請求權（民法第478條），請求被告如數返還前開500,000元
    借款。次查，兩造簽署前揭借款暨聘僱契約後，被告雖依前
    揭契約第2條規定，至原告開設之公司服務工作，但並未遵
    循前揭契約第3條規定，於原告之公司工作服務滿3年，即提
    前離職，故原告本於前揭契約第3條規定，並得請求被告給
    付500,000 元懲罰性違約金，爰提起本訴。並聲明：（一）
    被告應給付原告1,000,000元，及自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止按年息百分之五計算之利息。（二）如受有利判
    ，原告願供擔保請准宣告假執行。
四、原告主張之前開事實，已據其提出與所述相符之借貸暨聘顧
    契約、台灣銀行光碟櫃歷史明細查詢系統之交易紀錄（見簡
    易庭卷第6頁至第10頁）為證，互核相符，是原告之主張，
    應為可採。
五、惟按約定之違約金過高者，法院得減至相當之數額，民法第
    252條定有明文。至於是否相當，即須依一般客觀事實，社
    會經濟狀況及當事人所受損害情形，以為斟酌之標準。且約
    定之違約金過高者，除出於債務人之自由意思，已任意給付
    ，可認為債務人自願依約履行，不容其請求返還外，法院仍
    得依前開規定，核減至相當之數額（最高法院79年度台上字
    第1915號判例參照）。而債務已為一部履行者，亦得比照債
    權人所受利益減少其數額（最高法院49年度台上字第807號
    著有判例可參）。查兩造間契約第3條約定被告應為原告及
    其公司服務3年，倘若提前離職應給付原告懲罰性違約金
    500, 000元，惟原告自承被告確曾依約至原告開設之公司服
    務工作，僅係工作服務未滿3年（3個月餘）即提前離職，足
    見被告確已為一部債務之履行，此外，衡之被告之月薪為7
    萬元、參之目前社會上一般之經濟狀況及銀行借貸利率低彌
    、原告復未證明其為培訓被告所為支出花費為若干暨其因被
    告期前離職所受之損害為何，因認兩造間約定之違約金
    500,000 元過高，應以150,000元為適當。從而，原告據以
    提起本訴，請求被告清償借款500,000元、違約金150,000元
    ，共計650,000元，及自起訴狀繕本送達翌日即94年9月29日
    起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，即無不合，應
    予准許。至原告逾此範圍之請求暨假執行之聲請，則屬無據
    ，不應准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，就告勝訴之部分經核
    無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法
    第385條第1項前段、第79條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     1    月    26    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
