【裁判字號】    94,勞訴,147
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             94年度勞訴字第147號
原      告    丁○○
兼訴訟代理人  乙○○
被      告    年豐營造股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
上列當事人間給付資遣費等事件，本院於民國95年1月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告乙○○新臺幣貳拾肆萬壹仟柒佰柒拾元、原告丁
○○新臺幣拾萬仟玖佰玖拾伍元，及均自民國九十四年六月
八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告乙○○以新臺幣捌萬壹仟元、原告丁○○以新臺幣
壹拾萬貳仟元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告之法定代理人原為王少華，嗣於本件審理中變更為丙○
    ○，被告具狀聲明承受訴訟，核與民事訴訟法第175條規定
    並無不合，應予准許。
二、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但因擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者或不甚礙被告之防禦及訴訟之
    終結者，不在此限；又被告於訴之變更或追加無異議，而為
    本案之言詞辯論者，視為同意變更或追加，民事訴訟法第25
    5條第1項第3款、第7款、第2項分別定有明文。本件原告起
    訴聲明為被告應給付原告乙○○、丁○○各新臺幣（下同）
    792,000元、303,995元，及均自支付命令聲請狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按年息5%計算之利息，嗣於民國94年9月1
    5日將訴之聲明減縮為被告應給付原告乙○○、丁○○各241
    ,770 元、303,995元，及均自支付命令聲請狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按年息5%計算之利息，核原告僅減縮訴之聲
    明，且不甚礙被告之防禦及訴訟終結，而被告復對之無異議
    而為本案之言詞辯論，揆諸首開說明，於法並無不合，應予
    准許。
貳、原告等聲明：如主文所示；願供擔保請准宣告假執行。並陳
    述：
一、原告等原受僱於被告公司（被告公司原名稱為大協進營造廠
    股份有限公司），由於被告出現財務危機，營運狀況不佳，
    故於93年10月20日資遺原告等，卻未依勞動基準法第17條及
    第16條第3項之規定，給付原告等資遺費及預告期間工資。
二、被告未給付之金額如下：
    （一）原告乙○○部分：7個月資遺費加1個月預告期間工資
          合計為792,000元，經臺北縣勞工局協調，原告路宜
          群取得其中550,230元，被告尚有241,770元未給付。
    （二）原告丁○○部分：4.25個月資遺費加1個月預告期間
          工資合計為303,995元。
三、對被告抗辯之陳述：當時在勞工局協調是因為公司的錢不夠
    分給所有的人，僅是公司的負責人同意把錢拿出來作分配的
    意思，勞工並沒有作任何拋棄或放棄的意思。
、被告未於最後言詞辯論期日到場，惟據其以前到場聲明：駁
    回原告之訴。並陳述：
一、對於原告等請求之金額均不爭執。
二、原告丁○○部分，因為其未申請，所以沒有核發，被告可以
    給付，但因被告公司已經剩下一個空殼，希望原告能夠解除
    強制執行程序，讓公司能夠領得之前工程的保固金、履約保
    證金，才有錢可以核發給員工。
三、原告乙○○部分，原告乙○○已經領走550,230元，當初被
    告公司召開協調會時，與會的人員都表示願意放棄協調金額
    以外的數額。
肆、得心證之理由：
一、原告等主張之事實，業據其提出臺北縣政府函、被告員工資
    遺費印領清冊、退休準備金對帳單等為證，被告對原告等請
    求之金額均不爭執，就原告丁○○部分，被告空言辯論無力
    清償云云，顯非可採。又原告乙○○部分，被告雖辯稱原告
    於臺北縣政府勞工局召開之協調會時，已表示放棄協調金額
    以外的數額云云，惟已為原告乙○○所否認，並陳稱當時在
    臺北縣勞工局協調僅是公司負責人同意將錢拿出來作分配，
    原告乙○○並無放棄其他未償金額之意思等語。經查，本院
    依職權函調有關被告與包含原告乙○○在內之被告員工於臺
    北縣政府勞工局召開協調會之相關資料，其中93年11月26日
    之協調會，原告乙○○有出席，而依該次協調會會議記錄記
    載，被告僅表示願意配合勞方進行請領勞工退休準備金等相
    關作業，結論則為請勞方儘速備妥請領之相關文件，有94年
    12 月14日臺北縣勞工局函附之勞資爭議案卷在卷可稽，則
    由上開協調會議記錄記載可知，原告乙○○並無放棄經協調
    會取得之金額以外之款項意思至明，從而，被告辯稱原告乙
    ○○已於協調會同意放棄本件請求云云，亦非足採。
二、從而，原告等請求被告給付未給付之資遺費、預告期間工資
    各241,770元、303,995元，及均自支付命令聲請狀繕本送達
    被告之翌日即94年6月8日起至清償日止，按年息5%計算之利
    息，洵屬有據，應予准許。
伍、假執行之宣告：
    原告等陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定
    相當擔保金額准許之。
陸、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻防方法與判決結果不生影
    響，無庸逐一論述，併此敘明。
柒、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                    勞工法庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
