【裁判字號】    95,聲,307
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第307號
聲  請  人  長暐營造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  興松有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間假扣押擔保提存事件，聲請人聲請變換提存物，本
院裁定如下：
    主  文
本院民國93年度存字第4726號聲請人所提供之擔保物准以面額新
台幣柒佰萬元之台灣土地銀行和平分行無記名可轉讓定期存單代
之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院民國87年度裁全字第16
    27號假扣押裁定，曾提供面額共計新台幣（下同）七百萬元
    之中央政府建設公債85年度甲類第4期債票供擔保後，嗣先
    後經聲請本院以90年度聲字第327號、91年度聲字第955號、
    93年度聲字第3120號裁定，准予變更提存物後，現以93年度
    存字第4726號擔保提存事件提存面額共計七百萬元之台灣土
    地銀行和平分行無記名可轉讓定期存單共3張在案，茲以該
    定期存單早已屆期，為便以單取息，為此聲請變換提存物等
    語。並提出假扣押裁定、提存書、變更擔保物裁定等件為證
    。復經本院依職權調取上開各該卷宗審核後，尚無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
