【裁判字號】    95,簡,260
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十五年度簡字第二六○號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度速偵字第六五二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告前因詐欺案件，經本院民國九十年易字第四五號刑事
    判決判處有期徒刑六月，如易科罰金以三百元折算一日，被
    告上訴後，臺灣高等法院於九十年四月三十日以九十年上易
    字第一二三九號刑事判決駁回上訴確定，於九十年六月十五
    日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，其於執行完畢後五年之內再犯本件有期徒刑以上之竊
    盜罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑。爰審酌
    被告犯罪動機、目的、手段、生活狀況、品行、智識程度、
    所生危害，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、
    第四十一條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    九十五    年  一  月  二十六  日
                      刑事第十一庭法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳豪達
中    華    民    國    九十五    年  二  月    六    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
