【裁判字號】    94,訴,7559
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7559號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
                        號3樓.
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年1月24日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆拾玖萬貳仟貳佰陸拾陸元，及自民
國九十四年四月十二日起至清償之日止，按年息百分之七點五二
五計算之利息，暨自民國九十四年五月十二日起至清償日止，逾
期六個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告丁○○應給付原告新台幣伍萬捌仟玖佰玖拾捌元，及自民國
九十四年六月八日起至清償日止，按年利率百分之十五計算之利
息，暨自民國九十四年七月八日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告丁○○及丙○○連帶負擔十分之九，餘由被告丁
○○負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依本件原告提出之系爭貸款契約書第17
    條明白約定：本契約以貴行所在地為履行地，並合意以臺北
    地方法院為第一審管轄法院。顯見兩造當事人間有定本院為
    第一審管轄法院之合意存在，本院有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，應准原告之聲請，由其一造辯
    論為判決，合先敘明。
三、原告主張：
  (一)被告丁○○於民國（下同）93年3月11日邀同另一被告丙
      ○○為連帶保證人，與原告訂立新臺幣（下同）500,000
      元之微型企業創業貸款契約書，被告丁○○並據以出具
      500,000元借據向原告借款500,000元，借款期間自93年3
      月11日起至99年3月11日止，按年利率3％計息，寬限期1
      年，寬限期滿自94年3月11日起按月分60期攤還本息，本
      貸款政府補貼利息按郵政儲金一年期定期儲金機動利率加
      年息3％（即年率4.525％）。又借款逾期未還款者，借款
      人同意本行得取消優惠利率並改按原貸利率加郵政儲金一
      年期定期儲蓄存款機動利率加3％，即年利率7.525％固定
      計息據以計算利息及遲延利息，詎被告丁○○繳納至94年
      年4月11日後即未再依約攤還本息，依契約書第7條及第8
      條規定改以7.525％計算利息及違約金。
  (二)被告丁○○向原告銀行申請信用卡（VISA卡號：0000-000
      0-0000-0000），簽帳消費額度60,000元，依約定被告應
      按期給付原告各項帳款，或於當期繳款截止日前繳納最低
      應繳金額，持卡人就剩餘未付款項得延後付款並依規定按
      年息15％計付循環信用利息至清償日止，逾期清償者，並
      依該循環信用利息另計支付遲延繳納違約金，逾期在6個
      月以內者，按照上開利率10%，逾期超過6個月者，其超過
      6者，其超過6個月部份，按上開利率20%加付違約金。詎
      被告自94年4月7日起即未依約繳款，依約定條款第22條第
      2項、第21條第2項第1款約定，全部債務視為到期。
      上開被告共積欠如主文所示之本金、利息及違約金之事實
      ，業據原告提出與其所述相符之微型企業創業貸款契約書
      、借據、連線作業通用查詢驗證單、放款利率歷史資料表
      及信用卡申請書暨約定條款等件影本為證，被告並未到庭
      爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，自堪信為真實。
      從而，原告訴請被告清償如主文第1項及第2項所示之借款
      、利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
