【裁判字號】    94,訴,5179
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第5179號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾柒萬伍仟柒佰陸拾陸元，及自民
國九十四年七月十九日起至清償日止，按年息百分之三計算之利
息，並自民國九十四年八月二十日起至清償日止，其逾期在六個
月以內部分，依上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，依上
開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依消費性借款契約第20條約定，關於本
    契約涉訟時雙方合意以原告總行所在地之地方法院為第一審
    管轄法院，經查原告總行所在地為臺北市○○路8號，為本
    院轄區之內，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告等經合法通知而未於言詞辯論期日到
    場，均核無民事訴訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）被告丁○○邀被告丙○○為連帶保證人，於民國93年
          8月19日向原告借款新臺幣（下同）960,000元，約定
          96年8月19日清償，其利率按年息3％計付，逾期六個
          月以內者，按原利率之一成加付違約金，逾期超過六
          個月者，按原利率之二成加付違約金。
    （二）詎料被告丁○○自94年7月19日起即未依約繳息，雖
          迭經催討仍未獲清償，依契約書第8條第7款之約定，
          任一宗債務不依約付息時，所有債務視為到期，目前
          尚欠原告本金675,766元，及如訴之聲明所示之利息
          、違約金，被告丁○○自應負清償之責，而被告黃助
          農依約定為連帶保證人，依法自應負連帶清償責任等
          語。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之消費性借款契約
    為證，被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提
    出書狀作何聲明或陳述，本院審酌上開證物，堪信原告之主
    張為真實。從而，原告依消費借貸、連帶保證法律關係請求
    被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，洵
    屬有據，應予准許。
、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
