【裁判字號】    95,破,16
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度破字第16號
聲  請  人  甲○○即世國旅行社股份有限公司清算人
上列當事人間聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：世國旅行社股份有限公司（以下稱世國
    旅行社）於解散後選任聲請人甲○○為清算人。經聲請人執
    行清算事務，催告債權人陳報債權後，發現世國旅行社積欠
    彰化商業銀行股份有限公司債務達新台幣99,331,467元，而
    剩餘資產僅401元可供清償債務，為此聲請宣告破產云云，
    並提出債權人清冊、財產狀況說明書為證。
二、按破產宣告之目的，在使全體債權人獲得公平滿足，其實質
    要件除須債務人不能清償債務外，並以多數債權人存在為前
    提，如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無聲請破產之
    必要，此有最高法院65年度台抗字第325號判例可參。經查
    ，本件聲請人聲請宣告世國旅行社破產，係以清算結果，尚
    欠債權人彰化商業銀行股份有限公司99,331,467元，而世國
    旅行社資產僅餘401元，顯不足清償債權為據，惟本件債權
    人既僅有彰化商業銀行股份有限公司一人，揆諸前揭說明，
    自無對世國旅行社為破產宣告之必要。是聲請人請求宣告世
    國旅行社破產，為無理由，應予駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
