【裁判字號】    95,自,5
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                 95年度自字第5號
自  訴  人  甲○○
自訴代理人  周炳榮律師
被      告  乙○○  (年籍不詳.
上列自訴人因被告不法案件，提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略稱：如自訴狀所載（如附件）。
二、按提起自訴，於自訴狀內除應記載被告之姓名外，尚應記載
    被告之性別、年齡、職業、住所或居所，或其他足資辨別之
    特徵，俾能確定其訴追者究係何人；又，自訴狀內亦應記載
    ，犯罪事實及證據並所犯法條，所謂犯罪事實，指構成犯罪
    之具體事實及其犯罪之日、時、處所、方法。刑事訴訟法第
    三百二十條第二項第一、二款、第三項定有明文，此乃法定
    必備之程式，否則起訴之程序即有未備，認為欠缺起訴條件
    ，應諭知不受理之判決。（最高法院二十七年滬字第一０七
    號判例、七十年度台上字第三三一七號判例、八十二年度台
    上字第五八六八號判決可參）
三、本件自訴人提起自訴時並未委任律師，且自訴被告乙○○涉
    嫌不法，雖於自訴狀上記載被告為乙○○，但「劉」姓上將
    或「乙○○」之姓名、性別、年齡、住居所均闕如，而犯罪
    之具體事實及犯罪之日、時、處所、方法及所犯法條，均未
    明確記載，經本院於民國九十五年一月六月裁定補正，該裁
    定於同年月十六日送達自訴人，有送達證書在卷可稽，自訴
    人雖於同年月十七日委任周炳榮律師並閱卷，並於同年月十
    九日遞狀請求向國防部人事參謀次長室查詢五十八年當時擔
    任台灣警備總司令之乙○○究為何人，及現在住址等資料，
    有陳明狀附卷可查，該陳明狀所指，本件自訴所訴追者為五
    十八年當時之警備總司令，惟當時之警備總司令對自訴人之
    具體犯罪事實為何，亦即構成何種罪名之具體事實，詳細之
    時間、地點、方法、處所、對於自訴人構成何種侵害，均未
    詳載於自訴狀及檢附證據，亦無所犯之法條，從而自訴人所
    告之人，究因何事？觸犯何罪？有何證據？侵害為何？均未
    詳明，自訴人訴求之重點，究係尋求自訴冤曲之賠償或追究
    不詳年籍乙○○者之刑事責任？語意未明，從而自訴狀所載
    有欠缺，經裁定補定，業已逾期，仍未補正，依上開說明，
    起訴程序即屬違背規定，爰不經言詞辯論為不受理判決之諭
    知。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第343條、第307條、第303條第1款
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  周祖民
                                法  官  吳麗英
                                法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  林明龍
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
