【裁判字號】    94,訴,7550
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7550號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  太瑞行旅行社股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
            丙○○
                        5樓
            戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於94年1月24日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰伍拾柒萬伍仟貳佰陸拾參元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣捌拾陸萬元或等值之中央政府建設
公債九十三年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依本件原告提出之系爭借據其他約定事
    項第2條明白約定：借款人及保證人不履行本契約致涉訟時
    ，同意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院。顯見兩造
    當事人間有定本院為第一審管轄法院之合意存在，本院有管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告太瑞行旅行社股份有限公司及丁○○經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條所列各款
    情事，應准原告之聲請，由其一造辯論為判決，合先敘明。
三、原告主張：
  (一)被告丁○○、丙○○及戊○○於民國（下同）94年5月4日
      及94年6月9日與原告簽訂保證書二紙，分別以新台幣（下
      同）2,400,000元、0000000元為最高限額，合計
      3,600,000元，保證凡另一被告太瑞行旅行社股份有限公
      司（以下簡稱太瑞行旅行社）對原告現在及將來連續發生
      之票據、借款、墊款、保證及其他有關債務，包括利息、
      遲延利息、違約金及各項費用等債務之清償，與被告太瑞
      行旅行社連帶負全部清償責任。
  (二)嗣被告太瑞行旅行社對原告分別有下列三筆借款：
      1.94年5月6日向原告借款2筆，金額分別為1,600,000元、
        400,000元，借款期限均至97年5月5日止，均自借款撥
        付日起，以一個月為一期，依年金法計算月付金，按月
        平均攤還本息，利息分別按原告牌告基準利率加碼年息
        1％、1.25％計算，且原告均得於每屆滿3個月之次日，
        按當時原告牌告基準利率加原加碼重新計算。
      2.嗣於94年6月14日向原告借款1筆，金額為1,000,000元
        ，借款期限至97年6月13日止，自94年6月14日起至95年
        6月13日止，利息按年息5％計算，利率固定。自95年6
        月14日起至97年6月13日止，利息按原告牌告基準利率
        加碼年息1.49％機動計算，依年金法計算月付金，按月
        平均攤還本息。嗣後原告調整上開牌告基準利率時，應
        自調整之日起，按新利率加原加碼計息。
        以上三筆計款均約定遲延履行時，除仍按上開利率計付
        遲延利息外，其逾期6個月以內者，並按上開利率10％
        ，逾期超過6個月者，超過部分，按上開利率20％加付
        違約金，並約定被告太瑞行旅行社如經票據交換所公告
        拒絕往來時，即喪失期限利益，其全部債務均視為到期
        。詎料被告太瑞行旅行社自94年10月14日遭票據交會所
        公告拒絕往來，共積欠如主文所示之本金、利息及違約
        金之事實，業據其提出與其所述相符之保證書、借據暨
        約定書、票據信用資料查覆單等件影本為證，被告丙○
        ○及戊○○到庭並未爭執，被告太瑞行旅行社股份有限
        公司及丁○○則未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本
        院參酌，自堪信為真實。從而，原告訴請被告清償如主
        文第1項所示之借款、利息及違約金，即無不合，應予
        准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
