【裁判字號】    94,親,112
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               94年度親字第112號
原      告  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間確認親子關係不存在事件，本院於民國95年1 月17
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告甲○○（男、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000 號）、丙○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統
一編號：Ｚ000000000 號）與被告乙○○（女、民國 ○○ 年 ○ 月
○○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000000000 號）間之親子關係不存
在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張被告乙○○係原告甲○○妹妹江桂蘭所生，但
    由於江桂蘭未婚生女，恐遭到社會輿論所指責，因此將被告
    登記為原告之女，被告實際上未與原告共同生活。依戶籍之
    記載原告為被告之父母，惟兩造間並無自然血親關係之事實
    ，為此依民事訴訟法第247 條規定訴請確認被告並非原告之
    親生女等語。並聲明：確認原告與被告間親子關係不存在等
    語。等與被告乙○○間之母子關係不存在等語。被告則同意
    原告之請求。
二、原告主張其在戶籍登記上為被告之父母，惟兩造間並無自然
    血親關係，戶籍謄本之記載與事實不符，此一身分訴訟之目
    的在於使戶籍登記變更，並得以本判決除去，故有提起確認
    之訴之利益。
三、原告主張之事實業據提出戶籍謄本、國立臺灣大學醫學院附
    設醫院94年7 月14日血緣鑑定報告書及診斷證明書各三份為
    證，其診斷證明書載「丙○○（即原告）與乙○○於94年7
    月8 日接受DNA 血緣鑑定，結果顯示可以排除丙○○與乙○
    ○之血緣關係」、「甲○○（即原告）與乙○○於94年7 月
    8 日接受DNA 血緣鑑定，結果顯示可以排除甲○○與乙○○
    之血緣關係」、「江桂蘭與乙○○於94年7 月8 日接受DNA
    血緣鑑定，結果顯示江桂蘭為乙○○之母親的機率為99.
    923454% 」等情，原告主張應堪信為真實。從而，原告依上
    開規定請求確認其與被告間親子關係不存在，為有理由，應
    予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由並依民事訴訟法第78條判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  家事庭法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                        書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
