【裁判字號】    94,訴,5158
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第5158號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
被      告  林久食品有限公司
兼法定代理  甲○○○
人                      樓
兼訴訟代理  乙○○
人
上列當事人間清償借款等事件，本院於中華民國95年1月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金捌萬陸仟柒佰拾元，及自民國八十七
年三月二十二日起至清償日止，按年息百分之八點六五計算之利
息，及自民國八十八年九月二日起至清償日止，其逾期六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者按上開利率之百
分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告甲○○○、乙○○於民國81年3月26日與原
    告簽訂保證書，保證凡被告林久食品有限公司（下稱林久公
    司）對原告現在及將來發生之票款、借款、透支、墊款、保
    證及其他一切債務，以本金新台幣30,000,000元為限額及其
    利息、違約金與被告林久公司負連帶責任。被告林久公司於
    81年3月26日與原告訂立開發信用狀暨融資契約，委任原告
    在新台幣30,000,000元限額內循環開發信用狀及墊付外幣款
    項，並以每筆遠期信用狀項下匯票到期之前一日或原告通知
    之到期日為清償日，其利率按原告牌告或約定之利率計付，
    遲延清償時，願改按原告所訂之新台幣基本放款利率加年息
    2.25％及牌告之外幣利率孰高為準計付遲延利息外，凡逾期
    六個月以內者，按上開利率10％，逾期六個月以上者，按上
    開利率20％加付違約金。嗣被告林久公司依據上開契約向原
    告申請開發180天遠期信用狀，除該信用狀10％係其自備外
    ，餘均由原告為其墊款，詎上開墊款到期後，被告林久公司
    僅部分清償，尚有如訴之聲明所示之本金、利息、違約金迄
    未清償，按開發信用狀暨融資契約第9條第1款，喪失期限利
    益，墊款視為全部到期，就訴之聲明所示之本金、利息、違
    約金應如數償還。被告甲○○○、乙○○既就全部墊款願任
    連帶保證人，與主債債務人即被告林久公司負同一債務責任
    。迭經催討，迄未償還，為此爰依消費借貸及連帶保證契約
    之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金。並
    聲明：被告應連帶給付原告美金86,730元，及自87年3月22
    日起至清償日止，按年息8.56％計算之利息，及自88年9 月
    2日起至清償日止，其逾期6個月以內者，按上開利率10 ％
    ，超過6個月以上者按上開利率之20％計付之違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據其提出保證書影本、開發信用狀
    暨融資契約影本、開發信用狀申請書影本、進口單據通知書
    影本、付款電文影本為證，被告經合法通知，既未於言詞辯
    論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院
    斟酌，應認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付原告美金86,730元，及自87年3月22日起至清償日止
    ，按年息8.56％計算之利息，及自88年9月2日起至清償日止
    ，其逾期6個月以內者，按上開利率10％，超過6個月以上者
    按上開利率之20％計付之違約金，為有理由，應予准許。
丙、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
