【裁判字號】    94,訴,6373
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6373號
原      告  東南旅行社股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  達盛旅行社股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間請求給付票款等事件，本院於民國95年1月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣參拾柒萬肆仟伍佰陸拾肆元，及自如附表
一所示利息起算日起，各至清償日止，按年利6釐計算之利息。
被告應給付原告新台幣參拾伍萬零貳佰柒拾捌元，及自民國94年
11月26日起至清償日止，按年利率5%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第1、2項於原告以新台幣貳拾肆萬貳仟元供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告方面：被告歷來均向其購買航空機票以供銷售，雙方口
    頭約定：交易時，其將機票及依營業稅法規定開立之「旅行
    業代收轉付收據」第1聯交付被告，買賣價金則由其以「旅
    行業代收轉付收據」第2聯向被告結算，被告再簽發支票給
    付；雙方以此交易方式給付價金狀況正常。詎被告簽發如附
    表一所示4紙支票，金額合計新台幣（下同）37萬4,564元，
    經其於94年10月19日起提示竟陸續遭退票，其急向被告催討
    已交付機票及「旅行業代收轉付收據」而未及結算收取支票
    之價金38萬6,778元，惟被告僅給付3萬6,500元，餘款拒絕
    清償亦拒簽發支票（詳如附表二所示），總計被告尚欠72萬
    4,842元迄未給付，爰分別依票據及買賣關係請求被告給付
    票款37萬4,564元及自提示日起至清償日止，各按年利六釐
    計算之利息、給付價金35萬278元及自起訴狀繕本送達翌日
    （按即94年11月26日）起至清償日止，按年利率5%計算之利
    息等語。並聲明︰除假執行擔保金額外，如主文第1、2項所
    示。
三、被告方面：
    被告未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，已據其提出支票及退票理由單各4紙、
      旅行業代收轉付收據18紙為證（均影本），核屬相符，被
      告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀答辯以供斟酌
      ，應認原告之主張為真實。
（二）按買受人對於出賣人有交付約定價金之義務。遲延之債務
      ，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之
      遲延利息。應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律
      可據者，週年利率為百分之五。民法第367條、第233條第
      1項前段、第203條分別定有明文。又支票之發票人應照支
      票文義擔保支票之支付。執票人向支票債務人行使追索權
      時，得請求自為付款提示日起之利息，如無約定利率者，
      依年利六釐計算。票據法第126條、第133條亦分別明定。
      查，被告簽發交付原告如附表一所示4紙支票，金額合計
      37萬4,564元，經原告於94年10月19日起提示均陸續遭退
      票，經原告向被告催討已交付機票及「旅行業代收轉付收
      據」而未及結算收取支票之價金38萬6,778元，被告亦僅
      給付3萬6,500元，餘款拒絕清償亦拒簽發支票（詳如附表
      二所示），總計尚欠原告72萬4,842元迄未給付，原告自
      得依票據及買賣契約法律關係請求被告給付所欠之票款及
      貨款。
（三）從而，原告分別依票據法行使追索權，請求被告給付票款
      合計37萬4,564元及分別自附表一所載付款提示日起各至
      清償日止，按年利六釐計算之利息，及依買賣法律關係請
      求被告給付如附表二所示之價金350,278元及自起訴狀繕
      本送達翌日即94年11月26日起至清償日止，按年利率5%計
      算之利息，為有理由，均應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。又本件雖一部係命清償票據上債
    務之判決，惟原告尚另請求給付買賣價金，其全部請求金額
    已逾50萬元，自不得依職權宣告假執行，併此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
