【裁判字號】    94,訴,6090
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6090號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
複  代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十五年一
月二十五日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣玖拾萬伍仟陸佰柒拾貳元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告簽具與原告之放款借據第17條約
    定，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，是
    以原告向本院提起本件清償借款之訴，核無不合。又被告未
    於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條所列各款
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。合先敘明
    。
二、本件原告起訴主張：被告於民國91年8月23日與原告簽訂放
    款借據，向原告借款98萬元，約定借款期間20年，借用後依
    年金法按月於每月23日償還本息，借款利率第一、二年按訂
    約日時原告公告之基本放款利率減年息1.925%計算；第三年
    起按原告訂約日公告之基本放款利率減年息0.3%計算。借款
    期間內，原告公告之基本放款利率如有調整，自調整後之第
    一個應繳款日起，按調整後之基本放款利率減約定年息計算
    ，並約定如未按期繳息，如有一期未履行，視為全部到期，
    除仍按約定利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率
    加10 %，逾期超過6個月者，按上開利率加20 %計算之違約
    金。嗣被告復於92年10月27日與原告協議變更借款利息約定
    ，計算方式改為借款利率自92年10月23日起第一、二年按原
    告之定儲利率指數年率加個別加碼年息1.447%固定計息；第
    三年起按原告之定儲利率指數年率加個別加碼年息2.5%計算
    ，如原告之定儲利率指數年率調整時，自調整後之第一個應
    繳款日起，按調整後之定儲利率指數年率加原約定個別加碼
    年息計算。詎被告自93年11月23日起即未依約按期繳息，依
    約債務全部視為到期，經履催被告清償未果，計被告尚積欠
    本金905,672元及如附表所示之利息、違約金。爰依消費借
    貸法律關係，提起本訴等語。並於本院聲明如主文第一項所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出放款借據、增補約據
    、小額貸款全部查詢新台幣存放款利率表、戶籍謄本等件為
    證（見本院卷第7至10、21頁），而被告已於相當時期經合
    法通知，既不於言詞辯論期日場爭執，復不提出書狀答辯以
    供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第 3項準用第1項規定，
    視為自認，故原告之主張，自堪信為真實。
五、從而，原告依據消費借貸契約之法律關係，請求被告給付
    905,672元及如附表所示之利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
