【裁判字號】    94,訴,7417
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7417號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年一月
十二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬零參佰貳拾玖元，及其中新台幣
伍拾玖萬玖仟伍佰貳拾柒元自民國九十四年十一月八日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告住所雖不屬本院管轄範圍內，惟原告與被告簽訂小
    額循環信用貸款契約第21條約定，雙方合意以台灣台北地方
    法院為第一審管轄法院，此合於民事訴訟法第24條前段合意
    管轄規定，本院自應有管轄權。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、原告主張：
一、被告於民國90年3月21日與原告訂立小額循環信用貸款契約
    ，約定以GEOGRE&MARY現金卡為工具循環使用。詎被告未依
    約給付，尚積欠本金數額及利息如下：本金債權新臺幣（下
    同）599,527元，上期未收利息為310元。利息自94年10月4
    日起至94年11月7日止，按年利率百分之十八．二五計算利
    息。給付遲延後之利息計算期間及利率：自94年11月8日至
    清償日止，按年利率百分之二十計算之利息。依契約第11條
    ，被告未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務視為到
    期，詎料自94年11月7日起，被告未依約履行給付義務，且
    屢經催討，均置之不理。
二、聲明：如主文所示。
丙、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出小額循環信用貸款契約、
    GEOGRE&MARY現金卡申請書及約定書、契據變更約定書、交
    易紀錄影本為證，核屬相符，被告復未提出任何書狀以供本
    院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
二、原告依消費借貸契約請求被告給付如主文第1項所示之借款
    、利息為有理由，應予准許。
戊、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
