【裁判字號】    94,訴,1625
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第1625號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  乙○公設辯護人  沈芳萍
上列被告因94年度訴字第1625號毒品危害防制條例案件（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署94年度毒偵字第3293號），於中華
民國95年1月26日下午4時，在乙○第17法庭宣示判決，出席職員
如下：
    法  官  沈君玲
    書記官  袁以明
    通  譯  牛慶芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案
之第一級毒品海洛因（分別為驗餘淨重零點貳壹公克、淨重零點
捌公克）及海洛因殘渣（捌袋，無法秤重）沒收銷燬之、扣案之
包裝袋拾貳只、注射針筒拾貳支，均沒收；又連續施用第二級毒
品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之吸食器參組、玻璃球陸個，
均沒收；應執刑有期徒刑壹年拾月，扣案之第一級毒品海洛因（
分別為驗餘淨重零點貳壹公克、淨重零點捌公克）及海洛因殘渣
（捌袋，無法秤重）沒收銷燬之、扣案之包裝袋拾貳只、注射針
筒拾貳支、吸食器參組、玻璃球陸個，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾於民國87年間因施用毒品安非他命，經臺灣高等
    法院臺南分院依職權裁定送觀察勒戒，認無繼續施用毒品傾
    向，經該法院於87年12月16日以87年度上易字第2315號為免
    刑判決。嗣又因施用毒品，經臺灣臺北地方法院以88年度毒
    聲字第938號裁定送觀察勒戒，認無繼續施用毒品傾向，經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於88年4月22日以88年度偵
    字第8995號不起訴處分。後再因施用毒品安非他命，經同法
    院裁定送戒治處所施以強制戒治，於89年4月12日停止戒治
    ，所餘期間交付保護管束，於89年8月24日日保護管束滿，
    強制戒治視為執行完畢，另經同法院判決處有期徒刑6月確
    定，於90年4月7日執行完畢。後又施用毒品安非他命，經同
    法院裁定送強制戒治，於91年7月1日停止戒治，所餘期間交
    付保護管束，於91年11月8日保護管束期滿，強制戒治視為
    執行完畢，另經同法院判決處有期徒刑10月確定 (下稱第1
    裁判)。又甲○○再犯施用毒品海洛因、安非他命，經同法
    院各判決處有期徒刑10月、8月，應執行有期徒刑1年4月確
    定 (下稱第2裁判)。甲○○再犯幫助施用毒品，經法院判決
    處有期徒刑5月確定 (下稱第3裁判)，上述3裁判經法院裁定
    應執行有期徒刑2年5月確定，於93年3月1日因縮短刑期假釋
    出獄，於93年9月11日因縮短刑期視為執行完畢，甲○○仍
    不知悔改，基於施用第2級毒品安非他命之概括犯意，自94
    年9月初起至同年月14日10時20分經警採驗尿液回溯前96小
    時內某時止，在不詳地點，施用第2級毒品安非他命2次，迨
    94年9月14日經警通知採驗尿液時查獲上情，另基於施用第
    1級毒品海洛因之概括犯意，自94年7月間起至同年10月20日
    18時止，在臺北市○○區○○路4段101巷7號2樓住處連續以
    針筒注射方式施用海洛因多次。嗣於94年10月20日21時20分
    許，經警持搜索票至臺北市○○區○○路4段101巷7號2樓其
    住處搜索時，發現甲○○與楊治清、高碧雪、高秋銘、張銘
    成聚於一處，並查獲其所有之海洛因2包（驗餘淨重0.21公
    克）、空包裝袋1只、注射針筒6支、安非他命吸食器1組、
    玻璃球6個、含有海洛因殘渣之包裝袋8只扣案。嗣該案交保
    後，甲○○仍基於前揭概括犯意，連續在上開住處施用海洛
    因、安非他命至95年1月16日，於95年1月16日在上開住處為
    警查獲，並扣得其所有之海洛因1包（淨重0.8公克）、施用
    海洛因所用之注射針筒6支，安非他命吸食器2組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第56條、第47條、第51條第5款、第38
    條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於乙○訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者：
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向乙○提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第二庭  書記官  袁以明
                              法  官  沈君玲
以上正本係照原本作成
                              書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
