【裁判字號】    94,訴,1329
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度訴字第1329號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    即  具保人
上列被告因偽造有價證券等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件被告甲○○涉嫌偽造有價證券等案件，經依檢察官指定
    保證金新臺幣壹萬元，由被告自行繳納現金後，予以釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  林婷立
                                      法  官  紀文惠
                                      法  官  黃雅芬
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  林碧華
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
