【裁判字號】    94,訴,4839
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第4839號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
相  對  人  丁○○
            己○○
            甲○○
                        2樓.
上列聲請人因與相對人間請求清償借款事件聲請補充判決，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應
    依聲請以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項規定甚明。
二、經查本件聲請人於訴訟中所提出之訴訟標的及其應受判決之
    聲明，本院業已為全部判決之意思表示，關於訴訟標的及訴
    訟費用並無脫漏，故聲請人聲請為補充之判決，不應准許。
    至於聲請人疏忽未請求相對人給付部分本金，則應由聲請人
    另行依法處理。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
