【裁判字號】    94,訴,7170
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7170號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  鄭潤祥律師
被      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列事人間債務人異議之訴事件，本院於中華民國95年01月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
臺灣板橋地方法院九十四年度執助字第二六九六號及臺灣新竹地
方法院九十四年度執助字第六七四號強制執行事件，對原告甲○
○、乙○○所為之強制執行程序，應予撤銷。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告合作金庫銀行股份有限公司（下稱合作金庫），未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條各款所列情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  １、被告所憑以聲請強制執行之執行名義為臺灣臺北地方法院
      68年12月18日核發之北院菁民執天字第45800號，內載為
      本票之債權憑證。依票據法第22條第1項規定「本票之請
      求權時效為自到期日起算，見票即付之本票，自發票日起
      算，三年間不行使因時效而消滅」。又民法第125條亦規
      定「請求權，因十五年間不行使而消滅。但法律所定期間
      較短者，依其規定。」被告既持上開臺灣臺北地方法院68
      年12月18日核發之北院菁民執天字第45800號債權憑證，
      於94年9月9日向臺灣臺北地方法院聲請94年度執字第3530
      6號之強制執行，並據此經由臺灣臺北地方法院囑託臺灣
      板橋地方法院及臺灣新竹地方法院分別以94年度執助字第
      2696號、94年度執助字第674號所為之強制執行，時間已
      逾越25年，不論依照票據法第22條或民法第125條之規定
      ，該債權憑證所表彰之票款給付請求權，均應已罹於時效
      而消滅，是被告自得主張時效抗辯權而拒絕給付，提起債
      務人異議之訴。
  ２、並聲明：本院94年度執字第35306號給付票款強制執行、
      臺灣板橋地方法院94年度執助字第2696號及臺灣新竹地方
      法院94年度執助字第674號事件有關對原告等所為強制執
      行程序應予撤銷（並駁回被告強制執行之聲請）。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟於94年12月15日以民事陳報
    狀陳稱：上揭臺灣臺北地方法院68年12月18日核發之北院菁
    民執天字第 45800號債權憑證，確已罹於時效，故於94年12
    月9日撤回臺灣臺北地方法院聲請94年度執字第35306號之強
    制執行。
四、按「消滅時效因開始執行行為或聲請強制執行而中斷；時效
    中斷者，自中斷之事由終止時，重行起算，民法第129條第2
    項第5款及第 137條第1項固分別定有明文，惟消滅時效完成
    後，如債權人依原執行名義或債權憑證聲請法院再行強制執
    行時，亦不生中斷時效或中斷事由終止重行起算時效之問題
    ，債務人自非不得對之提起債務人異議之訴，以排除該執行
    名義之執行。」（最高法院89年度台上字第1623號判決要旨
    參照），準此，若債權人所持債權憑證所表彰之債權已罹時
    效，即便法院仍依債權人罹於時效之債權憑證為強制執行，
    債務人即非不得提起債務人異議之訴。經查：被告持以向本
    院聲請強制執行之債權憑證係68年12月18日所核發，所表彰
    之債權為本票債權，該本票債權依票據法第22條已罹於時效
    ，已足堪認定，且為被告所不爭執，經審酌法院許可對本票
    發票人強制執行之裁定，並無確定實體法上法律關係存否之
    實質確定力及前述最高法院之見解，應認原告甲○○、乙○
    ○以系爭本票已罹於時效為由提起債務人異議之訴，核屬正
    當。
五、又被告就此部分亦無爭執，並具狀向本院陳報於94年12月09
    日撤回臺灣臺北地方法院聲請94年度執字第35306號之強制
    執行，但未進一步就台北地院所囑託執行之板橋及新竹法院
    為相關陳述。
    系爭債權憑證所表彰之本票債權已罹於時效，已足堪認定，
    從而，原告甲○○、乙○○依強制執行法第14條第1項之規
    定，請求撤銷臺灣板橋地方法院94年度執助字第2696號及臺
    灣新竹地方法院94年度執助字第674號事件有關對原告等所
    為強制執行程序，為有理由，應予准許。至原告請求撤銷部
    台北地院部分之強制執行為，因被告已經撤回，自無撤銷之
    必要，原告之訴為無理由，應予駁回。
    至於，原告請求「駁回被告強制執行之聲請」者，是民事執
    行處之職權，本院無由審酌亦應予駁回。
六、結論，依據民事訴訟法第385條第1項前段、第79條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                       民事第5庭法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
