【裁判字號】    94,重訴,1528
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            94年度重訴字第1528號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
被      告  嘉昇峰工業股份有限公司
兼法定代理  丙○○原名許秀蓉.
人
被      告  乙○○原名高安定.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年一月二十
五日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟肆佰柒拾陸萬零伍佰陸拾陸元，
及如附表一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆佰玖拾貳萬元或等值之中央政府建設公
債九十三年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併後
    存續或另立之公司承受。公司法第319 條準用第75條定有明
    文。查台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）經行政院金
    融監督管理委員會核准自民國94年1月1日起與富邦商業銀行
    股份有限公司（下稱富邦商銀）合併，富邦商銀為消滅公司
    ，台北銀行為存續公司，台北銀行並於合併同時更名為台北
    富邦商業銀行股份有限公司，原台北銀行及富邦商銀之權利
    義務關係由合併後存續並更名之原告依據前開公司法規定概
    括承受。
二、次按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴
    訟法第24條定有明文。依被告簽具與原告之借據第6條第2項
    、保證書第 3條、約定書第11條約定，兩造合意以本院為本
    契約涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本院提起本件清
    償借款之訴，核無不合。又被告等未於言詞辯論期日到場，
    核均無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。合先敘明。
乙、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告丙○○（原名許秀蓉）、乙○○（
    原名高安定）分別於93年3月31日、93年8月31日與原告簽訂
    保證書，保證就被告嘉昇峰工業股份有限公司（下稱嘉昇峰
    公司）對原告現在及將來連續發生之債務，於新台幣（下同
    ）1200萬元、600萬元負連帶保證之責。嗣嘉昇峰公司即分
    別向原告為如附表二編號1至9所示之借款，利息及違約金約
    定如附表一所示。嘉昇峰公司復於93年11月18日、92年5月
    30 日，邀同被告丙○○、乙○○為連帶保證人，向原告為
    如附表二編號10至12所示之借款，利息及違約金約定亦如附
    表一所示，上開借款均約定如有停止或遲延履行全部或一部
    債務本金時，即喪失期限利益，全部債務視為到期。詎如附
    表二編號2、3所示借款部分，已於94年 4月14日屆期，惟被
    告嘉昇峰公司並未依約清償，依約定書第6條第1款規定，視
    同全部到期，計尚欠本金14,760,566元及如附表一所示之利
    息及違約金等迄未給付，依約被告丙○○、乙○○自應負擔
    連帶保證清償責任。又台北銀行已與富邦商業銀行股份有限
    公司（下稱富邦銀行）合併，並於94年1月3日經經濟部核准
    登記正式更名為現原告台北富邦商業銀行股份有限公司之名
    稱，原台北銀行及富邦銀行之權利義務係由合併後存續並更
    名之原告概括承受。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    提起本訴等語。並聲明：如主文第一項所示，及願供擔保請
    准宣告假執行。
二、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、經查，原告主張上列之事實，業據其戶籍謄本、保證書、借
    據、約定書、公司變更登記表、行政院金融監督管理委員會
    函、放款帳卡明細查詢（見本院卷第13至55頁），而被告等
    已於相當時期經合法通知，既不於言詞辯論期日場爭執，復
    不提出書狀答辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項
    準用第1項規定，視為自認，故原告之主張，自堪信為真實
    。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求
    被告連帶給付14,760,566元及如附表一所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額宣告之。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
