【裁判字號】    94,訴,6150
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6150號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國95年
1月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬貳仟捌佰拾貳元，及其中本金新
台幣肆拾柒萬壹仟壹佰柒拾玖元自民國九十四年十月二十日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查兩造約定由本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款第
    26條可憑，是本院自有管轄權，合先敘明。
二、原告主張略以：
（一）原台灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業銀行股
      份有限公司。匯通商業銀行股份有限公司於民國91年6月3
      日變更為國泰商業銀行股份有限公司。然國泰商業銀行股
      份有限公司於92年6月26日經財政部核准正式與世華聯合
      商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限公司
      為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行
      ，世華聯合商業銀行股份有限公司並於92年10月27日經經
      濟部核准登記正式更名為國泰世華商業銀行股份有限公司
      ，原國泰商業銀行股份有限公司暨原世華聯合商業銀行股
      份有限公司之權利義務關係由合併後存續並更名之國泰世
      華商業銀行股份有限公司依公司法第75條規定概括承受，
      合先敘明。
（二）本件原告主張被告於90年8月30日，與原告成立信用卡使
      用契約，領用卡號0000000000000000之Master信用卡，依
      約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付之責。
      被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依
      信用卡約定條款第14、15條之約定，應於當期繳款截止日
      前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
      ，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，
      除喪失期限利益外，應另行給付債權人按年息19.7%計算
      之利息。截至94年10月19日止帳款尚餘新台幣（下同）
      93,469元，及其中本金87,772元未按期繳付。
（三）被告另於93年3月1日與原告成立簡易通信貸款契約，領用
      卡號0000000000000000之簡易貸卡，向原告貸款210,000
      元，按年息18.5%計算利息，約定分36期清償，按年金法
      按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡帳款一同繳納
      。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款
      或未繳足月付金時，原告得將未繳金額本金部分，或主張
      視為到期之本金部分，按信用卡循環利率19.7%計算之利
      息。依約定條款第4、5條之約定，倘遲延繳款，除喪失期
      限利益外，視同全部到期。截至94年10月19日止帳款189,
      010元，及其中本金177,815元未按期繳付。
（四）被告另於94年4月12日與原告成立簡易通信貸款契約，領
      用卡號0000000000000000之簡易貸卡，向原告貸款210,00
      0元，按年息18.5%計算之利息，約定分36期清償，按年金
      法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡帳款一同繳
      納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限前繳
      款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額本金部分，或主
      張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率19.7% 計算之
      利息。依約定條款第4、5條之約定，倘遲延繳款，除喪失
      期限利益外，視同全部到期。截至94年10月19日止帳款尚
      餘220,353元，及其中本金205,592元未按期繳付。
（五）綜合以上信用卡及簡易貸卡，被告至94年10月19日止，帳
      款尚餘502,832元未按期繳付（含信用卡帳款金額93,469
      元，簡易通信貸款帳款金額409,363元），迭經催討無效
      ，並提出財政部核准函、公司變更登記事項卡、債權明細
      查報表、信用卡申請書、信用卡約定條款、簡易通信貸款
      申請書、簡易通信貸款約定條款、帳單等件為證。為此聲
      明如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、原告主張之事實，已據其提出如前開所載之證物為憑，被告
    對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依據民事訴訟
    法第280條第3項準用第1項之規定，視同自認，則原告之主
    張自堪信為真實。是原告依消費借貸請求被告給付如主文第
    1項所示之本金及利息為有理由，應予准許。
五、本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
