【裁判字號】    93,智,70
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                93年度智字第70號
原      告
即反訴被告  財團法人國語日報社
法定代理人  乙○○
被      告
即反訴原告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由原告兼反訴被告財團法人國語日報社法定代理人乙○○
為承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，
    由為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第177條第3項有明文
    之規定。
二、查本件原告財團法人國語日報社之法定代理人原為林良，嗣
    於本院辯論終結後即94年7月27日變更為乙○○，有法人登
    記證書影本乙紙在卷可稽，現據新任法定代理人乙○○具狀
    聲明承受訴訟，經核無不合，應准其承受訴訟並續為訴訟行
    為。
三、爰依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
