【裁判字號】    95,補,97
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度補字第97號
原      告  利園海鮮樓企業有限公司
法定代理人  鄭崇敬
訴訟代理人  邱六郎律師
被      告  有樂實業股份有限公司
法定代理人  蔡志昌
上列原告與被告有樂實業股份有限公司間損害賠償事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹仟佰
壹拾貳萬伍仟肆佰柒拾壹元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾貳萬
柒仟伍佰肆拾肆元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達3日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                      書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
