【裁判字號】    94,訴,7539
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7539號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年1月16日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬柒仟零貳拾玖元，及其中本金新
台幣伍拾萬壹仟貳佰零元部分自民國九十四年十二月二日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查兩造約定由本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款第
    26條可憑，是本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、被告於民國92年12月30日與原告成立信用卡使用契約，領用
    卡號0000000000000000之MASTER信用卡。依約被告就使用系
    爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領用系爭信用
    卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14
    、15條之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約
    定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行
    給付債權人按年息19.7%計算之利息。截至94年12月1日止，
    帳款尚餘新台幣（下同）244,503元，及其中本金228,116元
    未按期繳付。
二、另被告於94年1月21日與原告成立簡易通信貸款契約，領用
    卡號：0000000000000000之簡易貸卡，向原告貸款320,000
    元，按年息18.5%計算利息，約定分60期清償，依年金法按
    月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納
    ，依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限或未繳足
    月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視
    為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7%）計算
    之利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原告
    主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視同全部
    到期。截至94年12月1日止，上開系爭卡號欠款尚餘322,526
    元，其中本金為303,087元未按期繳付。
三、綜合以上信用卡及簡易貸卡，被告至94年12月1日止，欠款
    總額為567,029元未清償，其中含信用卡帳款金額244,503元
    、簡易通信貸款帳款金額322,526元，迭經催討無效，並提
    出債權明細報表、信用卡申請書、信用卡約定條款、簡易通
    信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、帳單等件為證。為
    此聲明如主文所示。
四、原告主張之事實，已據其提出如前開所載之證物為憑，被告
    對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依據民事訴訟
    法第280條第3項準用第1項之規定，視同自認，則原告之主
    張自堪信為真實。是原告依信用卡契約之法律關係請求被告
    給付如主文第1項所示之本金、利息為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
