【裁判字號】    94,訴,5536
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第5536號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
                        號3樓.
上列當事人間請求清償債務事件，本院民國於九十五年一月二十
五日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬玖仟伍佰柒拾元，及其中本金新
台幣壹拾貳萬陸仟捌佰貳拾伍元，自民國九十四年五月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息；暨其中肆拾伍萬
佰陸拾壹元，自民國九十四年三月二十四日起至清償日止，按
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依被告簽具與原告之信用卡約定條
    第25條、簡易通信貸款約定書第 9條約定，兩造合意以本院
    為本契約涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本院提起本
    件清償借款之訴，核無不合。又被告未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、本件原告起訴主張：被告於民國93年6月25日與原告訂立信
    用卡使用契約，領用卡號0000000000000000之VISA卡，依約
    被告就使用系爭信用卡所生之債務負全部給付責任。被告領
    用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條
    款第14、15條，持卡人應於當期繳款止日前向原告清償消費
    款，或以循環信用方式繳付最低金額；逾期未繳者，依信用
    卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應
    另行按年息20%計算之利息。被告另於93年 8月4日向原告借
    款新臺幣（下同）50萬元，約定分50期攤還，並約定未按期
    攤還本息時，除自遲延日起至清償日止，依應繳納金額按年
    息20% 計付違約金外，債務視為全部到期。詎料被告消費至
    至94年 5月23日及借款繳息至第6期即94年3月23日止，帳款
    尚餘579,570元未按期繳付（含信用卡帳款126,825元、循環
    利息2,184元、違約金200元、簡易通信貸款帳款 450,361元
    ），依約被告自應負清償責任。爰依消費借貸及信用卡使用
    契約之法律關係，提起本訴等語，並於本院聲明：如主文第
    一項所示。
三、原告主張之前開事實，業據原告提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢、簡易通信
    貸款申請書暨約定書、撥款證明、戶籍謄本等件為證（見本
    院卷第 7至14頁），被告已於相當時期經合法通知，既不於
    言詞辯論期日場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，依
    民事訴訟法第280條第 3項準用第1項規定，視為自認，則原
    告之主張，自堪信為真實。是被告既未依約清償借款，自應
    負清償借款之責。
四、綜上所述，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付579,57
    0 元，及如主文第一項所示之利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
