【裁判字號】    95,交易,58
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決        九十五年度交易字第五八號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵字第九八四五號），本院臺北簡易庭（受理案號為九十五
年度北交簡字第二○三號）認不宜適用簡易判決處刑，移由本院
刑事庭依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十
    三年九月二日上午十時五十分許，至臺北市中山區○○○路
    ○段三巷及中原街東南處停車場，準備駕駛其停放該處之車
    號ＢＸ—九六八三號自用小客車離開前，本應注意行車前應
    注意詳細檢查輪胎，且起步前亦應注意前後左右有無障礙或
    車輛行人，而依當時情況，又無不能注意之情事，竟僅從駕
    駛座旁站立目視車身前方及左方，而疏未履行上開注意措施
    ，致未能發現因前晚飲酒疲累坐臥其車後矮凳睡覺之告訴人
    乙○○，迨被告駕駛該車前行，為爭取右轉空間而倒車五十
    公分後，而將告訴人碾壓車下，並進而往前拖行約一點五公
    尺，致告訴人受有第一腰椎壓迫性骨折、右側第三、五、六
    肋骨骨折、左側肋骨閉鎖性骨折、全身多處撕裂傷及擦傷、
    頸、胸、背及上下肢二至三度接觸性燙傷占體表面積約百分
    之十八等傷害，案經告訴人提起告訴，因認被告涉有刑法第
    二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官
    簡易判決處刑書認係觸犯刑法第二百八十四條第一項之過失
    傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
    茲告訴人與被告達成和解，復據告訴人於九十五年一月二十
    五日當庭撤回告訴，有準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀各一
    份附卷可稽（見本院九十五年度交易字第五八號第九頁反面
    、第十一頁），揆諸前開說明，本案爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十六  日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              審判長法  官  吳靜怡
                                    法  官  李家慧
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀
                                    書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
