【裁判字號】    94,婚,338
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               94年度婚字第338號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年1 月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造結婚37年，夫妻感情原本融洽，未料被告自民
    國83年3 月18日赴大陸地區河南探親，至今一去不返，被告
    顯然違背同居義務，為此依民法第1001條規定訴請被告履行
    同居等語。並聲明求為判決被告應與原告同居。
三、原告主張之事實業據提出兩造戶籍謄本為證，核與本院依職
    權向內政部警政署入出境管理局調閱之被告入出境資料所載
    ，被告自83年3 月18日出境臺灣後，再無任何入境臺灣紀錄
    相符，有內政部警政署入出境管理局資料附卷可稽；並據證
    人即兩造之子鄭千鈞到庭證述：「我超過五年以上沒有見過
    父親了，原先還有電話聯絡，都是父親聯絡我們，後來漸漸
    失去聯絡了，我們也沒有辦法找到父親。」等語（見本件95
    年1 月17日言詞辯論筆錄）。被告則未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出任何書狀，作何聲明或陳述，依上開證據，原告
    之主張自堪信為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條著有明文。婚姻以夫
    妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福與
    圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。兩造結婚後被
    告不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是
    原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  家事庭法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                        書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
