【裁判字號】    95,聲,106
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第106號
聲   請  人  竣達企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  懋台企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依聲請裁定返還擔保金，
    民事訴訟法第106條、第104條固有明文。惟此必於提存物尚
    未經供擔保人取回時始有裁定准許返還之實益，若提存物已
    經供擔保人取回，即無再為裁定准許返還之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人竣達企業有限公司前遵本院94年
    度裁全字第4742號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣
    600,000元為擔保金，並以臺灣板橋地方法院 94年度存字第
    4255號提存事件提存在案，茲因聲請人聲請本院對相對人懋
    台企業股份有限公司所發之支付命令業已確定，應供擔保之
    原因消滅，自得請求返還提存物云云，並提出提存書、支付
    命令、確定證明書為證。
三、經查，聲請人上開提存之擔保金，業經聲請人於94年12月27
    日取回，有臺灣板橋地方法院94年度取字第5002號取回提存
    物卷宗在卷可稽，揆諸首揭說明，自無另為裁定准許返還提
    存物之必要，是本件聲請應予駁回。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
