【裁判字號】    95,簡,52
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第52號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第19955號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。內政部警政署國道公路
警察局公警局交字第Z00000000、Z00000000號舉發違反道路交通
管理事件通知單上偽造之「甲○○」署押共捌枚（分別由第一聯
通知聯簽名複寫至第二聯至第四聯之移送聯、回覆聯、存根聯）
，與呼氣酒精濃度測試紙上偽造之「甲○○」署押共貳枚（含簽
名及指印各一枚）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充以下記載外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
（一）犯罪事實欄補充更正為：被告乙○○假冒其弟甲○○之名
      義，在酒精濃度檢測紙上偽造「甲○○」之署押共2枚（
      含簽名及指印各1枚），又接續在內政部警政署國道公路
      警察局公警局交字第Z00000000、Z00000000號舉發違反道
      路交通管理事件通知單上，偽造「甲○○」之署押共8枚
      （分別由第一聯通知聯簽名複寫至第二聯至第四聯之移送
      聯、回覆聯、存根聯之收受通知聯者簽章欄上），作為已
      收受該舉發通知單之表示，再將該通知單之移送聯、回覆
      聯、存根聯交予執勤之交通警員收執而行使，足以生損害
      於甲○○及警察機關對於違反道路交通管理事件稽查之正
      確性。
（二）被告酒後駕車違規遭警方稽查舉發時，冒用甲○○名義，
      以偽造簽名、指印及偽造具有收據性質之通知單，令警察
      機關舉發錯誤，致甲○○有受違規裁罰之虞，自足以生損
      害於甲○○及警察機關對於違反道路交通管理事件稽查之
      正確性；被告於舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造
      「甲○○」之簽名，不待依習慣或特約，單從形式上觀察
      ，即足以知悉係表示甲○○受領該舉發通知單之證明，此
      與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒
      輊，自屬刑法第210條所稱之私文書（最高法院83年台上
      字第6631號判例參照）。核被告所為，係犯刑法第216條
      、第210條之行使偽造私文書罪。其偽造「甲○○」署押
      係屬偽造私文書之部分行為，偽造私文書後復持以行使，
      偽造之低度行為為行使之高度行為吸收，均不另論罪。又
      被告於酒精濃度測試紙上偽造「甲○○」簽名及捺指印之
      行為，本係犯刑法第217條第1項偽造署押罪，其於酒精濃
      度測試紙上偽造簽名之行為，僅屬確認該紙酒精濃度測試
      紙係對其本人施測之性質，與「收據」尚屬有間，然被告
      冒「甲○○」之名，先後於前揭文件偽造「甲○○」之簽
      名，雖係分別數行為，然係於同一交通違規事件中，於同
      時地或密切接近之時地實施侵害之法益，各行為之獨立性
      極為薄弱，依一般社會健全觀念難以強行分離，且於被告
      主觀上當然有自始至終在各階段中偽造署押之意思，認各
      個舉動為犯罪行為之一部份，故同一交通違規事件中之數
      偽造行為可視為一調查程序之數個階段，係行為接續而完
      成整個犯罪，顯基於單一犯意接續所為，侵害單一法益，
      應包括於一行為予以評價，為接續犯，只論以一罪；而偽
      造署押之行為，已為上開偽造私文書及行使偽造私文書之
      犯行所吸收，不另論罪，併予敘明。又內政部警政署國道
      公路警察局公警局交字第Z00000000、Z00 000000號舉發
      違反道路交通管理事件通知單上偽造之「甲○○」署押共
      8枚（分別由第一聯通知聯簽名複寫至第二聯至第四聯之
      移送聯、回覆聯、存根聯），其中移送聯已扣案，通知聯
      、回覆聯、存根聯雖未扣案，然無積極證據證明業已滅失
      ，故與酒精濃度測試紙上偽造之「甲○○」簽名及指印各
      1枚，均依刑法第219條規定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第216條、第210條、第41條第1項前段
    、第219條，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                    刑事第七庭  法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
