【裁判字號】    94,訴,6851
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6851號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            應受送達處所不明.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年一月
二十五日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬玖仟玖佰零柒元，及自民國九十
四年七月五日起至清償日止，按週年利率百分之九點九九計算之
利息，並自民國九十四年八月六日起至清償日止，在六個月以內
者，按上開利率之百分之十，超過六個月者，超過部份按上開利
率之百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按關於由一定法律關係而生之訴訟，當事人得以合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第二十四條第一項定有明文。兩造
    約定書第十二條約定本院為第一審管轄法院，經核無不合。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國九十三年十一月五日向原告借用新臺
    幣（下同）七十五萬元，借款期間自九十三年十一月五日起
    九十八年十一月五日止，約定利息按週年利率百分之九點九
    九計算，分六十期，按期定期年金平均攤還本金及利息，於
    每月五日繳付；如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何
    一宗債務不依約清償或本金或付息者，債務視為全部到期。
    逾期清償在六個月以內者，按上開利率之百分之十，超過六
    個月者，超過部份按上開利率之百分之二十計付違約金，詎
    被告繳納利息至九十四年七月四日後，即未依約清償，依上
    揭約定全部債務視同到期，計尚欠本金六十六萬九千九百零
    七元，及自九十四年七月五日起至清償日止，按週年利率百
    分之九點九九計算之利息及依上揭約定計算之違約金，經原
    告屢向被告催討，均置之不理，本利迄未清償，為此提起本
    件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、繳款歷史
    交易查詢表等件為證，核屬相符，自堪信為真實。
五、綜上所述，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付借款
    六十六萬九千九百零七元，並自九十四年七月五日起至清償
    日止，按週年利率百分之九點九九計算之利息，並自九十四
    年八月六日起至清償日止，在六個月以內者，按上開利率之
    百分之十，超過六個月者，超過部份按上開利率之百分之二
    十計付違約金為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
