【裁判字號】    95,抗,82
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度抗字第82號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
抗告人因與相對人間聲請本票准許強制執行事件，對於中華民國
94年12月5日本院94年度票字第90230號本票裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人為發票人乙○○之母，因生活急
    需而以乙○○名義借貸，加以生病不適，以致於無力還款等
    語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。本件相對人主張：伊執
    有乙○○為發票人，如原裁定所示之本票一紙，並免除作成
    拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法第123條聲請裁
    定許可強制執行等情，已據提出本票一紙為證，原裁定予以
    准許，即無不合。
三、經查本件本票裁定係對於發票人乙○○與相對人所為，得聲
    明不服而抗告者，亦僅為發票人乙○○與相對人。從而抗告
    人所稱即使屬實，惟因抗告人並非本件本票裁定非訟事件之
    當事人，依法不得提起抗告。是抗告人之抗告，並無理由，
    應予駁回。
四、據上論結，依非訟事件法第46條、第21條第2項，民事訴訟
    法第495條之1第1項、第449條第1項、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第六庭  審判長法  官  吳光釗
                                    法  官  郭美杏
                                    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                    書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
