【裁判字號】    94,訴,6642
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6642號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    邦立消防企業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丁○○
              丙○○
共      同
訴訟代理人    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月17 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰萬捌仟陸佰貳拾柒元及如附表所示之
利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告邦立消防企業有限公司於民國94年 7月26日
    偕同被告乙○○、丁○○及丙○○等人向原告借款新台幣 (
    下同)120 萬元，借款期間自94年 7月27日起至95年7月27日
    止，利息以年利率10% 固定計算，共分12期，按期定額平均
    攤還本金及利息，兩造並約定倘被告未按期繳納利息或償還
    本息時，逾期在6個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6
    個月部分，按上開利率20% 加付違約金。詎料被告於借款後
    ，自94年9月28日起即未依約繳付本息，被告尚積欠本金1,0
    08,627元及如附表所示之利息、違約金未清償，依約全部債
    務視為到期，乃聲明如主文所示。
二、被告未於最後言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，乃依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出借據、授信額度動用確
    認書、還款交易明細表等影本為證，核屬相符，自堪信為真
    實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給
    付借款1,008,627 元及如附表所示之利息、違約金，為有理
    由，應予准許。原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                      民事第六庭  法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
