【裁判字號】    94,訴,6159
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            94年度訴字第6159號
原        告    華僑商業銀行股份有限公司
法 定 代理人    丙○○
訴 訟 代理人    乙○○
                丁○○
被        告    弘發通運有限公司
兼法定代理人    甲○○
被        告    戊○○  原住台北市○○街36號4樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰伍拾萬元及自民國九十四年六月
三十日起至清償日止，按週年利率百份之七點二○三計算之利息
，暨自民國九十四年七月三十一日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於約定書第9條及保證書第
    4條約定合意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟
    自有管轄權，先予敘明。
二、被告均經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告弘發通運有限公司（下稱弘發公司）於
    民國93年8月31日邀同其餘被告甲○○、戊○○為連帶保證
    人，向原告借用新臺幣（下同）3,000,000元，約定利率按
    原告基本放款利率加碼年息3.91％計算（目前為年息7.203
    ％），並同意原告依基本放款利率調整時隨同調整，另約定
    到期日為98年8月31日，借款人應自借款日起，依年金法計
    算，按月分60期平均攤還本息，借款人如未按期攤還本息時
    ，應自逾期之日起，其逾期在6個月以內部分，照前開利率
    之10％加付違約金，逾期超過6個月部分，照前開利率之20
    ％加付違約金。詎被告弘發公司自94年6月30日起即未依約
    繳納本息，依約定書第5條第1款之約定，被告弘發公司已喪
    失期限利益，其借款應視為全部到期，原告迭經催討，未獲
    清償，被告甲○○、戊○○為連帶保證人，依法應負連帶清
    償之責，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件
    訴訟，請求被告連帶清償尚欠之本金2,500,000元及應付之
    利息、違約金等語。並聲明：求為判決如主文第1項所示。
四、被告方面：
  (一)被告戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何
    聲明或陳述。
  (二)被告弘發公司、甲○○（兼被告弘發公司之法定代理人）雖
    未於最後言詞辯論期日到場，惟據其以前到場曾辯稱：對於
    本件原告請求之數額（含本金、利息、違約金）及證據均不
    爭執，惟目前無力清償欠款等語。並聲明：原告之訴駁回。
五、按原告主張之上開事實，業據其提出借據暨約定書、保證書
    、交易明細資料、還款查詢表、利率變動記錄表等件為證，
    核與所述相符，被告傅玉玲並未到庭爭執，亦未提出任何書
    狀以供本院參酌，而被告甲○○（兼被告弘發公司之法定代
    理人）雖曾辯稱目前無力清償，然其所辯縱屬真正，亦無礙
    原告請求之成立。是綜上情節，可知原告之主張，即堪信為
    真實。按借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類、品
    質、數量相同之物；而稱保證者，謂當事人約定，一方於他
    方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；又保
    證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、
    損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人
    ，得對債務人中之一人或數人或其全體同時或先後請求全部
    或一部之給付，民法第478條、第739條、第740條、第273條
    第1項分別定有明文。本件原告主張被告弘發公司向伊借款
    ，屆期未能清償，被告甲○○、戊○○為其連帶保證人已如
    前述。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係請求
    被告連帶給付借款2,500,000元，及自94年6月30日起至清償
    日止，按年息7.203％計算之利息，並自94年7月31日起至清
    償日止，其逾期6個月以內者，按年息前開利率之10％，逾
    期超過6個月者，超過部分按上開利率20％計算之違約金，
    為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
