【裁判字號】    94,監,183
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    改定監護權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度監字第183號
聲  請  人  甲○
非訟代理人  丙○○
                        3號4.
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請為相對人改定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，前
    項經法院裁定認可之裁判或判斷，以給付為內容者，得為執
    行名義，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 、2
    項定有明文。
二、查聲請人甲○在大陸地區訴請湖南省汨羅市人民法院判決與
    相對人乙○○離婚，兩造之子陳曉臻（女、民國○○年○ 月○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）由聲請人扶養教育
    ，業經該法院以2004年汨民初字第3 號民事判決准許，於民
    國93年3 月25日確定，該民事確定判決，並經本院於93年7
    月30日以93年度家聲字第187 號民事裁定予以認可，於93年
    11月9 日確定，有上開湖南省汨羅市人民法院二○○四年汨
    民初字第三號民事判決書、湖南省汨羅市公證處公證書、財
    團法人海峽交流基金會認證書、本院93年度家聲字第187 號
    民事裁定書、確定證明書可稽。是兩造離婚後，兩造之子陳
    曉臻之權利義務行使或負擔，業經本院於93年7 月30日認可
    由聲請人甲○任之，而具有執行名義，本件聲請人再次聲請
    本院指定兩造之子陳曉臻權利義務之行使或負擔，由聲請人
    任之，並無必要，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  家事法庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                          書記官  巫玉媛                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
