【裁判字號】    94,訴,7619
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7619號
    原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
                          樓
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國九十五年一月十
九日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾肆萬陸仟肆佰貳拾柒元，及其中新臺幣陸拾
貳萬陸仟陸佰玖拾參元自民國九十四年十月二十日起至清償日止，按週
年利率百分十九．七一計算之利息，並自民國九十四年十月二十日起六
個月以內者，按每月新臺幣壹仟伍佰元計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告甲○○於民國九十一年四月十六日、九十一年十二月十
    日、九十二年三月三日及九十二年十月十六日與原告簽訂信用卡使
    用契約，約定被告就卡號0000000000000000、0000000000000000、
    0000000000000000及0000000000000000之VISA卡領用後，被告依約
    就使用前開信用卡所生之債務，負全部給付責任，並約定被告領用
    前開信用卡後，即得於財團法人聯合信用卡處理中心之特約商店記
    帳消費，然應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額，被告逾期清償時，應按週年利率百分之十九
    ．七一（即日息萬分之五．四）計算之利息，且就未繳清之金額按
    月計算之違約金，有被告所簽訂之信用卡申請書及信用卡約定條款
    為憑。詎被告自九十一年六月十七日起至九十四年十月十九日止，
    尚有新臺幣（下同）六十二萬六千六百九十三元之消費款及一萬九
    千七百三十四元之循環利息，共六十四萬六千四百二十七元之消費
    記帳款迄未繳付，原告爰請求被告給付六十四萬六千四百二十七元
    ，及其中六十二萬六千六百九十三元自九十四年十月二十日起至清
    償日止，按週年利率百分十九．七一計算之利息，並自九十四年十
    月二十日起六個月以內者，按每月一千五百元計算之違約金。
三、證據：提出信用卡申請書影本四件、聯邦信用卡約定條款影本一件
    、歷史帳單影本一件、消費帳單明細查詢影本一件等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理      由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律關係而
    生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟法第二十四條
    定有明文。本件兩造所簽訂之信用卡約定條款第十九條明文約定，
    合意由臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，本院自有管轄權，合
    先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、實體方面：
    按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認
    ，民事訴訟法第二百八十條第一項前段定有明文；又當事人對於他
    造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之規定，但不到場之
    當事人係依公示送達通知者，不在此限，為同法第二百八十條第三
    項所明定。本件被告對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依前揭
    規定，視同自認。本件原告主張之事實，已據其所提出之信用卡申
    請書影本、聯邦信用卡約定條款影本、歷史帳單影本、消費帳單明
    細查詢影本等件為證，核屬相符，堪信原告之主張為真實。從而，
    原告依法請求被告給付六十四萬六千四百二十七元，及如主文第一
    項所示之利息，違約金，為有理由，應予准許。
結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
條，判決如主文。
中      華      民      國    95    年     1    月    26    日
                              民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中      華      民      國    95    年     1    月    26    日
                                        書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
