【裁判字號】    94,訴,6784
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6784號
原      告    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
              甲○○
被      告    蓁美室內裝修設計工程有限公司
兼法定代理人  戊○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國94年1月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾陸萬參仟貳佰柒拾肆元及自
民國九十四年九月十二日起至清償日止，按週年利率百分之八點
五計算之利息，並自民國九十四年十月十三日起至清償日止，其
逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾玖萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
  列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：被告蓁美室內裝修設計工程有限公司（下稱蓁
  美公司）以被告戊○○、丙○○為連帶保證人，於民國94年8
  月12日簽立授信合約書及授信動用申請書，向原告借款新台幣
  （下同）150萬元，約定授信期間自94年8月12日起至97年8月
  12日止，利息按年利率8.5%固定計算，自借款日起依年金法計
  算月付金，共分36期，按期平均攤本息，逾期清償在6個月以
  內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違
  約金，如逾期不履行，視為全部到期。詎被告蓁美公司僅繳付
  本息至94年9月12日，即未再依約繳款，尚積欠本金1,463,274
  元，被告戊○○、丙○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責
  任，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：(一)如主
  文第1項所示。(二)願供擔保請准宣告假執行。
  被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三本件原告主張之事實，已據其提出授信點約書、授信動用申請
  書、授信帳戶資料、放款帳務明細資料查詢為證，核屬相符，
  被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本
  院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
四從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給
  付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准
  許。
五假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，
  核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
