【裁判字號】    94,家訴,8
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    確認婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               94年度家訴字第8號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林傳源律師
被      告  甲○○
上列當事人間確認婚姻不成立事件，本院於民國95年1 月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認兩造婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：本件被告，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：原告是中度視障入士，並領有重大傷病卡，民國
    92 年4月間，仲介人士楊永華表示要帶原告到大陸地區遊玩
    ，到大陸後，才知是要辦理假結婚，而於92年5 月6 日在大
    陸地區福建省福州市與大陸地區人民即被告甲○○（民國57
    年5 月18日出生）辦理結婚登記，實則兩造並無結婚真意，
    亦未公開宴客，之後仲介要求原告為被告辦理入境手續，原
    告即向警方自首雙方是假結婚，故被告從未入境，為此訴請
    確認兩造婚姻關係不成立。
二、原告上開主張，有結婚登記書、公證書、戶籍謄本、福建省
    公證員協會查證回函、常住人口登記卡、內政部警政署入出
    境管理局94年5 月30日境信栩字第09410045090 號函為證，
    自堪信為真實。
三、按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。本件原告係中華民國國民
    ，為台灣地區人民，被告為大陸地區人民，則本件兩造婚姻
    不成立事件，自應適用中華民國法律。次按表意人與相對人
    通謀而為虛偽意思表示者，其意思表示無效，民法第87條第
    1 項前段亦有明文。本件兩造既通謀虛偽為結婚之意思表示
    ，依上述規定，兩造結婚之意思表示自屬無效。
四、再按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之；前項確認法律關係基礎事實存否之訴，
    以原告不能提起他訴訟者為限，民事訴訟法第247 條第1 項
    前段、第2 項定有明文。本件兩造婚姻因確無結婚之真意而
    無效，已如前述，然因戶籍登記兩造為婚姻關係，已對原告
    之權利義務有所影響，亦即原告在私法上之地位因此有受侵
    害之危險，原告自得提起確認其與被告間之婚姻關係不成立
    之訴，以除去私法上身分地位不安之狀態，應認原告提起本
    件訴訟有即受確認判決之法律上利益。是原告依上開規定提
    起本件確認婚姻關係不成立之訴，洵屬有據，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  家事庭 法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                         書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
