【裁判字號】    94,建,329
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               94年度建字第329號
原      告  茂頤科技工程股份有限公司
                        號A棟.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃燕光律師
被      告  正川工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上開當事人間請求給付承攬報酬事件，本院於中華民國95年1月
25日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳仟壹佰玖拾貳萬參仟壹佰玖拾玖元及自
民國九十五年一月九日起至清償日止，按年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣柒佰參拾壹萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：被告與原告於民國93年9月間訂立工程合約書
  ，將太洋新技股份有公司第六世代玻璃再生工場新建工事委由
  原告承攬，工程總價含稅共計新台幣（下同）67,725,000元，
  業據被告給付。惟兩造於94年4月21日議定之追加工程款24,15
  0,000元（含稅），被告僅給付3,000,000元，尚餘21,150,000
  元未給付。另廠房變更工程之工程款773,199元（含稅）亦未
  據被告給付。爰聲明：(一)被告應給付原告21,923,199元及自起
  訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止，按年利率5%計算之利
  息。(二)原告願供擔保請准宣告假執行。
三被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四原告主張之事實，業據其提出工程合約書、追加工程報價單、
  工程變更報價單、協議書、支票、94年4月19日函、被告簽收
  之使用執照、工程驗收單等影本為證，被告對於上開事實，已
  於相當時期受合法之通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦
  未提出書狀答辯，參酌原告所提上開證據資料，堪信原告之主
  張為真實。
五從而，原告依承攬關係請求被告給付21,923,199元及自起訴狀
  繕本送達被告之翌日即95年1月9日起至清償日止，按法定利率
  年利率5%計算之遲延利息，為有理由，應予准許。原告陳明願
  供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當之擔保金額准
  許之。
六原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條
  、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    26     日
                        臺灣臺北地方法院民事第四庭
                                  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    26     日
                                  書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
