【裁判字號】    94,訴,6376
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6376號
    原      告  華僑商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  重整實業有限公司
    兼法定代理  丙○○
    人
                丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年一月十九日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰貳拾陸萬肆仟肆佰玖拾伍元，及自民國
九十四年十月十三日起至清償日止，按週年利率百分之七．二六六計算
之利息，並自民國九十四年十月十三日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告重整實業有限公司（下稱重整公司）於民國九十四年七
    月四日邀同被告曾岩繁及丁○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣
    （下同）三百萬元，借款期限自九十四年七月四日起至九十七年七
    月四日止，償還方法依年金攤還本息，利息按週年利率百分之七．
    二計算之利息，現按週年利率百分之七．二六六計算之利息，並約
    定被告重整公司逾期償付本息時，除按約定利率計付遲延利息外，
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計付違約金，且約定被告重整公司如有經票
    據交換所公告拒絕往來，即喪失期限利益，借款視為全部到期，此
    有被告所簽訂之借據及保證書為憑。詎被告重整公司自九十四年十
    月十四日經台灣票據交換所公告拒絕往來，尚有二百二十六萬四千
    四百九十五元，依約定書第五條第二款約定，被告重整公司已喪失
    期限利益，借款視為全部到期，是被告重整公司、曾岩繁及丁○○
    應連帶清償二百二十六萬四千四百九十五元，及自九十四年十月十
    三日起至清償日止，按週年利率百分之七．二六六計算之利息，並
    自九十四年十月十三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
    上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計付違約金。
三、證據：提出借據影本一件、保證書影本一件、約定書影本一件、票
    據拒絕往來明細表影本一件、往來明細表資料查詢影本一件、還款
    查詢影本一件、華僑銀行存放款牌告利率變動記錄表影本一件、公
    司基本資料查詢影本一件等件為證。
乙、被告方面：
    被告重整公司、曾岩繁及丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
    理      由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律關係而
    生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟法第二十四條
    定有明文。本件兩造所簽訂之保證書第四條約定，合意以原告總行
    所在地之地方法院即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，本院自
    有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、實體方面：
    按連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同
    時或先後請求全部或一部之給付，民法第二百七十三條第一項定有
    明文。本件被告曾岩繁及丁○○既為被告重整公司之連帶保證人，
    依法應與被告賴陳玉蓮負連帶清償責任。復按當事人對於他造主張
    之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認，民事訴訟法第二百八
    十條第一項前段定有明文；又當事人對於他造主張之事實，已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執者，準用第一項之規定，但不到場之當事人係依公示送達通
    知者，不在此限，亦為同法第二百八十條第三項所明定。被告賴陳
    玉蓮及賴家儀對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依上揭規定，
    視同自認。又原告主張之事實，已據其所提出之借據影本、保證書
    影本、約定書影本、票據拒絕往來明細表影本、往來明細表資料查
    詢影本、還款查詢影本、華僑銀行存放款牌告利率變動記錄表影本
    、公司基本資料查詢影本等件為證，核屬相符，自堪信原告之主張
    為真實。從而，原告請求被告連帶清償二百二十六萬四千四百九十
    五元，及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許
    。
中      華      民      國    95    年     1    月    26    日
                              民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中      華      民      國    95    年     1    月    26    日
                                        書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
