【裁判字號】    95,抗,80
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度抗字第80號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
上列抗告人因與相對人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對
於中華民國94年12月2日本院94年度票字第89530號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人於民國93年7月23日簽發之本票
    ，按月繳款到94年9月止，實際未清償餘額，經向相對人確
    認後應為新台幣（下同）30萬1,797元，與相對人聲請本票
    裁定之金額不符等語。
二、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對本票強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院57年台抗字第76號判例可資參照。
三、本件相對人主張：伊執有抗告人於93年7月23日簽發之本票1
    紙，付款地未載，金額35萬元，付款地在伊公司事務所，利
    息按年息9.99％計算，免除作成拒絕證書，到期日未載。詎
    於94年8月24日經提示僅支付部分款項，尚積欠31萬0,422元
    ，為此依票據法第123條規定聲請裁定就上開金額及依約定
    利息許可強制執行等情，已據其提出本票1紙為證據，原裁
    定予以准許，形式上審查即無不合。抗告意旨稱：相對人聲
    請本票裁定之金額與實際上積欠金額不符，然縱抗告人所稱
    屬實，亦係實體法上之爭執，依上開說明，非本件非訟程序
    所得加以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，委無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                 民事第四庭審判長法  官  林麗玲
                                 法  官  洪遠亮
                                 法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                 書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
