【裁判字號】    94,訴,6781
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6781號
原      告   聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人   丙○○
訴訟代理人   乙○○
被      告   甲○○
上列事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國95年1
月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬壹仟玖佰貳拾肆元，及其中本金
新台幣伍拾萬伍仟參佰零玖元，自民國九十四年五月二十日起至
清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息；暨自民國九十
四年六月十九日起六個月內，以每個月新台幣壹仟伍佰元計算之
違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依兩造信用卡約定條款第19條約定，當事人雙方合意以台北
    地方法院即本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又本
    件被告甲○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）86年10月起向原告請領信用卡使用（Vi
    sa，卡號：0000000000000000），依約被告即得於各特約商
    店記帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告全部清償，或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期
    限利益外，應另行給付債權人按日息萬分之5.4計算之利息
    ，暨自遲延日起6個月內，以每月新台幣（下同）1,500元計
    算之違約金。詎料，被告自86年11月18日起至94年5月19日
    止，共積欠消費帳款511,924元未清償（含消費款505,309元
    、循環利息6,615元），經屢向被告催討，均置之不理，為
    此爰依消費借貸契約之法律關係，訴請被告返還消費帳款等
    語。並聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、約定條款
    、歷史帳單等為證，核屬相符，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
    予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
