【裁判字號】    94,重訴,1345
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            94年度重訴字第1345號
    原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  己○○
    訴訟代理人  甲○○
                乙○○
    被      告  亞洲國際事業股份有限公司
    兼法定代理  丙○○
    人
    被      告  丁○○○
                戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年一月十九日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟零陸拾捌萬柒仟貳佰玖拾玖元，及各如
附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣參佰伍拾陸萬參仟元或等值之中央政府重大交通
建設公債甲類八十五年度第六期債票供擔保後，得假執行。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示，並陳明願供擔保請准宣告假執行。
二、陳述：被告亞洲國際事業股份有限公司（下稱亞洲公司）於民國九
    十一年十月七日邀同被告丙○○、丁○○○及戊○○為連帶保證人
    ，與原告簽訂綜合授信約定書，約定立約人及保證人所保證債務範
    圍為新臺幣（下同）四千萬元。嗣被告亞洲公司分別於九十三年一
    月三十日、九十四年二月二十四日及九十四年二月二十四日，向原
    告借款一千五百萬元、二百五十萬元及二百五十萬元，借款期限分
    別自九十三年二月三日起至九十八年二月三日止、九十四年二月二
    十五日起至九十七年二月二十五日止及九十四年二月二十五日起至
    九十七年二月二十五日止，約定利息均自撥貸日起，分別按週年利
    率百分之三．三固定計息，及按週年利率百分之五機動計息，現按
    週年利率百分之三．三、五．○九及五．○九計算之計息，並約定
    本金及利息之償還方式，自第一期起，本息平均攤還，且約定借款
    人如未按期償還本金或利息時，逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金
    ，另約定亞洲公司如有票據退票、拒絕往來時，即喪失期限利益，
    借款視為全部到期，此有兩造所簽訂之綜合授信契約書及借款撥貸
    書為憑。詎被告亞洲公司僅繳息至九十四年十月十三日，且於九十
    四年十月十四日遭公告拒絕往來，尚有七百五十六萬七千二百九十
    九元、一百五十六萬元及一百五十六萬元，共一千零六十八萬七千
    二百九十九元迄未清償，依兩造簽訂之綜合授信契約書第五條第一
    項第二款約定，被告亞洲公司已喪失期限利益，借款視為全部到期
    ，是被告亞洲公司、丙○○、丁○○○及戊○○依法即應連帶清償
    一千零六十八萬七千二百九十九元，及各如附表二所示之利息、違
    約金。
三、證據：提出綜合授信契約書影本一件、借款撥貸書影本三件、單筆
    放款繳息狀況查詢單三件、票據退票即拒絕往來資訊資料影本一件
    、公司基本資料查詢影本一件等件為證。
乙、被告方面：
    被告亞洲公司、丙○○、丁○○○及戊○○未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理      由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律關係而
    生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟法第二十四條
    定有明文。本件兩造簽訂之綜合授信約定書第一節第十三條約定，
    合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，本院自有管轄權，合
    先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、實體方面：
一、按連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同
    時或先後請求全部或一部之給付，民法第二百七十三條第一項定有
    明文。被告丙○○、丁○○○及戊○○既為被告亞洲公司之連帶保
    證人，依法即應與其負連帶清償之責任。復按當事人對於他造主張
    之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認，民事訴訟法第二百八
    十條第一項前段定有明文；又當事人對於他造主張之事實，已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執者，準用第一項之規定，但不到場之當事人係依公示送達通
    知者，不在此限，亦為同法第二百八十條第三項所明定。被告對於
    他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依前揭規定，視同自認。又原告
    主張之事實，已據其所提出之綜合授信契約書影本、借款撥貸書影
    本、單筆放款繳息狀況查詢單、票據退票即拒絕往來資訊資料影本
    、公司基本資料查詢影本等件為證，核屬相符，自堪信原告之主張
    為真實。從而，原告請求被告連帶給付一千零六十八萬七千二百九
    十九元，及如主文第一項所示之利息、違約金為有理由，應予准許
    。
二、本件原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第39
0條第2項、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中      華      民      國    95    年     1    月    26    日
                              民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中      華      民      國    95    年     1    月    26    日
                                        書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
