【裁判字號】    94,訴,6409
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6409號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國九十五年一月十
九日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾參萬壹仟零伍拾捌元，及其中新臺幣伍拾捌
萬貳仟捌佰玖拾捌元自民國九十四年十月二十七日起至清償日止，按週
年利率百分十九．七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：原台灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業銀行股份
    有限公司，復於民國九十一年六月三日變更為國泰商業銀行股份有
    限公司（下稱國泰銀行），嗣國泰銀行與世華聯合商業銀行股份有
    限公司（下稱世華銀行）合併，由世華銀行為存續公司，而世華銀
    行更名為國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰世華銀行），
    國泰銀行之權利義務則由合併後存續之國泰世華銀行依公司法第七
    十五條規定概括承受，此有財政部函可稽。被告乙○○於八十九年
    七月二十四日及九十二年六月三日與原告簽訂信用卡使用契約，約
    定被告就卡號0000000000000000及0000000000000000之Master卡於
    領用後，被告依約就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任
    ，並約定被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，且
    被告應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳
    付最低應繳金額，被告逾期清償時，除喪失期限利益外，並按週年
    利率百分之十九．七加計利息，此有被告所簽訂之信用卡申請書及
    信用卡約定條款第四、五、十四、十五、二十一、二十二條約定為
    憑。又被告於九十三年十月六日與原告簽訂簡易通信貸款契約，以
    卡號0000000000000000之簡易通信貸款卡，向原告貸款新臺幣（下
    同）二十八萬元，約定分五十期清償，依約每月應繳付月付金七千
    八百元，並併入信用卡帳單中與信用卡消費帳一同繳款，另約定被
    告如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金
    額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環
    利息即按週年利率百分之十九．七計算之利息，且被告倘遲延繳款
    經原告主張暫停被告信用卡之權利時，被告即喪失期限利益，借款
    視為全部到期。詎被告至九十四年十月二十六日止，尚有信用卡帳
    款金額三十四萬六千七百九十元及簡易通信貸款帳款金額二十八萬
    四千二百六十八元，共六十三萬一千零五十八元，屢經催討，迄未
    清償，原告爰請求被告給付六十三萬一千零五十八元，及其中五十
    八萬二千八百九十八元自九十四年十月二十七日起至清償日止，按
    週年利率百分十九．七計算之利息。
三、證據：提出財政部函影本一件、股份有限公司變更登記表影本一件
    、信用卡申請書影本二件、約定條款影本一件、信用卡簡易通信貸
    款申請書影本二件、信用卡簡易通信貸款契約書影本一件、信用卡
    消費帳款債權明細表影本一件、歷史帳單彙總查詢影本一件、客戶
    歸戶資料明細查詢影本一件等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理      由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律關係而
    生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟法第二十四條
    定有明文。本件兩造所簽訂之信用卡約定條款第二十六條明文約定
    ，合意由臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，本院自有管轄權，
    合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、實體方面：
    本件原告主張之事實，已據其所提出之財政部函影本、股份有限公
    司變更登記表影本、信用卡申請書影本、約定條款影本、信用卡簡
    易通信貸款申請書影本、信用卡簡易通信貸款契約書影本、信用卡
    消費帳款債權明細表影本、歷史帳單彙總查詢影本、客戶歸戶資料
    明細查詢影本等件為證，核屬相符，自堪信原告之主張為真實。從
    而，原告請求被告給付六十三萬一千零五十八元，及如主文第一項
    所示之利息，為有理由，應予准許。
結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
條，判決如主文。
中      華      民      國    95    年     1    月    26    日
                              民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中      華      民      國    95    年     1    月    26    日
                                        書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
