【裁判字號】    94,訴,6607
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6607號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於中華民國95年1月25
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾肆萬玖仟陸佰玖拾捌元及自民國
九十四年七月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之十八點
一計算之利息，暨自民國九十四年八月二十三日起至清償日止，
其逾期在六個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於借據暨約定書第9條約定
    合意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄
    權，先予敘明。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
    法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告乙○○於民國90年3月26日邀同被告甲
    ○○為連帶保證人，向原告借用新臺幣（下同）650,000元
    ，約定自90年3月26日起至95年3月26日止循環動用，利息按
    年息18.5％採機動利率計付，每月結息一次同時滾入原本，
    屆期本息如數清償。於貸款有效期間屆滿時，遲延履行給付
    本金或利息時，除按前開利率計息外，逾期在6個月以內償
    還者，按照上開利率10％付違約金，逾期在6個月以上者，
    其超過6個月部分，依上開利率之20％加付違約金。並約定
    如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約
    清償本金或付息者‧‧‧等情形，債務視為全部到期。詎被
    告李玉敏於94年7月21日貸款超出透支額時未依約清償本息
    ，依借據暨約定書第4條第1項第1款之約定，被告李玉敏已
    喪失期限利益，其借款應視為全部到期，計尚欠本金649,69
    8元及自94年7月22日起按年息18.1％計算之利息及違約金尚
    未清償。原告迭經催討，未獲清償，而被告甲○○為連帶保
    證，依法應負連帶清償之責，為此爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，提起本件訴訟請求被告連帶清償尚欠之本金及
    應付之利息、違約金等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、原告主張之上開事實，業據其提出金融卡融資借據暨約定書
    、放款歷史交易查詢表、帳戶歷史交易查詢表、放款帳戶主
    檔查詢表等件為證，核與所述相符，被告均未到庭爭執，亦
    未提出任何書狀以供本院參酌，依民事訴訟法第280條第3項
    之規定，已生視為自認之效果。是以原告之主張，即堪信為
    真實。按借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類、品
    質、數量相同之物；而稱保證者，謂當事人約定，一方於他
    方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；又保
    證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、
    損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人
    ，得對債務人中之一人或數人或其全體同時或先後請求全部
    或一部之給付，民法第478條、第739條、第740條、第273條
    第1項分別定有明文。本件原告主張被告李玉敏向伊借款，
    屆期未能清償，被告甲○○為其連帶保證人已如前述，從而
    ，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給
    付借款649,698元，暨自94年7月22至清償日止，按年息18.
    1％計算之利息，並自94年8月23日起至清償日止，其逾期6
    個月以內者，按年息前開利率之10％，逾期超過6個月者，
    超過部分按上開利率20％計算之違約金為有理由，應予准許
    。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                       民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                                     書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
