【裁判字號】    94,拍,1150
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度拍字第1150號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○前以其所有如附表所示之
    不動產，為向第三人美商美國商業銀行國家儲蓄信託股份有
    限公司（下稱美國銀行）借款之擔保，設定新台幣（下同）
    4,840,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自87年8月1
    日起至127年7月31日止，債務清償期依照各個債務契約所定
    清償日期，經登記在案。嗣相對人於86年 8月27日簽定貸款
    約定書，並於87年9月10日向美國銀行借用4,350,000元，約
    定利息按年息 4.71%計算，並隨美國銀行基本放款利率變動
    調整之，自86年9月13日起分422期，按月平均攤還本息，如
    未按期攤還本息，借款人即喪失期限利益，應立即全部償還
    ，逾期 6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按原
    利率 20%加付違約金。詎相對人自94年10月13日起即未繳納
    本息，尚欠本金3,065,703元及自94年 10月13日起之利息未
    受清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。又美國銀
    行已將上開債權及抵押權讓與聲請人，並於89年 3月14日辦
    理抵押權變更登記，聲請人自得對相對人聲請拍賣抵押物。
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、
    他項權利證明書、他項權利變更契約書、土地及建物登記簿
    謄本、貸款總約定書、增補約定、不動產使用狀況聲明書、
    撥款申請暨委託書等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
