【裁判字號】    94,重訴,1368
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            94年度重訴字第1368號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  華隆股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            戊○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國95年1月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹億仟捌佰壹拾肆萬貳仟佰捌拾
肆元，及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告華隆股份有限公司（下稱華隆公司）於民國
    92年12月10日邀同其餘被告乙○○、戊○○為連帶保證人，
    約定就被告華隆公司現在及將來對於原告所負之一切債務以
    本金新台幣（下同）138,142,384元為限額暨其利息、遲延
    利息、違約金、損害賠償、及其他從屬於主債人之負擔負連
    帶清償責任。被告華隆公司依上開約定於93年7月1日起陸續
    向原告借用共計138,142,384元，利息利率如附表所示，逾
    期清償時，仍按上開利率計息外，逾期在六個月以內者，按
    上開利率10﹪，超過六個月者，超過部分按上開利率20﹪計
    付違約金。詎被告華隆公司對於上述債務，自93年4月1日起
    即未依約繳付本息，尚積欠本金138,142,384元及如附表所
    示之利息、違約金，迭經催討無效，迄未償還，按授信約定
    書第6條第1款約定，本件借款因上開情事即視為全部到期，
    就附表本息、違約金應如數償還，被告乙○○、戊○○既就
    全部借款願任連帶保證人，與主債務人即被告華隆公司負同
    一債務責任，自應負連帶清償責任。為此爰依消費借貸及連
    帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還如主如第1
    項所示之借款本息及違約金等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出保證書1份、約
    定書3份、本票12紙為證，被告經於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視同對原告主張之
    前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款138,142,384元，及如附表所示之利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
