【裁判字號】    94,易,1709
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                 94年度易字第1709號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第12234
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式
審判之旨，並聽取當事人之意見後，經甲○合議庭裁定以簡式審
判程序審理，甲○判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為第三人不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、丙○○明知提供自己帳戶予他人使用，將因此遭詐騙集團利
    用詐取他人財物，竟仍基於幫助他人詐欺取財之未必故意，
    於民國94年3月間，在不詳地點，將其於80年5月28日在臺北
    市信義區○○○路○段466號中華郵政股份有限公司臺北永春
    郵局（下稱永春郵局）開立之00000000000000號（起訴書漏
    載為000000000000號）帳戶存摺，提供予不詳姓名之人，致
    該人士可使用該帳戶遂行詐欺犯罪，而不違背丙○○之本意
    ，嗣於94年3月16日在屏東縣屏東市○○路152巷11號，乙○
    ○接獲一姓名不詳之人以電話佯稱乙○○之女向地下錢莊借
    錢，須由乙○○代為償還，要求乙○○將款項匯入上開帳戶
    ，致乙○○陷於錯誤，而依該不詳人士之指示匯入新臺幣20
    萬元至上開帳戶，嗣乙○○與其女聯絡後，始知受騙，遂報
    警循線查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，嗣經甲○合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱（見甲○94年11
    月2日準備程序筆錄），並經被害人乙○○於警詢時陳述明
    確（見臺灣臺北地方法院檢察署94年度偵字第12234號卷第
    43頁），且有被告永春郵局帳戶開戶及交易明細資料、大眾
    銀行票匯回條1紙等在卷可資佐證，足認被告於甲○中之自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決參照）。是以
    ，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思
    提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助
    之犯意，提供郵局存摺交予姓名年籍不詳之人，再由姓名年
    籍不詳之人對被害人乙○○施用詐術，使被害人陷於錯誤，
    而匯款至被告所提供之帳戶。是核被告所為，係犯刑法第
    339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助他人犯前開罪名
    ，依刑法第30條第2項之規定，應按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告犯後坦承犯行，惟所為已影響社會正常交易安全，使
    詐欺案件益形猖獗，被害人尋求救濟更增困難，而司法機關
    亦須耗費有限資源追查此等犯罪，造成社會之經濟成本重大
    損失，且其前於85年間，亦因詐欺案件，經臺灣臺北地方法
    院判處有期徒刑7月確定，於87年7月31日縮刑期滿執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，雖不構成累犯
    ，然足見其素行不良，一再利用金融機構帳戶幫助他人犯罪
    以及犯後未賠償被害人損失等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、299條第1項前段，
刑法第339條第1項、第30條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高
標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                  刑事第二庭  法  官   沈君玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向甲○提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官   袁以明
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
附錄所犯法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
