【裁判字號】    94,訴,1452
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    給付生飲機
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第1452號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人丁○○、丙○○、戊○○間請求給付生飲
機等事件，上訴人不服本院於民國94年12月27日所為之第一審判
決，提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣玖拾柒萬伍仟
元，應徵第二審裁判費合新台幣壹萬陸仟零貳拾元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁
定後7日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年     1    月    26    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    95    年     1    月    26    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
