【裁判字號】    94,婚,545
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               94年度婚字第545號
原      告  甲○○
被      告  乙○
                      路11號.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國 95年1月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造於民國93年5 月11日結婚，被告係大陸地區人
    民，婚後被告來台灣與原告共同生活，未料被告於93年11月
    15日不告而別，返回大陸，並表示無意再回台灣與原告共同
    生活，被告顯然違背同居義務，為此依民法第1001條規定訴
    請被告履行同居等語。並聲明求為判決被告應與原告同居。
三、原告主張之事實業據提出被告戶籍謄本、被告入出境許可證
    、大陸地區居民身分證等件為證；本院依職權向內政部警政
    署入出境管理局調閱被告入出境資料載明，被告自93年11月
    15日出境臺灣後，再無任何入境臺灣紀錄，有內政部警政署
    入出境管理局資料附卷可稽，核與原告主張相符。被告則未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明或陳述
    ，依上開證據，原告之主張自堪信為真實。
四、按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。本件原告為台灣地區人民
    ，被告為大陸地區人民，有關兩造結婚後之履行同居事件，
    自應適用中華民國法律。復按夫妻互負同居之義務，民法第
    1001條著有明文。且婚姻以夫妻共同生活為目的，配偶間自
    應協力維持共同生活之幸福與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧
    協力始克達成。被告竟不履行同居義務，又無不能履行同居
    義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居
    ，依法應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  家事庭法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                        書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
