【裁判字號】    94,訴,4090
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第4090號
    原      告  龍星昇第一資產管理股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  丁○○
                乙○○
                甲○○
                乙○○
    被      告  丙○○
                己○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年1月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰萬元。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告候宗剛邀同被告己○○為連帶保證人，
    於民國83年10月至90 年2月間陸續向訴外人第一商業銀行股
    份有限公司（下稱第一商銀）借款4筆共計新台幣（下同）6
    千萬元，惟被告於90 年2月28日未依約攤還本息，迭經第一
    商銀催討無效，尚積欠127,067,607 元，嗣第一商銀將上開
    債權讓與伊，並依金融機構合併法第15條及第18條規定以公
    告方式通知被告，經伊聲請臺灣士林地方法院以90年度執字
    第15218 號拍賣被告候宗剛所有之不動產，經分配受償部分
    債權，尚餘欠96,357,870元，爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係先行一部請求被告連帶給付500 萬元等情。並聲明：
    如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張事實，業據其提出借據、約定書及保證書、債權
    讓與證明書登報公告及臺灣士林地方法院90年度執字第1521
    8 號分配表為證，核與其所述情節相符，堪信為真實。從而
    ，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付
    如主文所示之款項，洵屬有據，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
