【裁判字號】    94,訴,7352
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7352號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬玖仟肆佰壹拾柒元，及自民國九十
四年九月二十六日起至清償日止，按年息百分之九‧九九計算之
利息，並自民國九十四年十月二十七日起至清償之日止，逾期在
六個月以者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序事項：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。查兩造於貸款總約定書第18條合
      意以原告總行所在地為第一審管轄法院，而原告總行設址
      於台北市○○○路○段10號，為本院轄區，是本院自有一
      審管轄權，合先敘明。
（二）本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
      條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
      決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）94年2月25日簽發消費
    性貸款約定書向原告借款新台幣（下同）58萬元，約定迄至
    97年2月25日分36期清償，利息按年息9.99%計算，逾期清償
    在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利
    率20%計付違約金。詎被告自94年9月26日起即拒絕清償，依
    約借款應視為全部到期，迄欠509,417元及其利息、違約金
    未為清償，為此，爰依消費借貸關係，提起本件訴訟。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之貸款總約定書、
    消費性貸款約定書、台幣存款（授信）帳戶資料等件為證。
    又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項
    前段、第1項前段，視同自認，自應認原告之主張為為真實
    。
五、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第 478條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時
    ，應支付違約金，同法第233條第1項、第250條第1項亦分別
    定有明文。查被告既積欠原告509,417元，及自94年9月26日
    起至清償之日止，按年息9.99%計算之利息，暨自94年10月
    27日起，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6
    個月者，按上開利率20%計付違約金迄未清償，依約自應就
    其欠款負清償之責。
六、從而，本件原告原告依消費借貸關係請求被告給付如主文第
    1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
七、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
八、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
