【裁判字號】    94,國貿,21
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度國貿字第21號
原      告  株式會社  日立－
                        14號.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  鄭渼蓁律師
複  代理人  李慧貞律師
被      告  東元激光科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國95年1月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告日幣壹億伍仟捌佰萬元，及自民國九十四年十月
二十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹仟伍佰柒拾陸萬元或同面額之彰化商業
銀行可轉讓定期存單供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國93年1月12日以編號TE-00-00000Rev.
    01訂製單向原告訂購 "Pre-Encapsulation Equipment for
    Organic Electroluminesce Additional New Pre-Encapsul
    ation Line"(下稱「STEP 3設備」) ，約定貨款為日幣1億5
    千5百萬元，並約定原告應於被告核准確認「STEP 3 設備」
    設計圖後 3個半月，由日本裝船交付該設備，而被告則應於
    核准確認設計圖後2週內開立日幣1億5千5百萬元之信用狀予
    原告，以作為支付該設備之款項。上開「STEP 3設備」之設
    計圖已由被告於93年 3月25日核准確認在案，從而，被告依
    約應於該日之翌日起2週內 (即93年4月8日)簽發信用狀予原
    告，原告亦曾於93年 3月29日出具請款單予被告，請其應於
    約定之期限內簽發信用狀。詎料被告遲至93年 9月中仍未依
    約簽發信用狀，此期間，原告不僅已完成「STEP 3設備」，
    且已經被告完成初步核可測試並確認接受該設備，被告並與
    原告於93年9月20日簽訂「Equipment Storage Agreement」
    ，該契約書中除被告明白承認該設備已經測試完成外，雙方
    並就設備之分解及出口裝箱之倉庫保管達成合意，被告另亦
    同意將儘速通知原告簽發信用狀時間，並支付相關之倉庫保
    管費用，從而，原告遂依被告前揭之指示將「STEP 3 設備」
    予以分解出口裝箱，並放置於原告為被告所承租之倉庫中。
    被告並已分別於94年1月31日及94年4月13日支付自93年9 月
    21日至94年3月15日之倉庫保管費用共計日幣166萬元予原告
    。為解決因被告延遲給付價金而衍生之相關問題，被告與原
    告於94年1月14 日在東元電機股份有限公司松江辦公室會商
    ，會中被告除同意承擔「STEP 3設備」因長期儲存而產生之
    一切風險外，並同意支付「STEP 3 設備」自93年9月21日起
    之倉庫費用以及其未依約給付原告「STEP 3設備」款項之遲
    延利息。被告同時並允諾「STEP 3 設備」最晚應於94年3月
    由日本運出，且被告至遲應於預定運送日期1個月 (即94年2
    月)前開立信用狀予原告，以支付「STEP 3 設備」款項，惟
    被告除支付前述自93年9月21日至94年3月15日之倉庫保管費
    用日幣166 萬元外，就其餘承諾事項並未予以履行。原告遂
    於94年 6月24日以台北北門郵局3033號、3034號與3035號存
    證信函，分別寄送予被告於訂製單所指定之送貨地址、被告
    之登記地址以及被告於訂製單所指定之帳單地址，催告被告
    應立即支付原告「STEP 3 設備」之價款計日幣1億5千5百萬
    元及保管費日幣300萬元，並請求其支付對該「STEP 3 設備
    」至被告受領該設備及價款給付完成止期間之倉庫保管費用
    及遲延利息，惟被告迄今仍未清償，爰起訴請求並聲明如主
    文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、經查：原告主張之事實，已據其提出編號TE-00-00000Rev.0
    1之訂製單、「STEP 3設備」設計圖、「STEP 3 設備」請款
    單、「Equipment Storage Agreement」 文件、倉庫保管費
    用請款單 (93年9月21日至94年7月31日共2份)、被告已支付
    倉庫保管費用之單據、會議記錄、存證信函等文件影本為證
    ，核屬相符，自堪信為真實。從而，原告依兩造於94 年1月
    14日協議之內容，請求被告給付日幣1億5千8百萬元及自 94
    年10月20日（即支付命令繕本送達被告之翌日）起，按年息
    5%計算之利息，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保，
    請求宣告假執行，核無不合，茲以新台幣酌定相當之擔保金
    額及擔保物，予以准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
