【裁判字號】    95,保險,11
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度保險字第11號
    原      告  甲○○
    被      告  國寶人壽保險股份有限公司
    法定代理人  曾慶豐
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件兩造就保險關係所生之訴訟，合意以要保人即原告住所
    地法院為第一審管轄法院，此觀諸卷附新癌症終身健康保險
    保單條款第31條即明，而原告住所地為台北縣土城市○○路
    3號5樓，依民事訴訟法第24條第1 項規定，本件自應由臺灣
    板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，爰依首開法條，將本件依職權移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
