【裁判字號】    95,簡,342
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第342號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第331號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金以佰元折
算壹日。
扣案之第二級毒品大麻壹小包（淨重八．一八公克）沒收銷燬；
盛裝第二級毒品大麻之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件之檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載。
二、扣案之第二級毒品大麻1 小包（淨重8 ．18公克），不問屬
    於犯人與否，應依同條例第18條第1 項前段之規定，併於宣
    告沒收銷燬之；至於盛裝第二級毒品大麻之包裝袋1 只，乃
    被告甲○○用以盛裝第二級毒品大麻，衡諸常情當為被告甲
    ○○所有，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定併予宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款、罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡守訓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄條文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
