【裁判字號】    94,訴,6156
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6156號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於中華民國九十五年
一月十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄。民事訴訟法
      第15條第1項定有明文。查被告住所雖均非在本院管轄範
      圍內，惟查本件原告起訴主張之侵權行為地為本院92年度
      自字第618號妨害名譽案件刑事法庭中，揆諸首開規定，
      本院自有管轄權。
（二）本件被告經合法通知後，均未於言詞辯論期日到場，核無
      民事訴訟法第386條所列各情形，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決。
二、原告主張：其於民國90年9月24日報名為名師中醫補習班之
    學員，然被告於92年10月27日下午3時30分，在本院刑事第
    17 法庭公開審理92年度自第618號妨害名譽刑事案件，當庭
    勘驗時，當庭陳稱原告在90年9月18日「被開除學籍」，且
    於原告提出上課證證明伊已於91年2月19日辦保留後，被告
    仍執意「伊等講的是原告於90年9月18日開除學籍，原告是
    事後才辦保留」，事實上原告已辦保留，且原告於90年9月
    18 日時還沒有報名，如何被開除學籍，被告以前開故意不
    法行為，不法侵害原告之上課權、考試權、言語自由權、誹
    謗原告，致使伊生痛苦，爰依民法第195條第1項提起本件訴
    訟，並聲明：（一）被告乙○○、丙○○應給付各新臺幣
    540,000元及起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%
    計算之利息。（二）前項請求，原告願供擔保，請准宣告假
    執行。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
（一）按不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私
      、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人
      雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。民法第
      195條第1項前段固定有明文。惟查，被告於92年10月27日
      下午3時30分許，在本院刑事第17法庭公開審理92年度自
      第618號妨害名譽刑事案件時，因承審法官訊問被告有何
      答辯？被告乙○○答稱：九月十八日，李老師下課時當場
      開除他，叫他不要來，因為自訴人在我們那邊鬧事，很多
      學生都在，有沒有他知道，那天是我們老師生日。」；被
      告丙○○答稱：「我們那天上國文課，跟乙○○說的一樣
      ，李一宏老師叫他不要來的，這樣影響他人上課」，嗣承
      審法官針對當庭勘驗錄音帶及本件原告之指訴、提出之上
      課證問被告等有何意見時，被告乙○○答稱「（本件原告
      ）九月十八日被開除，後來才辦保留，若是當天辦保留，
      我承認我說錯了，自訴人（按：本件原告）是事後才辦保
      留」；被告丙○○答稱：「與劉說的差不多」，嗣承審法
      官再問被告有何辯解？被告乙○○答稱：「那是九一年，
      我說的是九十年九月十八日，且證人李一宏開庭說打包，
      跟現在沒有關係，且他之前說的那股都結案了，我們都無
      罪，不知道為何她一直告」；被告丙○○答稱：「我覺得
      莫名其妙，我說他去亂，沒有多久，收到他的狀子」等情
      ，業經本院依職權調閱本院92年度自字第618號妨害名譽
      刑事案件卷宗核閱屬實（筆錄影本見本院卷第49至51頁）
      ，顯然係屬被告於上開刑事案件中，針對原告自訴其2人
      誹謗行為及承審法官之訊問，當庭所為防禦自己權利之答
      辯言詞，乃屬自衛、自辯行為，顯然欠缺不法及毀損名譽
      之故意，自與侵權行為之要件不符。
（二）從而，原告依據民法第195條第1項侵權行為法律關係請求
      非財產上損害賠償之規定，請求被告應各賠償540,000元
      及法定遲延利息，為無理由，應予駁回。又原告之訴既經
      駁回，則其假執行之聲請即失所附麗，應併予駁回。
（三）因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，
      經審酌後，認與判決結果無影響，爰不一一論駁，附此敘
      明。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
