【裁判字號】    95,易,28
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                95年度易字第28號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第20348號），經本院審理後，認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年七月七日下午七
    時十分許，駕駛車號ＱＥ—八九五號水泥押送車，告訴人乙
    ○○亦駕駛自用小客車搭載其妻林妘潔行經臺北縣新店市○
    ○路○段舊路上，因該處路邊道路施工，無法容雙方對向車
    輛順利通行，某一姓名年籍不詳之機車騎士因之與告訴人發
    生爭執，該機車騎士竟基於傷害之犯意，徒手毆打告訴人之
    後腦，被告基於與機車騎士共同傷害之犯意，亦參與毆打告
    訴人，並將告訴人拖到該處路邊施工的圍籬旁，被告並拉起
    告訴人的腳、該機車騎士則掐住告訴人脖子，將告訴人丟至
    該施工坑洞，被告欲持石頭向告訴人丟擲，因告訴人之妻林
    妘潔在一旁呼救始停止，告訴人因之受有頭右顳部血腫、左
    額瘀腫、左肘擦傷、左膝擦傷、左小腿擦傷等傷害。故認被
    告涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認被
    告係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，依同法第二
    百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人業已當庭
    表示撤回對被告之告訴，有本院九十五年一月二十五日準備
    程序筆錄及撤回告訴狀在卷可按，揆諸上開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
本案經檢察官蕭蕙菁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第十庭審判長法  官  林婷立
                                  法  官  林柏泓
                                  法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
