【裁判字號】    94,交聲更,38
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        94年度交聲更字第38號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站於中華民國九十四年六月三十日
所為之裁決（原處分案號：板監裁字第裁四一─ＡＣＶ一八六一
０三號），聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按道路交通管理處罰條例所稱之「車輛」，係指在道路上以
    原動機行駛之汽車（包括機器腳踏車）或以人力、獸力行駛
    之車輛；道路交通安全規則所稱之「汽車」，係指在道路上
    不依軌道或電力架線而以原動機行駛之車輛（包含機器腳踏
    車），道路交通管理處罰條例第三條第八款、道路交通安全
    規則第二條第一項第一款分別定有明文。次按汽車駕駛人，
    駕駛執照吊扣期間駕車者，處新臺幣（下同）六千元以上一
    萬二千元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛及扣留其車輛牌照，
    並吊銷其駕駛執照，且一年內不得考領駕駛執照，道路交通
    管理處罰條例第二十一條第一項第七款及第四項、第六十七
    條第三項分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十四年
    三月二十五日上午十一時四十分許，明知其駕駛重型機車之
    執照業經交通部公路局臺北區監理所板橋監理站依法吊三月
    （吊扣期間自九十四年一月二十八日起至同年四月二十七日
    止），不得騎乘機車，竟仍持其駕駛普通小客車之執照，在
    台北市○○路段，違規騎乘輕型機車，爰依道路交通管理處
    罰條例第二十一條第一項第六款之規定，裁處異議人罰鍰新
    臺幣（下同）一萬二千元，並吊銷其執照，一年內禁考。
三、異議意旨略以：異議人之重型機車駕駛執照雖業經交通部公
    路總局臺北區監理所板橋監理站依法吊扣，然依據道路交通
    安全規則第六十一條第一項第四款規定，已領有小型車駕駛
    執照，仍得駕駛輕型機器腳踏車，其所為並無抵觸道路交通
    管理處罰條例第二十一條第一項第七款之規定，且當初吊扣
    單上也未註明吊扣期間不得持汽車駕照駕駛輕型機車，是異
    議人持普通小客車駕駛執照駕駛輕型機車，應未違規行為。
    異議人對前開裁決自難甘服，爰依法請求撤銷原處分云云。
四、經查：異議人於九十四年三月二十五日上午十一時四十分，
    確有駕駛輕型機車之行為，且其持有之重型機車駕駛執照，
    業經交通部公路總局台北區監理所板橋監理站於九十四年一
    月二十八日起至同年四月二十七日止吊扣三個月之處分等情
    ，均為異議人所不否認，且有交通部公路局台北區監理所板
    橋監理站九十五年一月四日北監板四字第九四九一一二八五
    六號函暨函附之切結書、駕駛執照執行單各乙紙在卷可考。
    按道路交通管理處罰條例第六十八條規定：「汽車駕駛人，
    因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕
    駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」
    ，而所謂「吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，除係
    指道路交通安全規則第五十三條分類所指之駕駛資格外，亦
    兼指道路交通安全規則第六十一條所准予駕駛較低級車類之
    駕駛資格，故重型機車駕駛人其重型機車之駕駛執照如經吊
    扣，其駕駛輕型機車之資格於此期間亦同受吊扣處分，縱其
    另持有汽車駕駛執照，然此仍無從解免其駕駛輕型機車資格
    所遭之吊扣。本件異議人之重型機車駕駛執照既已業經主管
    機關依法吊扣，則其駕駛輕型機車之資格自亦同受剝奪，竟
    仍冒然駕駛輕型機車，核其所為，自屬駕駛執照吊扣期間駕
    車之違規行為無訛。佐以異議人遭吊扣重型機車駕照時，其
    前揭駕駛執照執行單上亦明確記載：「駕駛執照吊扣期間駕
    駛機車、小型車者，依道路交通管理處罰條例第二十一條規
    定處罰，駕駛大型車者，依同條例第二十一條之一規定處罰
    」，並由原處分機關將上開執行單第一聯交被處分人即異議
    人簽收，是異議人對前揭於重型機車駕駛執照遭吊扣期間，
    不得駕駛輕型機車之規定，自難諉為不知，是其確有在駕駛
    執照吊扣期間騎乘機車之違規事實，已堪認定。
五、綜上所述，本件異議人確有於前揭駕駛執照吊扣期間騎乘機
    車之違規事實無訛，原處分機關據以裁處異議人罰鍰新台幣
    一萬二千元，並吊銷其駕駛執照一年內禁考，無何違誤，應
    予維持，本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年     1    月    26    日
                          交通法庭  法  官  吳佳薇
上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後五日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                     書記官  潘文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
