【裁判字號】    94,訴,7100
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7100號
    原      告    中華商業銀行股份有限公司
    法定代理人    甲○○
    訴訟代理人    乙○○
    被      告    普及有機企業有限公司
    兼法定代理人  丙○○
    被      告    丁○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾伍萬肆仟佰貳拾元及自民國九
十四年七月十五日起至清償日，按年利率百分之十一計算之利息
，暨自民國九十四年八月十六日起至清償日止，在六個月以內者
按上開利率百分之十，超過六個月部分按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾陸萬元為被告供擔保後，得為假執行
。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
  二、陳述：
    (一)被告普及有機企業有限公司以被告丙○○、丁○○為連帶
      保證人，於民國93年9月13日向原告借款新臺幣150萬元，
      約定自93年9月15日起至96年9月15日止，分36期，依年金
      法按月平均攤還本息，利息按年利率11％計算，如未依約
      清償，除應給付遲延利息外，逾期在6個月以內者按上開
      利率10％，逾期超過六個月部分按上開利率20％加付違約
      金。
    (二)詎被告自94年7月15日起未依約繳款，依授信約定書第4條
      之約定，借款視為全部到期，爰請求被告連帶給付如主文
      第1項所示之本金、利息與違約金。
  三、證據：提出專案借款契約、授信約定書、放款客戶還款繳
      息查詢單為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
    理    由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第1審管轄法院， 民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。經查， 兩造簽訂之授信約定書第16
      條約定，合意以本院為第1審管轄法院， 是本院就本件訴
      訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告均未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第386
      條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
      決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據提出專案借款契約、授信約定書、
      放款客戶還款繳息查詢單為證，被告對於上開事實，已於
      相當時期受合法之通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，
      亦未提出書狀答辯，參酌原告所提上開證據資料，堪信原
      告之主張為真實。
  二、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      連帶給付如主文第1項所示本金、利息與違約金，為有理
      由，應予准許。原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無
      不合，爰酌定相當之擔保金額准許之。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      85條第2項，第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    26     日
                        臺灣台北地方法院民事第四庭
                                法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    26     日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
