【裁判字號】    94,重訴,1327
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            94年度重訴字第1327號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    翔閔興有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟佰壹拾肆萬肆仟佰捌拾伍元
，及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆佰肆拾萬元或同面額之中央政府建設公
債九十三年度甲類第七期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之保證書第3條及
    借據「七、其他約定事項」第2條約定，因本契約涉訟時合
    意以本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告等經合法通知而未於言詞辯論期日到
    場，均核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：除供擔保金額外，餘如主文所示。並陳述：
    （一）被告翔閔興有限公司邀同其他被告甲○○及丙○○為
          連帶保證人，於民國93年8月30日及93年8月31日向原
          告借款三筆，金額分別為新臺幣（下同）：3,300,
          000元，7,000,000元，3,000,000元，合計13,30
          0,000元，借款期限分別至108年8月29日、及
          94年8月30日止，並約定借款利息依照原告牌告基
          準利率加碼年息1.12％計算，依年金法計付月付金，
          每月計付一次，並於每屆滿三個月之次日，按當時原
          告牌告基準利率加碼原碼距重新計算；及借款利
          率分別依原告牌告基準利率加碼年息1.62、1.87計算
          ，自借款日起，按月計付，嗣後原告調整上開牌告基
          準利率時，應自調整之日起，按新利率加碼原碼距計
          息。本息遲延違約金逾期在六個月以內者，按上開利
          率10％計付，逾期超過六個月部分照上項標準加倍計
          付，並均約定被告翔閔興有限公司如有停止或遲延履
          行全部或一部債務本金時，即喪失期限利益，其全部
          債務視為到期。
    （二）詎料，上開及筆借款於94年8月30日屆滿後，屢
          經催討，迄未償還，依約定上開三筆借款當已全部屆
          清償期。目前被告翔閩興有限公司尚欠原告三筆借款
          本金分別為3,144,385元、7,000,000元、3,00
          0,000元，合計13,144,385元及如附表所示之利息、
          違約金未清償。被告甲○○、丙○○為其連帶保證人
          ，依法自應負清償責任。
    （三）原告原名稱為「台北銀行股份有限公司」業已依法變
          更為「台北富邦商業銀行股份有限公司」等語。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之保證書、借據、
    約定書、放款帳卡為證；被告等未於言詞辯論期日到場，復
    未提出任何書狀爭執供本院斟酌，本院審酌上開證物，堪信
    原告主張之事實為真正。從而，原告依消費借貸及連帶保證
    法律關係請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息
    暨違約金洵屬有據，應予准許。
、原告陳明願供擔保，請准予宣告假執行，核無不合，爰酌定
    相當金額，予以准許。
肆、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
