【裁判字號】    92,易,787
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    公平交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               92年度易字第787號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  加捷科技事業股份有限公司
兼代表人    丙○○
上二人共同
選任辯護人  張靜律師
被      告  乙○○○○技有限公司
兼代表人    甲○○
上二人共同
選任辯護人  蔡雪苓律師
上列被告因違反公平交易法案件，經檢察官提起公訴（92年度偵
字第6198號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○係被告加捷科技事業股份有限公
    司（以下簡稱加捷公司）之負責人，被告甲○○為被告乙○
    ○○○技有限公司（以下簡稱品亮公司）之負責人，加捷公
    司與品亮公司以策略聯盟之方式，共同行銷品亮公司生產之
    「小分子能量π活水機」濾水器及「龍鳳之湯」沐浴器。被
    告等均明知告訴人丁○○○○限公司生產之「金字塔宇宙能
    量活水機」在各濾水機商品中享有盛譽，竟基於共同犯意之
    聯絡，為事業競爭之目的，於民國九十一年五月間，由被告
    甲○○完成撰寫「加捷小分子能量π活水機葵花寶典」一書
    ，在該書第九十五頁，以「銀Ｘ塔宇宙水」之名稱影射告訴
    人公司生產之「金字塔宇宙能量活水機」，而品亮公司生產
    之「小分子能量π活水機」則以「小分子能量π水」為名，
    將二產品並列對照比較，關於「銀Ｘ塔宇宙水」之第二道陶
    瓷濾心記載「並非採用原裝英國Doulton生產製造，無銀元
    素之殺菌功能且等級次等，品質安全無保障」及第三道高壓
    活性碳濾心「外表粗糙」、「來源不可靠」等不實事項，由
    被告丙○○責由被告加捷公司印行，除供被告加捷公司內部
    員工教育之用外，尚以新臺幣一百五十元之價格對外販售該
    書予不特定之多層次傳銷人員，再透過行銷人員對不特定之
    消費者陳述前揭書內所載之不實事項，以此方式散布並陳述
    足以損害告訴人公司之營業信譽之不實情事。因認被告曾東
    齡、甲○○涉犯公平交易法第二十二條、第三十七條第一項
    之罪嫌。被告加捷公司及品亮公司則依公平交易法第三十八
    條規定，科以同法第三十七條第一項之罰金刑。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人丁○○○○限公司告訴被告曾東齡、甲○○、
    加捷公司及品亮公司違反公平交易法案件，公訴人認係涉犯
    公平交易法第二十二條、第三十七條第一項之違反禁止陳述
    或散布不實情事而為競爭之罪嫌，而依公平交易法第三十七
    條第二項規定，須告訴乃論。茲據告訴人業已具狀表示撤回
    對被告四人之告訴，有撤回告訴及附帶民事訴訟狀在卷可按
    ，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第十庭審判長法  官  林婷立
                                  法  官  林柏泓
                                  法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
