【裁判字號】    94,上訴,2426
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第2426號
聲  請   人
即  被   告  丙○○
之選任辯護人 李怡卿律師
上列聲請人因被告等因毒品危害防制條案件，聲請調查證據，本
院裁定如下：
    主    文
丙○○之選任辯護人李怡卿律師於民國九十四年八月十二日勘驗
通訊監聽錄音帶之聲請駁回。
    理    由
一、當事人聲請調查之證據，法院認為不必要者，得以裁定駁回
    之，刑事訴訟法第一百六十三條之二定有明文；此項駁回證
    據調查聲請之裁定，依同法第四百零四條前段規定不得抗告
    ，合先敘明。
二、本件被告丙○○之選任辯護人李怡卿律師於本院準備程序，
    以原審判決所引為被告丙○○犯罪證據之通訊監察譯文是否
    與監錄內容相符，未見原審勘驗，實有勘驗之必要云云為由
    ，聲請本院勘驗內政部刑事警察局對被告丙○○實施監聽之
    0000000000、0000000000、0000000000、0000000000之所有
    監聽錄音帶。
三、經查，本件原審判決所引被告丙○○及其他被告丁○○、乙
    ○○、己○○、戊○○、甲○○等人自九十三年六月十一起
    至九十四年一月十七日止之通訊監聽譯文（詳九十四年警聲
    搜字第一七七號卷），均係經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官核發通訊監察書予以監聽錄音所製作，業經監聽製作譯文
    之警員鄭惠民於原審到庭結證明確，並有通訊監察書可稽。
    且被告丙○○等人於原審審理時，就檢察官詰問時所提示之
    上揭通訊監聽譯文令其辯認時，均不否認監聽譯文之內容為
    真正（原審卷423頁），則該監聽譯文自有證據能力。聲請
    人即被告丙○○之辯護人李怡卿律師雖具狀稱該通訊監察譯
    文是否與監錄內容相符，未見原審勘驗云云。查未具體指明
    該監聽譯文與監錄內容有何不符之情事，屬其個人猜測之詞
    至明。再經本院向內政部刑事警察局調取被告丙○○等之監
    聽錄音帶，於94年9月30日通知辯護人到院聽取，並於95 年
    1月12日通知聲請人於95年1月20日前就相關疑義具狀陳明並
    聲請調查上開證據之範圍、待證事項及其關聯性等情，亦未
    見聲請人陳明，本院認上開聲請調查之事項已臻明瞭無再調
    查之必要，所為聲請，自無從准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第一百六十三條之二，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  邱同印
                                      法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
