【裁判字號】    94,上訴,2881
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第2881號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國94年12
月15日所為之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於收受本裁定後十日內，補正抗告理由。
    理  由
一、按提起抗告，應以抗告書狀，敘述抗告之理由，提出於原審
    法院為之；原審法院認為抗告不合法律上之程式者，應以裁
    定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命
    補正，刑事訴訟法第407條、第408條第1項分別定有明文。
二、經查：本件抗告人於民國95年1月2日提出於本院之抗告狀內
    並未敘述抗告理由，僅記載「理由後補」，惟迄今仍未提出
    抗告之理由，依前開規定，應由抗告人依限補正，逾期未為
    補正，即裁定駁回其抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  蘇 隆 惠
                                    法  官  林 秀 鳳
                                    法  官  林 瑞 斌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  邵 淑 津
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
