【裁判字號】    95,軍上,3
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反職役職責
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                   95年度軍上字第3號
上訴人
即被告  乙○○
                （
                甲○○○○○○.
上列上訴人因違反職役職責案件，不服國防部高等軍事法院94年
法仁判字第155 號，中華民國94年11月10日第二審判決（一審案
號：國防部北部地方軍事法院94年信判字第251 號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按軍事審判法第181條第5項規定，被告不服高等軍事法院宣
    告有期徒刑之上訴判決者，得以判決違背法令為理由，向高
    等法院提起上訴。是不服高等軍事法院有期徒刑判決而向高
    等法院提出上訴者，非以原判決違背法令為理由者不得為之
    ，此為其上訴之法定要件。若上訴理由狀並未依據卷內訴訟
    資料，具體指摘原判決不適用法則或如何適用不當，或所指
    摘原判決違法情事，顯與法律規定得為向高等法院提出上訴
    之上訴理由之違法情形，不相適合時，均應認為其上訴為違
    背法律上之形式，應予以駁回，此觀諸軍事審判法第206 條
    第1項但書、刑事訴訟法第395條前段之規定至明。
二、本件原判決論處上訴人乙○○觸犯陸海空軍刑法第39條第1
    項前段「意圖長期脫免職役而離去職役」罪刑之判決，處有
    期徒刑六月並諭知易科罰金之折算標準。已詳敘認定犯罪事
    實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人雖藉詞照顧母親，
    然查被告逾假離役後，並未返家，實則四處躲藏，逃避兵役
    之辯詞，如何不足採取，均已依據卷內資料予以指駁及說明
    ，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。所處之刑
    亦屬適當，難指違法。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘
    原判決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，仍空言辯稱
    為盡孝道，服侍親側，請求輕判云云，難謂已符合首揭法定
    上訴要件，其上訴違背法律程式，應予駁回。
據上論斷，應依軍事審判法第206條第1項但書，刑事訴訟法第39
5條前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    26      日
                  刑事第十一庭審判長法  官 張連財
                                    法  官 林明俊
                                    法  官 楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官 陳秋雄
中    華    民    國    95    年    1    月    26      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
