【裁判字號】    94,交上易,289
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               94年度交上易字第289號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣宜蘭地方法院94年度交易
字第18號，中華民國94年10月5日第一審判決（聲請簡易處刑案
號：臺灣宜蘭地方法院檢察署93年度偵字第3891號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾捌日
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
原審判決書（如附件）所記載之事實，除應更正為丙○○受僱其
叔鄭阿調，並駕駛該部大型農用曳引為他人整理田地，為從事駕
駛業務之人外，其餘與本院認定之犯罪事實相同，茲引用之。
    理  由
一、引用原判決書所（如附件）理由欄記載之證據外，並補充：
    被告丙○○於本院自承：該部農用曳引車是伊叔叔鄭阿調的
    ，伊是在平時他叫的時候幫他開曳引車，所以我是被鄭阿調
    僱用去做工的。……，伊有空就去給人家做工，當天是游富
    雄要伊去叫叔叔鄭阿調去幫他整田地，然後鄭阿調叫伊去幫
    忙，整地都是要開這部車，大約1、2甲田地。伊一年在整田
    的季節大約2次，一次大約1個半月左右，伊不是只幫一個地
    主工作，那部曳引車是職業幫人家整田地等語（本院卷第15
    頁），按刑法第284條第2項所謂之業務，係指以反覆同種類
    之行為為目的之社會活動而言。汽車駕駛人之駕駛工作，乃
    隨時可致他人身體生命於危險之行為，並係具有將該行為繼
    續，反覆行使之地位之人。因此應有經常注意避免他人陷於
    危險之特別注意義務。被告丙○○既係在農季時以駕駛農用
    曳引車受僱為人整理田地為業，故其駕駛農用曳引車從事整
    理農地本屬其社會活動之一，在社會上有其特殊之屬性（地
    位），其本於此項屬性（地位）而駕車，自屬基於社會生活
    上之地位而反覆執行事務，因之，在此地位之駕車，不問其
    目的為何及所駕駛者是否為本身所有之農用曳引車，均應認
    其係業務之範圍（參見最高法院69年台上字第4047號、75年
    台上字第1685號判例意旨）。被告丙○○駕駛該部農用曳引
    車過失肇事致告訴人受傷，應係犯刑法第284條第2項前段之
    業務過失傷害罪。檢察官聲請簡易處刑意旨認為被告係犯刑
    法第284條第1項前段之過失傷害罪云云，尚有未洽，應予變
    更。
二、原審予以論科，固非無見，惟查：原審以被告丙○○係犯刑
    法第284條第1項前段之過失傷害罪，認事用法尚有未洽，被
    告丙○○仍執前詞，否認有何過失，固無可採，惟原判決既
    有上述可議，自應由本院將原判決撤銷，另為適法之諭知。
    爰審酌被告係職業駕駛人，因業務過失肇事致使告訴人受傷
    ，被告之過失程度及告訴人所受之傷勢尚非嚴重，告訴人本
    身亦有重大過失，於本院審理中已與告訴人甲○○、乙○○
    成立和解，有本院94年度附民字第55號和解筆錄可稽，態度
    良好等一切情狀，量處如主文第2項所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告丙○○未曾受有期徒
    刑之宣告，有本院全國前案紀錄表可稽，且其所犯本案之罪
    ，業與告訴人甲○○、乙○○達成和解，其此次受刑之宣告
    ，當知警惕，信無再犯之虞，因認其所受刑之宣告以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段、第300條，刑法第284條第2項前段、第55條、第62
條前段、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條
例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官羅榮乾到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月    26     日
                  交通法庭  審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  宋  祺
                                  法  官  蔡明宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳建邦
中    華    民    國    95    年    1    月    26     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
