【裁判字號】    95,抗,4
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             95年度抗字第4號
抗  告  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人因被告違反著作權法等案件，不服臺灣臺北地方法院
中華民國94年12月14日所為裁定（94年度訴字第1275號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件被告甲○○涉犯著作權法第91條第3項
    、商標法第82條、刑法第216條、第220條第2項、第210條犯
    行，本應從一重以著作權法第91條第3項處斷，原判決（原
    審94年度訴字第1275號）竟論以較輕之刑法第216條、第220
    條第2項、第210條，而於主文諭知行使偽造私文書罪，顯有
    判決適用法則不當之違法。此項錯誤顯非誤寫，而已影響於
    全案情節與判決之本旨，自不得依司法院大法官會議釋字第
    43 號解釋以裁定更正之，原審未查，竟以裁定更正，自難
    認原裁定妥適，請撤銷原裁定。
二、按(一)依司法院大法官會議釋字第43號解釋，得參照民事訴訟
    法第232條規定以裁定更正者，以文字誤寫，而不影響於全
    案情節與判決之本旨者為限；(二)主文之文字誤載並不影響於
    全案情節與判決本旨者，77年8月9日77年度第11次刑事庭會
    議決議曾舉例說明：「原判決主文，關於論罪之用語不當，
    或欠周全，而其援用之科刑法條並無錯誤者，如結夥三人以
    上竊盜，已引用刑法第321條第1項第4款，而主文內僅揭明
    竊盜；又共同殺人，已引用刑法第28條、第271條第1項，而
    主文僅記載殺人之類。」
三、經查，原裁定更正原判決之原本及其正本主文欄中論罪之用
    語，即將「行使偽造私文書，足以生損害於他人」更正為「
    意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權
    」係認應依著作權法第91條第3項論處，是以原判決援用之
    科刑法條既有錯誤，自非屬司法院大法官會議釋字第43號解
    釋所指「文字誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨」。
四、綜上所述，原裁定依司法院大法官會議釋字第43號解釋為上
    開主文之更正於法自有未合，是檢察官提起本件抗告，指摘
    原裁定不當，為有理由，自應由本院將原裁定撤銷（原審該
    94年度訴字第1275號案件已另由檢察官提起上訴，本院另行
    處理）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    26     日
                  刑事第19庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  宋  祺
                                  法  官  蔡明宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳建邦
中    華    民    國    95    年    1    月    26     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
