【裁判字號】    94,交上訴,158
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               94年度交上訴字第158號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案於臺灣台北監獄執行中
上列上訴人，因被告公共危險等案件，不服臺灣板橋地方法院刑
94年度交訴字第94號，中華民國94年9月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵緝字第1203號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於過失傷害罪部分暨定執行刑部分均撤銷。
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑伍月。
其他上訴駁回。
甲○○就撤銷改判部分所處之刑與上訴駁回部分所處之刑，應執
行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前於民國八十二年間，因犯麻醉藥品管理條例案件，
    經台灣台北地方法院於八十三年三月十八日，以八十二年度
    訴字第二八五０號判決判處有期徒六月，如易科罰金以三百
    元折算一日確定；另於八十三年間，因犯麻醉藥品管理條例
    案件，經台灣士林地方法院於八十三年十一月十一日，以八
    十三年度易字第二九九六號判決判處有期徒刑六月，如易科
    罰金以三百元折算一日確定；又於八十四年間，因違反麻醉
    藥品管理條例等案件，經台灣士林地方法院於八十五年十二
    月十五日以八十四年度訴字第一二九六號判決，分別判處有
    期徒刑八月、五年四月，應執行有期徒刑五年十月確定，上
    開三案經本院八十七年度聲字第三二八號裁定更定其刑，應
    執行有期徒刑六年六月。復於八十六年間，因違反麻醉藥品
    管理條例、藥事法、侵占等案件，經台灣士林地方法院於八
    十六年四月二十五日，以八十六年度訴字第一二０號判決分
    別判處有期徒刑七月、四月、罰金三百元，有期徒刑部分應
    執行有期徒刑九月確定，經與上開案件接續執行，入監服刑
    後於九十一年十月三日縮短期假釋出監（縮刑期滿日期為九
    十三年六月十一日）；嗣經撤銷假釋，應執行殘刑一年八月
    八日，於九十四年六月二十一日入監服刑，縮刑期滿日期為
    九十六年九月二十日（於本件不構成累犯），猶不知警惕。
    其於九十四年一月三十一日下午五時三十分許（聲請簡易判
    決處刑書誤載為上午），騎乘向友人李血借用之車牌號碼Ａ
    Ｂ九－六五七號重型機車，沿台北縣林口鄉○○路由北往南
    方向行駛，行經佳林路、中正路口右轉至中正路，適前方有
    一輛公車，原應注意機車在劃有分向限制線之雙向二車道行
    駛時，應在遵行車道內行駛，不得駛入來車之車道內；且應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。而當時天氣雖
    雨天，道路濕潤，惟夜間有照明光線，視距良好，無任何缺
    陷與障礙，並無不能注意之情事，詎甲○○為超越前方之公
    車，竟跨越分向限制線自左側超越該公車，以致其所騎乘機
    車不慎撞及對向由乙○○所騎乘之車牌號碼ＫＥＳ－八一三
    號重型機車，以致乙○○、甲○○人車均倒地，乙○○因此
    受有左腦外傷性腦挫傷出血併蜘蛛網膜下腔出血、左側達端
    股骨粉碎性骨折併膝蓋骨骨折等傷害。甲○○明知業已騎車
    肇事，竟因另案通緝，惟恐留在現場待警方前來處理將曝露
    身分，未對受傷之乙○○採取必要之救護措施，反另基於肇
    事逃逸之犯意，旋將向友人李血借用之ＡＢ九－六五七號重
    型機車留在現場而逃逸。嗣因警方依據上開機車車號循線查
    獲上情。
二、案經被害人甲○○之妻丙○○○訴由臺北縣政府警察局新莊
    分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、撤銷改判部分（即傷害罪部分）：
一、上訴人即被告甲○○就上揭時、地，騎乘向友人李血借用之
    車牌號碼ＡＢ九－六五七號重型機車，‥‥不慎撞及對向由
    乙○○所騎乘之車牌號碼ＫＥＳ－八一三號重型機車，以致
    乙○○、甲○○人車均倒地，乙○○因此受有左腦外傷性腦
    挫傷出血併蜘蛛網膜下腔出血、左側達端股骨粉碎性骨折併
    膝蓋骨骨折等車禍傷害，業據被告於原審及本院審理時，均
    坦承不諱（見原審卷第38頁、第42頁，本院卷95年1月17 日
    審判筆錄）。且佐以：
    告訴人丙○○○於警詢及被害人乙○○於偵查中指述綦詳，
    並經證人李血、陳耀堂分別於警詢時證述甚明；及參酌有臺
    北縣政府警察局分局道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表（一）、（二）各一份、車禍現場暨車損照片共十
    四幀在卷可稽。又告訴人確因本件車禍，致受有前揭傷害之
    事實，則有長庚紀念醫院於九十四年二月三日所開立之診斷
    證明書一紙附卷為佐，均堪認屬真實。
二、按「汽車在雙向二車道行駛時，應依左列規定：一、均應在
    遵行車道內行駛。二、在劃有分向限制線之路段，不得駛入
    來車之車道內。」、「汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施」，道路交通安全規則第九十
    七條第一、二款、第九十四條第三項定有明文；且所謂「汽
    車」，係指在道路上不依軌道或電力架線而以原動機行駛之
    車輛（包括機器腳踏車），同規則第二條第一項第一款亦有
    明文規定，故騎乘機車亦有上開道路交通通安全規則之適用
    。經查，台北縣政府警察局新莊分局刑事案件報告書雖認被
    告騎乘機車沿佳林路左轉至中正路，惟該報告書移送時，被
    害人因傷重尚未製作筆錄，而被告另案通緝中，亦未製作筆
    錄，故上開報告書所述並無依據，參諸被告所述〔參見九十
    四年度偵緝字第一二０三號偵查卷第四十八頁〕，可知被告
    沿佳林路右轉至中正路後，為超越前車跨越分向限制線而駛
    入對向車道。而依前揭道路交通事故調查報告（一）所載，
    案發當時天氣雖係雨天，道路濕潤，惟夜間有照明光線，視
    距良好，無任何缺陷與障礙，並無不能注意之情事，被告所
    騎乘機車竟仍撞及被害人乙○○所騎乘之機車，被告確有疏
    未注意之過失行為，已甚明顯。準此，被告就本件車禍之發
    生確有過失行為，且其過失行為確使被害人因而受有前揭傷
    害，被告之過失行為與被害人之受傷結果間，應具有相當因
    果關係，洵為明確。
    綜上所述，足徵被告之自白核與事實相符，其犯行足堪認定
    ，洵無疑義，依法應予論科。
三、論罪部分：
（一）按「業務上過失致人於死罪之成立，除行為人係從事業務
      之人外，尚須其過失係基於業務上行為而發生，亦即其行
      為之過失係發生於執行業務中者，始足構成。若其雖係從
      事業務之人，但其過失致人於死，並非因執行其主要業務
      或其附隨業務之行為者，仍不得以本罪相繩。本件依原判
      決認定之事實，車禍係發生於民國八十二年十二月十七日
      凌晨四時五十分許，理由復敘明當日上訴人係與其女友張
      ○珠一同至ＫＴＶ飲酒，順路載其女友返家而肇事。如果
      無訛，上訴人顯係於下班之後，攜女友飲酒作樂至凌晨，
      於載送女友返家途中肇事致人於死，能否謂上訴人之過失
      係發生於與執行主要業務有關之附隨業務之際，非無研求
      餘地。」、「刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位
      繼續反覆所執行之事務，包括主要業務及其附隨之準備工
      作與輔助事務在內。此項附隨之事務，並非漫無限制，必
      須與其主要業務有直接、密切之關係者，始可包含在業務
      概念中，而認屬業務之範圍，必因是項業務上過失致人於
      死始能論以業務過失致人於死罪，否則只能以普通過失致
      人於死論罪。」〔最高法院八十六年度台上字第一一三二
      號判決、九十三年度台上字第四五八九號判決參照〕。本
      件被告甲○○供承其職業係送報紙，其弟係經銷商，上班
      時間係每日凌晨五時至八、九時，車禍發生當時已經下班
      要載朋友去吃飯等語〔見原審九十四年八月三十日訊問程
      序筆錄〕，衡諸本件車禍時間係下午五時三十分許，且證
      人李血於警詢時亦證稱：「『眼鏡』（被告之綽號）到我
      店裡來借機車說要去買東西回來喝酒。」等語〔見九十四
      年度偵字第八六八四號偵查卷第八頁〕，被告所述應堪採
      信。故被告係於下班後，載朋友去吃飯途中發生本件車禍
      ，與其主要業務或附隨業務無涉，故本件未成立業務過失
      傷害罪。核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四第一
      項前段普通過失傷害罪。
（二）本件檢察官聲請簡易判決處刑書之所犯法條雖列引刑法第
      二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪，惟其犯罪事
      實部分就被告為從事業務之人，因業務上之過失之情，完
      全未予論及，檢察官起訴範圍應係普通過失傷害罪，所犯
      法條部分應屬誤引，故本件無庸變更法條，併予敘明。
（三）被告所犯本件普通傷害與肇事逃事（容於後述）二罪間，
      犯意各別，罪名不同，應分論併罰之。
四、撤銷改判之理由及科刑：
（一）原審就此部分以被告罪證明確，適用刑法第284條第1項前
      段之過失傷害罪論斷，原非無見。惟查：數案件之數罪併
      罰結果，其中一罪已逾有期徒刑六個月以上者，自不得就
      併罰之其中一罪為易科罰金之諭知，此於最高法院93年度
      台上字第6475號判決及大法官釋字第366號解釋可資參照
      。是此，原審就本件傷害罪部分雖處有期徒刑五月，惟另
      案併罰之他肇事逃逸罪係處有期徒刑拾月（容於後述），
      自無從就本案傷害罪部分為易科罰金之諭知。原審就此適
      用法律顯有違誤，公訴人據被害人乙○○請求上訴而認原
      審量刑過輕，及其被告上訴請求從輕量刑，固均無理由；
      惟原審既有上揭所述之不當，自應由本院連同執行刑加以
      撤銷改判。
（二）審酌被告甲○○本應注意機車在劃有分向限制線之雙向二
      車道行駛時，應在遵行車道內行駛，不得駛入來車之車道
      內，且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以
      維交通安全，惟其竟疏未注意，致被害人受有前揭傷害，
      惡行應屬非輕。且被告有事實欄所述之前科紀錄，此有本
      院被告前案紀錄表一份在卷可按，雖未構成累犯，惟顯示
      素行不良，而其於原審審理時已能坦承犯行，惟其迄至上
      訴於本院審理中，亦未與被害人達成和解等，綜衡其犯罪
      動機、目的、方法及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
      文第二項所示之刑。
貳、上訴駁回部分（即肇事逃逸部分）：
一、有關上訴人即被告甲○○就上開撞傷乙○○後，因懼另案通
    緝，惟恐留在現場待警方前來處理將曝露身分，未對受傷之
    乙○○採取必要之救護措施，反另基於肇事逃逸之犯意，旋
    將向友人李血借用之ＡＢ九－六五七號重型機車留在現場而
    逃逸之事實，業經被告於原審審理時，迭次坦承不諱（見原
    審卷第38頁、第42頁）。並經證人陳耀堂於警詢時證述明確
    （見偵查卷第12頁、第13頁），且參以前揭道路交通事故調
    查報告表（二）所載，警方於到場處理時，被告並未留在車
    禍現場，確實逃逸無蹤，已為至明。嗣被告於本院審理時，
    辯稱：「我有請路人叫救護車，救護車來了之後，我站在路
    邊不敢出面」云云，委不足採。至於被告所述其另案通緝，
    為免曝露身分才未出面，係其肇事後逃逸之原因，無礙於本
    件犯行之認定，由此可見，被告確於肇事後騎車逃逸無疑。
    是本件事證明確，被告犯行實堪認定，依法應予論科。
二、核被告所為係犯刑法第一百八十五條之四之交通肇事逃逸罪
    。被告所犯前揭普通傷害與本件肇事逃逸二罪間，犯意各別
    ，罪名不同，應分論併罰之。
三、原審以被告罪證明確，適用刑法第一百八十五條之四規定，
    並審酌被告於肇事後不僅未盡救護義務，更迅即逃逸，不僅
    使肇事責任鑑定徒增困難，更有可能致受傷之人喪失生命或
    求償無門，及其意圖逃避相關責任；且佐以被告有事實欄所
    述之前科紀錄，此有本院被告前案紀錄表一份在卷可按，雖
    未構成累犯，惟顯示素行不良，而其於原審審理時已能坦承
    此犯行，惟其迄今至本院審理時，亦未與被害人達成和解等
    ，綜合審衡犯罪之動機、目的、方法及其犯罪後之態度等一
    切情狀，量處有期徒刑拾月。經核其認事用法，均無不合，
    量刑亦稱妥稱，公訴人據被害人乙○○請求此部分上訴而認
    原審量刑過輕，及被告上訴請求此部分從輕量刑，均無理由
    ，均予駁回。
參、另就被告甲○○上開撤銷改判部分所處有期徒刑伍月與上訴
    駁回部分所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳月，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第369條第1項前段、第364
條、第299條第1項前段、刑法第284條第1項前段、第51條第5款，
罰金罰鍰提高標準條例第1條前條，判決如主文。
本案經檢察官周誠南到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第七庭  審判長法  官 蔡 秀 雄
                                    法  官 周 煙 平
                                    法  官 蔡 光 治
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官 陳 韋 杉
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
