【裁判字號】    94,重上,123
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度重上字第123號
上  訴  人  國防部軍備局採購中心（原國防部採購局）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳金泉律師
被  上訴人  維特科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  余忠益律師
上訴人因與被上訴人維特科技股份有限公司間給付貨款事件，本
院裁定如下：
    主文
本件應由被上訴人法定代理人甲○○為被上訴人之承受訴訟人續
行訴訟。
    理由
一、按訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，
    由為裁判之原法院裁定之。民事訴訟法第177條第3項定有明
    文。
二、被上訴人法定代理人於94年9月22日（本院94年9月20日判決
    後）已變更為甲○○，有被上訴人95年1月2日聲明承受狀附
    卷可按，揆諸首揭條文規定，爰裁定如主文所示。
三、據上論結，裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第十三庭審判長法  官 劉靜嫻
                                    法  官 陳昆煇
                                    法  官 李錦美
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                    書記官 明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
