【裁判字號】    95,抗,76
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    95年度抗字第76號
抗  告  人  尚志資產開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列抗告人與相對人丙○○間假處分事件，對於中華民國94年12
月6日臺灣臺北地方法院94年度裁全字第8726號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告人以新台幣貳拾肆萬元為相對人供擔保後，相對人應將其所
有坐落臺北市○○區○○段4小段486地號土地，供抗告人所有坐
落臺北市○○區○○段4小段470地號土地建物之地下停車場（建
號3311號）連外通行使用，不得為一切妨礙抗告人通行之行為。
聲請及抗告程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告人於原法院聲請意旨略以：抗告人所有坐落台北市○○
    區○○段4小段470地號土地，與相對人所有坐落於同地段之
    486地號土地（下稱系爭土地）相鄰，系爭土地為道路用地
    並已開發為6米道路供人車通行，相對人與訴外人大同股份
    有限公司合作建築而抗告人於前開470地號土地上與建大樓
    ，而大樓地下停車場（下稱系爭停車場）之出口處緊鄰相對
    人所有之系爭土地，詎相對人竟於系爭土地拉線設柵早晚停
    放汽車，阻礙抗告人通行，系爭地下停車場有14個停車位，
    以該建物周邊租金行情每一停車位月租金6,000元計算，抗
    告人每年損失之租金計100萬8,000元，相對人阻止抗告人通
    行，致抗告人受有重大之損害，對相對人又無積極利益；又
    因抗告人已將地下室出租予他人，而有履約之急迫，實有命
    相對人准許抗告人通行系爭土地，並禁止其為一切妨礙抗告
    人通行之必要。抗告人並願供擔保以補釋明之不足，請准為
    定暫時狀態之假處分等語。
二、原法院則以系爭停車塔頂現以鐵皮密封，滿佈灰塵，停車塔
    昇降機以鐵絲網圍繞，昇降機及停車塔均已生銹不堪使用等
    情，業據原法院勘驗現場查明，抗告人復自陳系爭停車塔自
    完工後迄今未曾使用過（見勘驗筆錄），顯見抗告人長久以
    來並無使用系爭停車塔之計劃，故抗告人主張因相對人阻礙
    其通行系爭土地，受有嚴重損害乙節，顯非事實；又系爭停
    車塔因年久失修而不堪使用，已如前述，則抗告人短期內亦
    不可能利用系爭停車塔，而無利用系爭土地進出之急迫性及
    必要性。抗告人雖主張其業將系爭停車場出租予他人，而有
    履約之急迫性，惟其急迫性顯在抗告人修復系爭停車塔及昇
    降機具之後，而系爭停車塔顯非短期間即能修復，在抗告人
    回復系爭停車塔運作功能之前，抗告人實無通行系爭土地之
    必要，並有充分之時間對相對人提起通行權之訴，而無定暫
    時狀態假處分之必要，駁回抗告人之聲請。
三、抗告意旨略以：系爭停車場出口加蓋鐵皮，昇降機以鐵絲網
    圍繞，為相對人所要求，故系爭停車場未能使用，係受阻於
    相對人，且原法院勘驗時並未測試停車場機具，豈可謂停車
    場機具已生鏽不堪使用；又抗告人所受之損害包含自現今起
    持續之將來，並非僅限於過去，此亦應為定暫時狀態假處分
    制度所注重者；再，防止發生重大損害為聲請定暫時狀態假
    處分之原因，其必要與否，應斟酌兩造利益衡量之，而兩造
    利益之衡量，抗告人於原審已多所比較，為此請求廢棄原裁
    定，准予抗告人之聲請等語。
四、按於爭執之法律關係，為防止發生重大之損害或避免急迫之
    危險或有其他相類之情形而有必要時，得聲請為定暫時狀態
    之處分。民事訴訟法第538條第1項定有明文。是故有定暫時
    狀態之必要者，係指因避免重大或顯著之損害，或防範急迫
    之強暴等情事，有就爭執之法律關係定暫時狀態之必要者而
    言（最高法院20年抗字第366號判例、91年度台抗字第294
    號判決意旨參照）。
五、經查：坐落台北市○○區○○段4小段470地號土地上之12層
    建物中之一樓及地下停車場為抗告人所有，相對人所有之系
    爭土地與上開470地號土地相鄰，緊鄰系爭停車場出口處，
    停車場車輛出入必須經系爭土地，也是系爭停車場唯一出入
    口，利用停車塔昇降機進入停車場，現場有6個機械式停車
    塔，有抗告人所提土地登記謄本、地籍圖騰本、建物所有權
    狀在卷可稽，並經原法院勘驗現場查明，製有勘驗筆錄在卷
    可參。又抗告人主張就系爭土地有使用權利，相對人拒絕系
    爭停車場車輛利用系爭土地出入，則兩造就系爭土地之使用
    已生爭執，且非不能以本案訴訟確定該爭執之法律關係；再
    者，系爭土地面積7平方公尺，現供相對人兒子停放汽車之
    用，僅足供停放一部汽車，而系爭停車場面積77.84平方公
    尺，利用停車塔昇降機進入停車場，現場有6個機械式停車
    塔，如抗告人長期以來未能利用系爭停車場，其所受之損害
    顯然遠大於相對人不能利用系爭土地所受之損害。另原法院
    至現場勘驗系爭停車場之現況雖為：頂部以鐵皮密封，停車
    塔昇降梯現已生鏽，不能使用，現場有6個機械停車塔，也
    未曾使用過。抗告人於勘驗時雖稱系爭停車塔自完工後迄今
    未曾使用過等語，惟抗告人陳明係受相對人阻礙所致，且系
    爭停車塔結構完整，部分機件雖有生鏽，然是否已因鏽蝕而
    危及停車塔結構致不堪使用，喪失系爭停車塔之使用價值，
    而無法於短期內以除鏽或更換零件之方式回復停車塔之功能
    ，尚非無疑，且抗告人已於94年4月27日將系爭停車場連同
    其上抗告人所有之建物出租予日喜建設股份有限公司（下稱
    日喜建設），並於租賃契約第8條第9項約定由日喜建設負責
    整修停車設備，顯見日喜建設亦認系爭停車塔並非不堪使用
    ，是抗告人主張就系爭土地有定暫時狀態假處分之必要，即
    非無據，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由。
    抗告人復陳明願供擔保，以補釋明之不足，本院審酌相對人
    於系爭土地停放汽車，則相對人未能使用系爭土地受有損害
    ，相對人自陳因假處分受有不能停車，須另支出租用車位金
    錢損失等語（見本院95年1月25日筆錄），而系爭土地周邊
    停車位租金行情約6,000元，本件訴訟標的土地未滿150萬元
    ，為相對人所不爭，參照「各級法院辦案期限實施要點」規
    定，本件本案訴訟至第二審判決確定約需3年4個月，則於抗
    告人提供擔保金24萬元後，相對人應暫將其所有系爭土地供
    抗告人所有相鄰建物地下停車場連外通行使用，不得為一切
    妨礙抗告人通行之行為。
六、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                  民事第十三庭審判長法  官 劉靜嫻
                                    法  官 陳昆煇
                                    法  官 李錦美
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                    書記官 明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
