【裁判字號】    95,毒抗,15
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度毒抗字第15號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院94
年度毒聲字第498號，中華民國94年12月6日裁定（聲請案號：94
年度聲戒字第40號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定略以：被告甲○○因施用毒品，經裁定送臺灣基隆看
    守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，有該所94年11月28日出具之有無繼續施用毒品傾向證明書
    、評估標準紀錄表等件在卷可稽，因准檢察官之聲請，爰依
    毒品危害防制條例第20條第2項規定，裁定令入戒治處所施
    以強制戒治等語。經核於法並無不合。
二、被告抗告意旨略謂：伊確實已無繼續施用毒品傾向，此由伊
    於勒戒處所之驗尿結果均未呈現陽性反應，即可得知伊戒斷
    毒癮之決心，然勒戒處所卻以伊之前科紀錄作為評量標準，
    顯有不當云云。
三、本院認為：
  (一)按有無繼續施用毒品傾向之評估標準，並非完全以受勒戒人
    勒戒後之結果為準，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之依
    據。而依勒戒處所評分說明手冊規定，係以人格特質、臨床
    徵候及環境相關因素三項合併計算分數：(1)、分數一百分至
    七十一分，判定為有繼續施用毒品傾向。(2)、五十分至零分
    判定為無繼續施用毒品傾向。(3)、七十分至五十一分間判定
    有繼續施用毒品傾向之原則為有下列各項之一者：1.缺乏病
    識感或戒治動機者。2.第一級毒品使用者。3.有煙毒前科者
    。4.有礙家庭、社會和諧與安寧者。若無以上各項之一，惟
    判定者認為個案「有繼續施用毒品傾向」者，應在「有無繼
    續施用毒品傾向證明書」詳細說明欄內載明，並於綜合判斷
    項下勾選「有繼續施用毒品傾向」。判定者判定人格特質、
    臨床徵候及環境相關因素合計三項分數，固係供為判定者判
    定「有無繼續施用毒品傾向」之審酌標準，但非唯一標準。
    綜合評分者，應根據臨床實務，有具體事證，認為個案「有
    繼續施用毒品傾向」者，以綜合評分者所評估為準，有「有
    無繼續施用毒品傾向」評估標準、評分說明手冊可按，足見
    該評估標準已具相當之客觀標準，合先敘明。
  (二)查被告甲○○此次執行觀察、勒戒結果，認有繼續施用毒品
    之傾向，此有臺灣基隆看守所附設勒戒處所94年11月2日出
    具之「有無繼續施用毒品傾向證明書」及「有無繼續施用毒
    品傾向評估標準紀錄表」各一紙附卷可稽。而依上揭「有無
    繼續施用毒品傾向評估標準紀錄表」所載，被告在(1)人格特
    質之評估上，記載有關被告之毒品犯罪相關司法紀錄6筆（
    每筆10分）、其他犯罪相關紀錄7筆（每筆2分），合計74分
    。(2)臨床徵候方面，使用期間超過1年（10分），合計10 分
    。(3)環境相關因素，支持系統中出身破碎家庭，計2分。總
    得分為86分。而醫師更在「有無繼續施用毒品傾向證明書」
    綜合判斷項下勾選「有繼續施用毒品傾向」。則該勒戒處所
    綜合評分者依個案之臨床實務及具體事證，判定抗告人為「
    有繼續施用毒品傾向」，揆諸上開說明，因認被告有繼續施
    用毒品傾向。
  (三)此外，有無繼續施用毒品傾向之判斷，與現時是否已經停止
    施用毒品尚無必然關係，縱現時已停止施用毒品，苟其習氣
    仍存，即難謂無繼續施用之傾向，是被告辯稱伊現時已無施
    用毒品，應認已無繼續施用毒品傾向一節，自不足採。何況
    ，前案紀錄本係評定吸毒者對毒品之成癮性及再犯可能性等
    人格特質因素之一，已如前述，被告猶質疑前科紀錄不得作
    為評估原因云云，要屬誤解。
  (四)綜上，本件抗告人之毒癮既未完全戒斷，自有施以強制戒治
    之必要。因認本件抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    26   日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡國在
                                  法  官  王詠寰
                                  法  官  江振義
右正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  劉文美
中    華    民    國    95    年    1    月    26   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
