【裁判字號】    95,毒抗,28
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度毒抗字第28號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現於台灣監獄附設勒戒所勒戒中）
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院94年度毒聲字第2086號，民國94年12月7 日裁定（聲請案號：
94年度毒偵字第5453號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定以：被告甲○○因施用第一級毒品案件，經原審
    以94年度毒聲字第1697號裁定，送臺灣桃園看守所附設勒戒
    處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，有臺灣桃園
    看守所附設勒戒處所於94年10月25日出具有無繼續施用毒品
    傾向證明書及評估標準紀錄表各1 份在卷可稽。因認檢察官
    聲請將被告送強制戒治，尚無不合，裁定准許。
二、抗告意旨略以：（一）原裁定內容對被告不利，且其內容即
    原審判決書理由欄四即第3頁第3行：有本院收文室於九十二
    年十二月七日始收到臺灣桃園地方法院檢察署函及該函聲請
    書可查。且（二）該項理由指出「檢察官遲至期滿後之同年
    十二月七日始逾期向本院聲請……」顯有作業疏失﹔（三）
    原審僅以法院尊重觀察勒戒機關高度”專業性”和”屬人性
    ”裁量判斷，僅憑醫生一、二句話就判斷被告有繼續施用傾
    向，實有不公，為此提此抗告云云。
三、經查：
（一）原裁定理由欄四即第3頁第3行：有本院收文室於九十「二
      」年七日始收到臺灣桃園地方法院檢察署函及該函聲請書
      可查。其中九十「二」年顯係九十四年之誤繕，而不影響
      於全案情節與判決之本旨。
（二）就被告是否繼續施用傾向乙節，原裁定已說明抗告人經原
      審裁定送觀察勒戒後，因有繼續施用毒品傾向之事實，有
      臺灣桃園看守所附設勒戒處所有無繼續施用毒品傾向證明
      書及有無繼續施用毒品傾向評估標準紀錄表可憑。且按勒
      戒所係依同一標準製成有無繼續施用毒品傾向證明，該評
      估紀錄表甚為詳細，難謂無憑，抗告人並未提出證據，足
      以認定該心理醫生之評估有何不實，有無繼續施用毒品傾
      向證明書之作成，有何不可採取之依據，徒以己見質疑該
      證明書之內容，自有未合。原審以尊重觀察、勒戒機關高
      度專業性及屬人性之專業裁量判斷，經核其所為裁定並無
      不合。
（三）本件被告係於94年10月6 日入所執行觀察、勒戒，依法勒
      戒期間至同年12月6 日期滿，雖檢察官於同年10月27日即
      收受看守所檢送之勒戒處所有無繼續施用毒品傾向證明書
      及有無繼續施用毒品傾向評估標準紀錄表，惟遲至同年11
      月28日始製作聲請書，且至同年12月7 日始發文繫屬原審
      法院，此雖有行政作業上之疏失，然對於被告人身自由之
      侵害仍屬合法之侵害，凡此均經原裁定詳細說明，並無不
      合。
    綜上，抗告人徒以上情指摘原裁定不當，核非可採。其抗告
    為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                  刑事第十一庭審判長法  官 張連財
                                    法  官 林明俊
                                    法  官 楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官 陳秋雄
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
