【裁判字號】    94,上易,1923
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上易字第1923號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
輔  佐  人  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院94年度簡上
字第48號，中華民國94年9月19日第一審判決（聲請簡易處刑案
號：臺灣板橋地方法院檢察署93年度偵字第15367號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告丙○○為無罪之
    判決，並審酌被告之精神分裂症係一無法治癒之慢性病，應
    長期規則門診與服藥，於急性精神症狀復發時應予以強制治
    療，以避免類似案件再次發生等情節，認為被告有持續接受
    藥物治療及適當監督保護之必要，因而諭知被告令入相當處
    所，施以監護3年，以達其個人治療及社會防衛之效，均核
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由
    （如附件）。
二、檢察官上訴意旨以：原審將被告送請行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院精神科為案發時之心神狀態之鑑
    定，然鑑定時對於被告行為時之精神狀態，並無親眼目睹，
    所參考之資料均為案發後鑑定時或歷次病歷之記載，所鑑定
    之結果自難據為認定之唯一依據，又觀諸被告於警詢、偵查
    時均能清楚回答詢問之問題，其在偵查及原審陳述時，神色
    正常，並無自言自笑之情況，於原審中就法院詢問之事項仍
    有部分能自行答覆，顯見其在行為時之精神並非處於心神喪
    失之狀態。
三、按刑法上之心神喪失與精神耗弱，應依行為時精神障礙程度
    之強弱而定，如行為時之精神，對於外界事務全然缺乏知覺
    理會及判斷作用，而無自由決定意思之能力者，為心神喪失
    ，如此項能力並非完全喪失，僅較普通人之平均程度顯然減
    退者，則為精神耗弱。又刑法上所謂心神喪失人，非以其心
    神喪失狀態毫無間斷為必要，如果行為時確在心神喪失之中
    ，即令其在事前事後偶回常態，仍不得謂非心神喪失人。換
    言之，心神喪失之情狀，有一時性之心神喪失、繼續性之心
    神喪失及循環性（即週期性）之心神喪失，三種情形均屬之
    。而刑法上所謂心神喪失人，非以其心神喪失狀態毫無間斷
    為必要，如果行為時確在心神喪失之中，即令在事前或事後
    偶回常態，仍不得謂非心神喪失人（最高法院24 年上字第
    28 44號、26年渝上字第237號判例、90年度台上字第3619號
    判決參照）本院經查：
  (一)本件被告為警查獲時，其雖於警詢中告知員警其利用原插放
    於機車上之鑰匙而將機車騎乘使用之情形，就部分竊車情形
    仍有記憶，並於警員詢問其家中電話時，且能確認警員有無
    複誦錯誤，且其經警解送臺灣板橋地方法院檢察署，於內勤
    檢察官訊問時固亦能供稱：93年9月19日早上在大觀路上偷
    的，那車子鑰匙沒有拿走，伊就直接偷了等語（見93年度偵
    字第15367號偵查卷第29頁），然此充其量僅能證明被告對
    其竊盜之客觀構成要件事實，著手予以實施，惟尚不足以推
    論其主觀上有竊盜罪之故意，有符合竊盜罪之主觀構成要件
    ，而謂其有判斷不法之意識能力及依其判斷而為行為之控制
    能力，認為被告具有刑事法上之責任能力。亦即，本件被告
    平時是否確有此種導致心神喪失之精神疾病，當實施犯罪行
    為之時精神病有無間斷，自應詳細調查，由專門醫家診察加
    以鑑定，始能論擬（最高法院17年上字第305號判例參照）
    。本件被告屬於重度精神障礙者，領有身心障礙手冊，且自
    83年4月間起即因精神分裂症至行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院精神科就診，並同時接受抗精神藥物
    之治療。由於門診治療與服藥不規則，精神症狀經常惡化致
    出現多次超出社會常模之行為，並且未即時住院治療控制病
    情，以致被告在民國90年3月至5月間連續觸犯多起竊盜案件
    。嗣經臺灣板橋地方法院送請該院為精神鑑定，鑑定結果認
    為被告當時係處於精神分裂症復發之狀態，其心神狀態已達
    『心神喪失』之程度，原審及本院前案審理後，而諭知無罪
    判決確定（原審90易字第2405號、本院91年度上易字第881
    號，本院被告全國前案記錄表，本院卷第10頁），此有被告
    之行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院病歷在
    卷可稽（原審卷第52至77頁），亦堪認被告平時確有此種導
    致心神喪失之精神疾病，並無間斷之情況。
  (二)原審將被告送請行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院鑑定被告行為時之精神狀況，鑑定結果認被告長期罹
    患嚴重慢性精神分裂症，平日被告即處於精神病狀態，智能
    退化，人格敗壞，社會及日常生活功能長期低下，需人督促
    協助，被告並受幻聽及妄想等精神病症狀影響，有自語自笑
    及任意拿取他人物品等怪異及衝動行為，鑑定時被告仍有明
    顯幻聽、妄想及怪異行為等精神症狀，故推斷被告犯案行為
    當時之精神狀態已達心神喪失，此有該院94年7月11日北總
    精字第0940036973號函附精神狀況鑑定書1份附卷可稽（原
    審卷第85、86頁），再參諸被告於本院審理時之言行舉止，
    其均無法瞭解本院當庭之問話而沈默不語，被告精神狀況確
    屬異常等情，足徵被告於行為當時，正處於心神喪失之階段。
  (三)被告雖於警訊、偵查中陳述部分行竊情節之情形，就部分竊
    車情形仍有記憶，但記憶力與辨識力並非相等，縱有部分記
    憶力亦無法由此逕認其當然有辨識事物之能力，是檢察官上
    訴意旨指被告既能記憶當時竊車之細節，顯見未有精神喪失
    云云，尚難遽採。從而，堪信被告於本件行為時應係處於心
    神喪失之狀態下無訛，依法其行為係為不罰。原審為被告原
    無罪判決之諭知並令入相當處所施以監護三年，並無不當，
    應予維持，檢察官提起上訴指摘原判決不當，為無理由，應
    予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官羅榮乾到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月     26    日
                  刑事第22庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  宋  祺
                                  法  官  蔡明宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳建邦
中    華    民    國    95    年    1    月     26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
