【裁判字號】    95,抗,64
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    95年度抗字第64號
    抗 告 人即
    再審聲請人  甲○○
上列抗告人因妨害兵役案件，不服臺灣臺北地方法院94年度聲再
字第25號，中華民國94年12月29日所為駁回再審聲請之裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之利
    益，得聲請再審：(一)原判決所憑之證物已證明其為偽造或變
    造者。(二)原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者
    。(三)受有罪判決之人，已證明其係被誣告者。(四)原判決所憑
    之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更者。(五)參與
    原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或參與偵查或
    起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明者，或因該
    案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者。(六)因發現
    確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑
    或輕於原判決所認罪名之判決者，刑事訴訟法第420條第1項
    定有明文。次按不得上訴於第三審法院之案件，其經第二審
    確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌
    者，亦得為受判決人之利益，聲請再審，刑事訴訟法第421
    亦有明定。
二、抗告意旨略以：實因抗告人個人疏失而造成臨時召集令無法
    送達，待發現時時效已過，祈請減輕量刑，給予自新機會云
    云。
三、經查：本件聲請人以因己之疏失致使臨時召集令無法送達聲
    請據為再審之事由，即是否具有犯罪故意乙節，業經聲請人
    於原審本案審理時均已提出（見原審94年度簡上字第111號
    卷第24頁背面、52頁），並經原審就被告有無犯罪故意加以
    審酌，此有原審法院94年度簡上字第111號刑事確定判決附
    卷可按（見原審卷第9-10頁），是本件足生影響判決之重要
    證據既均經原審判決審酌，並於確定判決之理由欄內詳予論
    列，即無刑事訴訟法第420條第1項之准予再審之事由。原審
    據此駁回抗告人再審之聲請，經核並無不合，抗告人就此仍
    執陳詞，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第13庭    審判長法  官  劉景星
                                      法  官  陳博志
                                      法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  柳秋月
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
