【裁判字號】    95,抗,112
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第112號
抗  告  人  財團法人桃園縣私立民富教養院
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○○間，因假扣押事件，對於中華民國
94年10月 8日臺灣桃園地方法院94年度裁全字第6220號裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按：債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強
    制執行者，釋明其請求及假扣押之原因，得聲請假扣押；其
    釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，
    法院得定相當之擔保，或已經釋明，法院均得命供擔保後為
    假扣押，民事訴訟法第522條第1項、第526條第 1、2、3 項
    分別定有明文。又：假扣押為保全程序而非確定私權之訴訟
    程序，請求及假扣押之原因雖應釋明，或由債權人就債務人
    所應受之損害，供法院所定之擔保以代釋明，但債權人本案
    債權是否確實存在，則非保全程序所應審認之事項，此觀民
    事訴訟法第 526條之規定自明，有最高法院61年度臺抗字第
    589號判例，可資參照。
二、本件相對人即債權人於原法院聲請意旨略以：抗告人係發票
    人陳碧貞於93年2月15日簽發94年5月15日、6月15日、7月15
    日、8月15日、9月15日到期、面額合計新臺幣2,545,745元5
    紙本票之背書人，負有與陳碧貞連帶清償票款之責任；頃聞
    抗告人有變賣財產之虞，恐日後有不能強制執行之虞，並願
    供擔保以代釋明之不足，為此，提出本票 5紙影本為憑，聲
    請准予假扣押之裁定，經核與上開法條規定尚無不合，原法
    院依其聲請，准予提供擔保後為假扣押之裁定，於法亦無違
    誤。
三、抗告意旨略以：相對人持有前揭本票背書之印文，與抗告人
    登記之印鑑章不符，顯係抗告人前任董事長陳碧貞擅自無權
    蓋用，抗告人不受其拘束等語，均係實體之爭議，依前揭最
    高法院判例意旨，非假扣押之保全程序所應審認之事項，應
    由本案訴訟予以解決，抗告意旨持以指摘原法院之裁定不當
    ，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
據上論結本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林丁寶
                                      法  官  高鳳仙
                                      法  官  陳博享
正本係照原本作成。
本裁定非以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告狀，並
應繳納再抗告費新台幣1,000元及委任律師為代理人， 惟再抗告
須經本院之許可。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                      書記官   鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
