【裁判字號】    95,抗,9
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     95年度抗字第9號
抗  告  人
即  債務人  乙○○○
抗告人因與相對人即債權人甲○○間聲請假扣押事件，對於中華
民國94年 9月16日臺灣板橋地方法院94年度裁全字第7657號所為
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，以供法院所定
    之擔保者，法院得予准許，民事訴訟法第522條第1項、第52
    6條第2項定有明文。本件相對人即債權人（下稱相對人）以
    持有債務人陳俊憲開票、債務人即抗告人乙○○○（下稱抗
    告人）背書之支票乙紙，詎屆期為付款之提示竟不獲兌現，
    上開票款迭經催討，債務人等迄今仍未給付，恐日後有不能
    強制執行或甚難執行之虞，為保全強制執行，願提供擔保以
    代釋明，聲請就債務人等之財產於90萬元範圍內假扣押等語
    。原法院以相對人就其所主張之請求及假扣押原因，除已提
    出支票、退票理由單等影本為證外，復據陳明願供擔保以補
    釋明之不足，裁定准予假扣押債務人等之財產，於法即無不
    合。
二、抗告意旨雖稱：伊並未欠任何人債務，也未為任何票據背書
    等情事，更不認識相對人，原法院竟裁定准予相對人提供擔
    保而假扣押伊財產，為此提起抗告，請求廢棄原裁定云云。
    惟按假扣押為保全程序之一種，係在本案訟爭尚未判決確定
    以前，預防將來債權人勝訴後，不能強制執行或難於執行而
    設，法文所謂債權人者，係指主張債權之人而言，至所主張
    之債權能否成立，尚待本案之判決，非聲請假扣押時先應解
    決之問題（最高法院20年抗字第720號判例要旨參照 ）。查
    抗告人所稱未欠負任何債務，亦未為任何票據背書之情，係
    涉及相對人主張之債權是否確實存在之本案問題，非保全程
    序所得審認之事項。從而，抗告人執上開理由，指摘原裁定
    不當，求予廢棄，洵無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第十庭    審判長法  官  阮富枝
                                      法  官  陳財旺
                                      法  官  吳麗惠
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                      書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
