【裁判字號】    95,抗,50
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    95年度抗字第50號
    抗  告  人
    即  被  告  甲○○
上列抗告人因沒收保證金案件，不服台灣台北地方法院，中華民
國94年12月28日裁定（94年度聲字第2059號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第403條第2項所載之非當事人，故須受有裁定
    始得抗告，至當事人則因其與本案具有利害關係，依照同條
    第1項，對於法院所為之裁定有不服，茍無特別規定，即屬
    有權抗告，並不以其本身所受之裁定為限，最高法院23年度
    抗字第415號判例可資參照。查抗告人甲○○雖非受裁定人
    ，惟因其乃係被告，與本案具有利害關係，依前開說明，自
    得提起抗告，合先敘明。
二、原裁定以：抗告人即被告甲○○因涉犯公共危險罪，經原審
    裁定准以具保新臺幣（下同）20萬元停止羈押，嗣經具保人
    廖本仁繳納指定之保證金20萬元後停止羈押，詎被告甲○○
    於前開案件確定移送台灣台北地方法院檢察署執行後，經傳
    拘無著，原審法院因依檢察官聲請，裁定沒入具保人廖本仁
    繳納之上開保證金，經核尚無違誤。
三、抗告意旨略以：抗告人即被告因身為高爾夫球教練，須帶團
    出國比賽，乃於94年10月18日向台灣台北地方法院檢察署聲
    請暫緩執行，經該署於94年10月31日以北檢大沛94執3488字
    第5987 8號函覆稱：「台端聲請延緩執行乙事，本署業已囑
    託台灣台中地方法院檢察署代執行，請儘速到案執行」等語
    ，抗告人誤認台灣台中地方法院檢察署會另行通知抗告人到
    案，而在家靜候通知，並未逃匿，為此提起抗告云云。
四、經查：抗告人即被告於前開案件確定移送台灣台北地方法院
    檢察署執行後，經傳拘無著，有送達證書、台灣台東地方法
    院檢察署94年11月23日東檢國丁94執助399字第15639號函稱
    ：「受刑人甲○○經拘提，據報：該員長期在外未返，依址
    前往拘提未獲。」及台灣台中地方法院檢察署94年10月30日
    中檢惠衡94執助1633字第78429號函稱：「受刑人甲○○經
    拘提，依址前往拘提未獲。」在卷為憑，足見抗告人即被告
    有逃亡之事實，原審法院因依檢察官聲請，裁定沒入具保人
    廖本仁繳納之上開保證金，於法並無不合。至卷附台灣台北
    地方法院檢察署94年10月31日北檢大沛94執3488字第59878
    號函所載：「台端聲請延緩執行乙事，本署業已囑託台灣台
    中地方法院檢察署代執行，請儘速到案執行」等語，已明確
    表示請抗告人「儘速到案執行」，應無使抗告人誤會將另行
    通知到案執行之可能，抗告人前開所辯，並無足取。況抗告
    人明知其所犯公共危險案件業遭判決確定，隨時面臨執行階
    段，竟仍藉故延緩執行，亦難認無逃匿之事實。抗告人抗告
    意旨，仍執前詞，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    26     日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  許仕楓
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  李垂福
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
