【裁判字號】    95,聲,121
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第121號
聲  請  人  甲○○
                      弄7號
                    （現於臺灣嘉義看守所執行）
上列聲請人因撤銷假釋等聲明異議案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以: 聲明異議人即受刑人甲○○前因違反肅
    清煙毒條例案件，經本院以八十六年度上訴字第六一七四號
    判處有期徒刑四年確定入監執行，於民國九十年五月八日經
    法務部核准假釋出獄，並交付保護管束在案，受刑人於保護
    管束期間，因涉犯毒品危害防制條例案件，經桃園地方法院
    送觀察、勒戒，法務部據以撤銷被告之假釋。惟行政機關作
    成限制或剝奪人民自由或權利之行政處分前，依行政程序法
    第三十九條規定，得通知處分相對人陳述意見，或舉行聽證
    ，應給予處分相對人陳述意見之機會，且憲法第八條明文規
    定，人民身體之自由應予保障，非由法院依法定程序，不得
    審問處罰。撤銷假釋處分係屬嚴重限制人身自由之處分，國
    家機關自應踐行前揭規定，然本件撤銷假釋案，法務部未給
    予受刑人陳述意見之機會，逕於九十一年九月十一日，以法
    矯字第○九一○○三三二八六號函撤銷受刑人之假釋，檢察
    官據為執行指揮之憑據，惟依大法官會議釋字第五二三號解
    釋，凡限制人民身體自由之處置，均需依法律規定，且其內
    容需正當，法務部未依行政程序法，擅自剝奪人民之自由，
    顯與「實質正當法律程序」及「比例原則」有違。受刑人依
    法提出訴願，行政訴訟，惟經台北高等行政法院九十二年度
    訴字第一五○八號、最高行政法院九十四年度裁字第一三二
    一號裁定，依據最高行政法院九十三年二月份庭長法官聯席
    會議決議：「撤銷假釋之處分：：其救濟程序，應依刑事訴
    訟法第四百八十四條等規定，向當初諭知該刑事裁判之法院
    聲明異議，不得提起行政爭訟」，而駁回受刑人之訴。行政
    法院就撤銷假釋事件所作成之決議與裁定，與前揭法律規定
    有違，受刑人因認該處分程序有嚴重違法之缺失，及檢察官
    執行該項撤銷假釋處分殘餘刑期之指揮為不當，請求撤銷法
    務部法矯字第○九一○○三三二八六號原撤銷假釋處分、行
    政院行政院院台訴字第○九二○○八二一二五號訴願決定及
    桃園地檢署九十一年執更庚字第一二七三號執行指揮，並認
    台灣高等法院九十五年一月十三日信刑科狀字第○九五○○
    ○○八五七號函，有所誤會，應予異議，請說明理由認等語
    。
二、按裁判除有關保安處分外於確定後執行，刑事訴訟法第四百
    五十六條定有明文，又假釋附保護管束中，如有特殊事由，
    得報請撤銷假釋，保安處分執行法第七十四條亦有規定，因
    此，有關撤銷假釋之處分，本屬刑事裁判執行之一環，如有
    不服，其救濟程序，應依刑事訴訟法第四百八十四條規定辦
    理，而行政程序法第三條第一項第二款規定，司法機關之行
    政行為不適用本法之程序規定。從而，有關撤銷假釋處分，
    依法當無行政程序法之適用，異議人認應依該法舉辦公聽等
    程序，顯有誤會，故其指摘檢察官執行不當，為無理由。另
    異議人聲請撤銷法務部法矯字第○九一○○三三二八六號原
    撤銷假釋處分、行政院行政院院台訴字第○九二○○八二一
    二五號訴願決定等，乃行政爭訟，顯非刑事法院職權，此部
    分聲請亦無理由，而有關本院九十五年一月十三日信刑科狀
    字第○九五○○○○八五七號函，非屬有罪之裁判，與刑事
    訴訟法第四百八十三條規定之要件不符，異議人對之聲明疑
    義，於法不合，綜上。本件聲請為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳菊珍
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
