【裁判字號】    95,聲,122
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第122號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○偽造有價證券案件，聲請本院法官迴避
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按聲請法官迴避，限於當事人始得為之，刑事訴訟法第18條
    定有明文。又同法第3條規定，本法稱當事人者，謂檢察官
    、自訴人及被告，本件聲請人甲○○查係告訴代理人，其聲
    請法官迴避，與上開規定不合，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  張正亞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
