【裁判字號】    94,上易,1997
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣宜蘭地方法院94年度易字第36
號，中華民國 94年8月15日第一審判決（起訴案號：臺灣宜蘭地
方法院檢察署93年度偵字第3782號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案如附表
所示之物均沒收之。
    事  實
一、甲○○曾因違反麻醉藥品管制條例案件，經臺灣宜蘭地方法
    院判處有期徒刑8 月，合併執行先前違反麻醉藥品管理條例
    、肅清煙毒條例、竊盜經撤銷假釋之殘刑2年11月3日後，於
    民國91年10月11日縮短刑期執行完畢出監。猶不知悔改，與
    莊建濃（由原審另案審理）共同意圖為自己不法所有，基於
    犯意之聯絡，由莊建濃駕駛車號U3-1543 號自用小客車，於
    93年12月5日下午4時許，附載甲○○攜帶客觀上足對人之生
    命、身體構成危險威脅如附表所示之兇器，前往宜蘭縣頭城
    鎮頭城海水浴場防波堤旁，持上開附表所示之梅花扳手，著
    手竊取乙○○所有使用約2、3 年之抽水馬達2顆，將其中一
    顆拆卸置於旁邊自己實力之下，嗣正拆解第2 顆馬達時，為
    警當場查獲，並扣得附表所示之行竊之工具。
二、案經宜蘭縣警察局礁溪分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於原審審理時對於上揭犯罪事實均坦承不諱，經
    核與證人即被害人乙○○於警詢及原審審理時指訴之失竊情
    節大致相符，並經同案被告莊建濃於原審審理時就上開竊盜
    犯行供述明確。並有扣案之2 顆馬達（業經被害人乙○○書
    立贓物認領保管單1 紙在卷可稽）、附表所示工具可為佐證
    ，被告甲○○與莊建濃將附表所示工具攜至現場，著手竊盜
    之犯行，事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、查本件被告攜帶客觀上足對人之生命、身體構成危險威脅如
    附表所示之兇器行竊馬達，既已將其中一具馬達以工具拆卸
    下來置於一旁，另一顆尚未拆下即被查獲，就該顆已拆下馬
    達部分，不得謂非已移入於自己實力可隨時支配之狀態下，
    其竊盜行為即已完成，應屬竊盜既遂（最高法院49年台上字
    第939 號判例參照）。核被告所為，係犯刑法第三百二十一
    條第一項第三款之攜帶凶器竊盜罪。被告甲○○與莊建濃攜
    帶如附表所示兇器至現場行竊而竊取馬達既遂，係犯刑法第
    321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告甲○○與莊建濃
    間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。公訴人認被告甲○
    ○竊取前開馬達2 顆，係連續竊盜，應論以連續犯，然被告
    甲○○2 次竊取行為，係於同地及密切接近之時間內實施，
    並侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，應評價為複
    數舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理
    ，即屬接續犯，而為包括之一罪，併此敘明。查被告甲○○
    有上揭事實欄所示之犯罪科刑及執行情形，有卷附本院被告
    前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑之執行完畢後5 年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定
    加重其刑。
三、原審認被告罪證明確，予以論罪科刑，固非無見，惟查被告
    自承已將其中一個馬達拆下，正在拆卸另一個馬達時為警查
    獲等語，則被告既已將其中一個馬達拆下置於自己實力支配
    下，自已達竊盜既遂階段，原判決竟認尚屬竊盜未遂，容有
    違誤，被告提起上訴，並未敘述理由，其上訴固無理由，惟
    因原判決既有可議，爰由本院撤銷改判，並審酌被告之素行
    、犯罪手段、所生危害、所竊財物之價值，及其犯後尚能坦
    白不諱之態度等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑，以
    示懲儆。扣案如附表所示之物，係被告甲○○所有，並供犯
    本件攜帶兇器竊盜所用，業據被告甲○○供述在卷，爰依刑
    法第38條第1項第2款宣告沒收之。
四、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕
    行判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364 條、
    第371條、第299條第1項前段，刑法第28條、第321條第1 項
    第3款、第47條、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官洪泰文到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第七庭審判長法  官  陳正雄
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  許錦印
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  楊妙恩
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
  犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附表：
一、T型扳手      1支
二、梅花扳手     1支
三、活動扳手     1支
四、柴刀         1支
五、斧頭         1支
六、絞鍊         1組
七、開口扳手     2支


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
