【裁判字號】    94,重再,35
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度重再字第35號
再審原告    乙○○
上列再審原告與再審被告甲○○間遷讓房屋等事件，經核訴訟標
的價額為新臺幣（下同）515萬8,483元，應徵裁判費7萬8,126元
，未據繳納，茲依民事訴訟法第 505條、第444條第1項但書之規
定，限再審原告於收受本裁定正本之日起 7日以內，如數補繳到
院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，
以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第六庭  審判長法  官  林鄉誠
                                    法  官  彭昭芬
                                    法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                    書記官  常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
