【裁判字號】    95,台上,167
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    確認所有權等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第一六七號
    上  訴  人  交通部公路局第一區工程處
    法定代理人  陳朝信
    訴訟代理人  李文平律師
    被 上訴 人  甲○○
                        號4樓.
    參  加  人  乙○○
    訴訟代理人  林家祺律師
                李兆環律師
上列當事人間請求確認所有權等事件，上訴人對於中華民國九十
二年九月二十五日台灣高等法院花蓮分院第二審更審判決（九十
二年度重上更(一)字第一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件上訴人係以訴外人乙○○之債權人之地位，為保全債權而以
自己之名義代位行使乙○○對於被上訴人之權利，乙○○就兩造
間之訴訟自屬有法律上利害關係之第三人，乙○○為輔助被上訴
人而於訴訟繫屬中具狀參加訴訟，核無不合，應予准許，先行敘
明。
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：參加人乙○○雖因侵占公款而對於上訴人負有新台幣（下同）
三千三百二十五萬五千九百十五元之債務，惟乙○○已於民國八
十六年九月八日、同年九月十三日及十二月二十六日各清償五百
萬元、三百六十萬元及一百五十一萬九千九百十元，共計一千零
十一萬九千九百十元，尚欠上訴人之二千三百十三萬六千零五元
已於八十六年十月十八日以其對於訴外人永謙營造股份有限公司
（下稱永謙公司）等之債權二千三百十三萬餘元讓與上訴人，以
為清償，上訴人隨即於八十六年十一月三日向永謙公司表示以該
受讓自乙○○之債權，與永謙公司對於上訴人之工程款及保證金
等債權互為抵銷。永謙公司並於八十六年十二月三十日向上訴人
表示同意在二千三百十三萬六千零五元之範圍內為抵銷。上訴人
對於乙○○已無任何債權，故上訴人以乙○○之債權人之地位，
代位乙○○行使所有物妨害除去請求權，求為判決確認系爭土地
為乙○○所有，並請求被上訴人將系爭土地所有權變更登記予乙
○○，即有未合等情，指摘其為不當，並就原審命為辯論及已論
斷者，泛言謂為違法或判決不備理由或理由矛盾，而非表明該判
決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之
具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法
表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十六  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月    十    日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
