【裁判字號】    95,台上,558
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第五五八號
    上  訴  人  甲○○
                        弄15.
    選任辯護人  舒建中律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十四年十一月九日第二審更審判決（九十四年度上重更
(二)字第三六號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十一年度
偵字第二○五○八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○意圖販賣而持有
第一級毒品海洛因之犯行明確，因而撤銷第一審關於販賣第一級
毒品部分科刑之判決，經變更起訴法條後，改判論處上訴人意圖
販賣而持有第一級毒品罪刑（累犯，處有期徒刑十二年），已詳
敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並
就上訴人否認之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述。就形式
上觀察，原判決要無採證認事違背經驗法則、論理法則或理由不
備等違背法令之情形。原判決事實認定上訴人於民國九十一年十
月十七日十八時許，在台北縣板橋市○○路○段十號二十四樓，
經警查獲海洛因毛重十七點一公克，嗣於同日二十時十分許，再
帶同警方前往台北縣中和市○○街三十一號三樓之三查獲海洛因
毛重六百九十三點五公克等情。而上開兩地經先後查獲之海洛因
均係綽號「二哥」之男子因欠上訴人新台幣一百八十萬元賭債，
乃將之質押予上訴人，亦經上訴人於第一審調查時坦認屬實，則
原判決於說明上訴人有販賣意圖之論斷理由內謂上訴人在台北縣
板橋市○○路○段十號二十四樓經查獲之海洛因，係自綽號「二
哥」者所質押海洛因中分割取出，要無不合。是原審對上訴人已
經供承明確之事項，未再為無益之調查，要無證據調查職責未盡
之違法。且依原判決上開認定之事實觀之，上訴人於案發當日在
台北縣板橋市○○路○段十號二十四樓經查獲毛重十七點一公克
海洛因，係渠自綽號「二哥」者所質押海洛因中分割取出，亦甚
明顯，是該項事實認定與理由內所稱上訴人就綽號「二哥」者質
押之海洛因，因對方久未取贖，乃萌販賣意圖而持有，旋先將少
量毒品自台北縣中和市○○街三十一號三樓之三攜往台北縣板橋
市○○路○段十號二十四樓其與女友許雅惠之同居處所以便伺機
出售等語，尚難認有何矛盾情形，自不能因之指為違法。又依原
判決認定之事實，上訴人係於九十一年三、四月間某日，因綽號
「二哥」者積欠賭債，乃將扣案海洛因及電子磅秤、塑膠分裝袋
質押予上訴人，嗣因對方未行取贖，且海洛因數量龐大，上訴人
乃萌生販賣意圖，計畫將之售賣予不特定人牟利，旋於同年十月
十七日經警查獲等情。依此，上訴人萌生販賣意圖之時間，應係
在渠收受海洛因質押，候贖未成之後，以迄上開經警查獲期間內
，至其確實時間為何，因上訴人否認犯罪，堅不吐實，致無從調
查認定，然此與上訴人本件意圖販賣持有毒品罪之構成要件無涉
，且不影響事實同一性之認定，是尚不能因之指原判決違背法令
。再上訴人於上開時、地，經警查獲之毒品，確係海洛因，其驗
餘淨重為六百八十九點八二公克，有法務部調查局鑑定通知書可
按。而檢、警及軍法機關查獲之第一級毒品，依「獲案毒品處理
流程作業管制要點」之規定，於鑑驗後應留存於法務部調查局集
中保管。上開查獲之海洛因於送驗後既已留存於該局集中保管，
原審於審判期日自屬無從提示，然上訴人對於上開鑑定通知書，
已表示並無意見，則原審未能提示扣案海洛因予上訴人辨認，亦
於其防禦權之行使無礙，要不能執之指判決有應於審判期日調查
之證據未予調查之違法。是上訴意旨以上情指摘原判決違背法令
，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。依
上揭說明，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十六  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  張  春  福
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月    七    日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
