【裁判字號】    95,台上,152
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    請求交付停車位
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第一五二號
    上  訴  人  甲 ○ ○
                          號
    訴訟代理人  蕭 顯 忠律師
    被 上訴 人  乙○○○
                          4樓.
    訴訟代理人  林明珠律師
上列當事人間請求交付停車位事件，上訴人對於中華民國九十三
年六月二十九日台灣高等法院第二審判決（九十三年度上字第三
二九號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令。是當事人提起上訴，如依同法第四
百六十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由
時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關
判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，
暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從
事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原
則上重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其
所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由
，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判
決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，無非仍就拍賣公
告有無記載系爭停車位？上訴人得標買受之房地範圍有無包含此
停車位？等原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當
，而未表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合
於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁
判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，
難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法
。次查系爭建物（台北市○○區○○路一段八三巷五號美麗華大
廈）係興建於民國五十八年間，依六十九年一月二十三日修正前
土地登記規則之規定，其地下室得為單獨所有權之標的，上訴人
得標買受之房地（該大廈六樓）亦無此地下室為公共設施之應有
部分登記，原法院依執行法院囑託查封及辦理指封切結、查封筆
錄、委託鑑價、委託拍賣、上訴人投標書之記載情形，暨上訴人
未能舉證證明系爭停車位有何分管契約等，認上訴人得標買受之
房地範圍未包含系爭停車位，並無不合，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十六  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  劉  福  聲
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
