【裁判字號】    95,台上,563
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第五六三號
    上  訴  人  甲○○
                        森路8.
                        3號2.
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十二年七月八日第二審判決（九十一年度
上訴字第一六三六號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十
年度偵字第四五八０、四五八四號，九十一年度偵字第七０號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○於民國九十一年十一月間某日，在
台中市第一廣場某玩具店購買仿克拉克半自動手槍製造之玩具手
槍一支、含金屬彈頭之子彈彈殼六枚，再至不詳處所購買黑色火
藥後，即在其彰化縣租屋處，未經許可，以所有座型鑽心工具將
玩具手槍之金屬槍管鑽孔，使成為中空，製造成可發射子彈之改
造手槍，又於彈殼中加裝火藥、底火，製造成子彈。待製造完成
，即持至住宅附近試射，然因技術不良及火藥裝填未妥當，擊發
後威力過大，致改造玩具手槍發生膛炸而未遂等情。因而維持第
一審依想像競合犯關係從一重論處上訴人未經許可製造可發射子
彈具有殺傷力之改造手槍，未遂罪刑之判決，駁回上訴人在第二
審之上訴。固非無見。
惟查：有罪之判決書，應將法院依職權認定與犯罪構成要件有關
之事項，詳記於事實欄，然後於理由內逐一說明其憑以認定之證
據，使事實及理由兩相一致，方為合法；如事實有此記載，理由
未予說明，則為理由不備，其判決當然為違背法令。原判決認定
上訴人未經許可製造具有殺傷力之改造玩具手槍、子彈，惟上訴
人所著手改造之該槍枝、子彈，如何係屬具有殺傷力之槍、彈？
則未見原判決說明其所憑之證據與認定之理由，已有判決理由不
備之違法。且刑事審判上之共同被告，係為訴訟經濟等原因，由
檢察官或自訴人合併或追加起訴，或由法院合併審判所形成，其
間各別被告及犯罪事實仍獨立存在。故共同被告對於其他共同被
告之案件而言，為被告以外之第三人，本質上屬於證人，為確保
被告對於證人之對質、詰問權，證人於審判中除客觀不能外，均
應依法定程序到場具結陳述並接受被告之對質、詰問，其陳述始
得作為認定被告犯罪事實之判斷依據。原判決認上訴人有其事實
欄所載犯行，係以上訴人之自白、其手繪改造玩具手槍之簡圖，
以及共同被告楊文益之陳述為其所憑之證據，則依上揭說明，自
應使楊文益立於證人地位，具結並接受上訴人之詰問，以確保上
訴人對具證人身分之楊文益行使對質、詰問權，然原審並未踐行
此程序，即以楊文益之陳述，資為上訴人犯罪之重要證據，亦非
適法。況楊文益於警詢時僅證稱：「我知道甲○○有改造槍枝販
賣，改造地點就在他花壇租屋處，那裡有改造工具」（第四五八
四號偵查卷(一)第一０八頁），從而楊文益所謂知道上訴人有改造
槍枝及上訴人租屋處有改造工具之詳情為何？如何知悉？曾否目
睹？其陳述得否為上訴人自白之補強證據？以上疑點，關乎上訴
人犯罪成立與否，與上訴人之利益有重大關係，自有調查之必要
性，原審未予澈查釐清，遽行判決，亦有應於審判期日調查之證
據未予調查之違誤。以上，或係上訴意旨所指摘，或為本院得依
職權調查之事項，應認原判決有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十六  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  張  春  福
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月    六    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
