【裁判字號】    95,台上,506
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第五０六號
    上  訴  人  甲○○
                        巷18.
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十四年十一月三十日第二審判決（九十四年度上訴字第一一
一三號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十四年度偵字第
六四五二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決維持第一審法院論處上訴人甲○○殺人未遂（累犯
）罪刑（處有期徒刑六年）之判決，駁回上訴人在第二審之上訴
。上訴人之上訴意旨略稱：原判決既認定上訴人持以行兇之開山
刀一把為非屬槍砲彈藥刀械管制條例管制之刀械，其握柄長十三
公分、寬約三公分；刀刃長三十五公分，刀刃與握柄相接處約四
點五公分，刀刃頂端寬六點五公分，刀鋒銳利而頗具重量，可輕
易割破報紙。則上訴人持之砍殺被害人吳宗益，絕不可能僅造成
左手肘切割傷四點五公分、左前臂切割傷五公分、前胸切割傷三
公分之傷害，足證上訴人並無致吳宗益於死之犯意，其主觀上僅
意在教訓，雖所持刀械，有致人於死之可能，但綜合上訴人對吳
宗益造成之傷害及下手實施之情狀（吳宗益亦稱：上訴人當時係
以不規則之方向朝伊揮砍，足證上訴人因恐傷及吳某要害，乃持
刀揮砍恐嚇；至於上訴人揮刀時，未減輕力量，係因該開山刀頗
重之故），顯見上訴人並無殺人之故意等語。
惟查原判決依憑上訴人供認於民國九十四年五月十六日上午四時
許，在台南市○○○路○段一六七號「北極殿」附近，持扣案之
開山刀乙把，砍傷吳宗益，致吳某受有左手肘切割傷四點五公分
、左前臂切割傷五公分、前胸切割傷三公分之傷害等語、證人即
被害人吳宗益於第一審具結後之證述、卷附之國立成功大學醫學
院附設醫院診斷證明書、病患診療資料摘要表各一份、現場蒐證
黑白照片十二張、彩色照片三十二張、現場圖一張、檢察官及第
一審勘驗扣案開山刀之勘驗筆錄各一份、扣案之開山刀一把、沾
有血跡之白色上衣及黑色褲子各一件等證據資料，認定上訴人有
其事實欄所載之殺人未遂犯行，已於理由內詳敘其調查證據之結
果及取捨證據認定之理由。並就上訴人否認有殺人故意，辯稱：
伊只意在教訓吳宗益，係在巷口處揮砍吳宗益四刀，非分在二處
，各揮砍吳某二刀云云，認非可採，一一予以指駁（見原判決第
三頁第二四行至五頁第一行、第五頁第二二行至第六頁第一行）
。復說明認定上訴人係以不確定殺人故意持扣案開山刀乙把砍殺
吳宗益之證據及其理由（見原判決第三頁第十五行至第五頁第二
一行）。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨
置原判決事實欄明確認定及理由內詳予說明之事項於不顧，仍執
原審已詳予敘明不予採納之否認犯罪辯解，對事實審法院採證認
事自由判斷職權之合法行使，任為事實上爭執，自非合法之第三
審上訴理由。本件上訴違背法律上程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月    九    日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
