【裁判字號】    95,台上,502
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第五０二號
    上  訴  人  甲○○
                        號12.
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十四年十一月三十日第二審更審判決（九
十四年度重上更(三)字第五五○號，起訴案號：台灣台南地方法院
檢察署八十七年度偵字第七七五三號、第七八六二號、第八二二
七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由狀並未依據卷內訴
訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所指
摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形
不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本
件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判論處上訴人甲○○未經許
可持有槍砲之主要組成零件罪刑（累犯，處有期徒刑一年，併科
罰金新台幣十五萬元），已詳所憑之證據及認定之理由，從形
式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴人之上訴意旨略稱
：(一)卷附之呼叫器之留言譯文，係刑警盧永健自稱聽蔡子玄手機
內語音信箱留言自行製作，並未將留言錄音，則其譯文是否與留
言相符，無從比對，非犯罪之直接證據，即無證據能力，原判決
採為犯罪之依據，其採證違背法令。(二)語音信箱留言係：「子玄
，我『黑記』，你向我借的那一支快還給我，看怎麼樣和我連絡
」，但依蔡子玄歷次之供述，或稱上訴人交付槍要其整理、修理
，或稱上訴人將槍丟在其友人處，或稱上訴人與其一起藏槍，均
非蔡子玄向上訴人借用槍，則縱認上訴人在語音信箱留言是索討
槍，亦非蔡子玄所指之槍，蔡子玄之證言與留言內容不符，且其
供述前後矛盾不一，原判決遽以採信，有違採證原則，且對上訴
人抗辯其證詞不實，未敘明理由，有判決理由不備之違法。(三)上
訴人與證人黃偉群非熟識，如有將槍械交蔡子玄保管，豈有告知
黃偉群自暴其短？黃偉群於第一審所為證詞與常情有違，況其並
未目擊，僅係自上訴人聽聞，且其於原審已否認上訴人曾至其住
處向蔡子玄索討槍械，其證詞前後不一，原判決竟採為證據，違
背證據法則等語。
惟查：證據之取捨及其證明力之判斷，屬於事實審法院之職權，
苟其所為之判斷，並不違背經驗法則及論理法則，即不能任意指
為違背法令，而執為合法之第三審上訴理由。又認定犯罪事實所
憑之證據，並不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，審理事
實之法院綜合卷內之直接、間接證據，本於推理作用，於通常一
般之人均不致有所懷疑，得確信其為真實之程度者，即非不得據
之為有罪之認定。原判決於理由內依憑蔡子玄警偵訊之供述、黃
偉群於第一審之證詞、黃偉群於偵查及第一審之供證、上訴人於
第一審理並未否認其係「黑記」、曾在蔡子玄之呼叫器上為前開
留言，及卷附之內政部警政署刑事警察局之鑑定通知書、盧永健
之簽請追查槍械之簽呈、呼叫器留言譯文等證據，詳為說明其認
定扣案之仿美製史密斯三八左輪製造之槍，係上訴人交予蔡子玄
之理由，復就上訴人於原審審理時否認本件犯罪所持諸項辯解，
詳予說明並指駁，經核俱與卷內證據資料相符，原判決並無採證
違背證據法則、判決理由不備等違法情事。至呼叫器留言譯文固
屬間接證據，但原判決綜合卷內其他證據資料，而得信其為真實
，自得採為認定上訴人犯罪之證據。又蔡子玄雖前後所供並非一
致，但就扣案槍枝係上訴人交付之基本事實相同，與語音信箱留
言譯文所載，上訴人向蔡子玄索討槍枝亦相符合。另原判決於理
由內已敘明蔡子玄前後供證雖稍有不一，但參酌黃偉群於第一審
之證詞及其他卷內證據，認二人不利之供述，真實性無礙，乃予
以採信，其等嗣後翻異前供，為不足為有利上訴人之認定，其採
證無悖證據法則，亦無判決理由不備。上訴意旨(一)(二)(三)均係就原
審採證認事之適法職權行使及原判決已說明之事項，再為事實上
之爭執，均非適法之上訴理由，應認上訴人之上訴違背法律上之
程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月    九    日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
