【裁判字號】    95,台上,555
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第五五五號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十二年六月三日第二審判決（九十二年度上訴
字第五一七號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署八十八年度
偵字第三○一一○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、上訴人被逮捕時遭
警開槍擊中左大腿，致受有貫穿傷，驚慌失措，餘悸猶存，心理
已受高度強制，經警送阮綜合醫院於急診處緊急縫合後，入院繼
續治療，嗣由員警帶離醫院至警局作筆錄，依證人李裕仁、林雅
蓉在原審之證述，及上訴人在第一審之供述，足證警方罔顧上訴
人受嚴重槍傷，強行將上訴人帶回警局詢問，致上訴人在警詢時
信心、意志力崩潰，乃順承警方發問虛偽自白，該自白自屬無效
，當時上訴人之精神狀態根本不足以知覺理會遭詢問之事項而為
正確理性之判斷，也無從明瞭回答及筆錄內容與可能發生之法律
效果，在警詢之供述非確實出於上訴人之自由意思，自無證據能
力，原判決遽以上訴人嚴重槍傷狀態非出於自由意志之警詢筆錄
為判決基礎，其採證顯違證據法則。(二)、依共同被告陳照明在第
一審及原審之供述，足證陳照明在警詢及偵查中所稱係上訴人介
紹「阿龍」、「許桑」與其買賣交易毒品係虛偽不實。上訴人確
係偶然帶朋友前往陳照明家中泡茶，根本無幫助販毒之故意，且
帶朋友泡茶聊天，係生活常態，難認為販賣毒品之幫助行為，原
判決無其他補強證據，僅憑陳照明之片面供述，即認上訴人有幫
助販毒，有違證據法則。(三)、原判決認定上訴人係幫助「阿龍」
、「許桑」販賣毒品予陳照明，惟本件並未查獲「阿龍」、「許
桑」兩人，卷內亦無其二人之姓名、年籍、住所，是否真有其人
？其等是否曾販賣第一、二級毒品予陳照明？係經由上訴人介紹
或兩人在泡茶時自己與陳照明搭上線？盡付闕如，既無正犯之存
在，自難認上訴人係幫助犯，原判決仍論上訴人以幫助販賣毒品
罪，其認事用法顯然違背法令云云。
惟查：原判決綜核證人陳照明於警詢、檢察官偵查中及第一審時
供述其係經上訴人介紹始認識「阿龍」、「許桑」並向之購買海
洛因及安非他命，復在其被訴違反毒品危害防制條例案件之第一
審中為相同之供述；上訴人於警詢、檢察官偵查中、第一審及原
審自白其與「許桑」、「阿龍」共同於民國八十八年十二月十一
日上午六時許，至高雄市○○路八號十一樓找陳照明，其後「許
桑」、「阿龍」有販賣毒品予陳照明等情；卷附高雄市政府衛生
局煙毒尿液檢驗成績書、法務部調查局鑑定通知書、高雄醫學大
學附設中和紀念醫院檢驗報告、阮綜合醫院九十一年二月七日阮
九十一總字第○一一○號函附病歷及九十二年四月二十八日阮醫
教字第九二一一一號函，扣案陳照明購得之海洛因、安非他命及
「阿龍」所有磅秤、夾鏈袋等證據，並參酌全案其餘卷證資料，
本於事實審法院職權之推理作用，認定上訴人確有幫助「阿龍」
、「許桑」同時販賣海洛因、安非他命予陳照明之犯行，因而撤
銷第一審不當之判決，改判依想像競合犯從一重論處上訴人幫助
販賣第一級毒品罪刑（處有期徒刑七年六月），已詳細說明其理
由。對於上訴人辯稱：當日係「許桑」及「阿龍」表示欲找陳照
明，乃與該二人共同前往，不知「許桑」、「阿龍」與陳照明買
賣毒品之事，嗣其遭警開槍逮獲後，員警復不顧其槍傷不堪疼痛
，仍強行製作筆錄，其為迅速回醫院就醫，因而為不實之供述，
警詢筆錄顯係出於不正方法而不可採云云，及李裕仁、李俊哲、
林雅蓉之證言，均如何之不足採信，亦已於理由內詳加說明及指
駁，其採證認事，從形式上觀察，並無違背法令之情形。上訴意
旨對原審之論斷，究有何違背經驗法則或論理法則等違法情形，
亦未依據卷內資料為具體之指摘，上訴意旨(一)徒執陳詞，以其於
警詢時之供述並非出於任意性云云，據以指摘原判決違法，係以
自己之說詞，對原審採證認事之適法職權行使，並已於理由內說
明之事項，漫事指摘，依首開說明，自非適法之第三審上訴理由
。且查：幫助犯無獨立性，其成立以正犯已經犯罪為前提，如無
他人犯罪行為之存在，固無由成立幫助犯之餘地，惟上訴人確將
「阿龍」、「許桑」帶至陳照明之處所，由陳照明向「阿龍」、
「許桑」購買海洛因及安非他命，此既經陳照明及上訴人分別證
述及供承在卷，是「阿龍」、「許桑」顯係確有其人，原判決據
以認定上訴人介紹「阿龍」、「許桑」與陳照明認識以便利渠等
販賣第一級毒品及第二級毒品，則販賣上開毒品之正犯「阿龍」
、「許桑」之犯罪行為既屬明確存在，自不能僅因渠等逃匿未經
緝獲即謂無此部分犯罪行為之存在，原判決論處上訴人幫助販賣
第一級毒品罪刑，自無判決不適用法則或適用不當之違法。又原
判決已說明其就案內所有證據，本於調查所得心證，分別定其取
捨，而憑以認定陳照明在警詢、檢察官偵查中及第一審時指稱上
訴人介紹「阿龍」、「許桑」與之認識並販賣海洛因、安非他命
等為可採信，及警方查獲上訴人後，旋即在陳照明住處取出向「
阿龍」、「許桑」購買之海洛因、安非他命及「阿龍」所有之磅
秤、夾鏈袋等物，已足為陳照明對向性共犯供述之補強，暨陳照
明嗣後在第一審及原審翻異前供所為之陳述，無足採信等之依據
及理由，此係事實審法院採證認事之職權行使，難謂有違反證據
法則、判決不備理由，或應於審判期日調查之證據而未予調查之
情形。其餘上訴意旨所執各詞，原判決或已在理由中論斷綦詳，
並無上訴意旨所指之違法情形；或係摘取原判決已捨棄不採之證
據，並已於理由內說明之事項，以自己主觀片面意見，漫加解說
，復為單純之事實上爭辯，自難認係適法之第三審上訴理由。其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
