【裁判字號】    95,台上,570
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第五七０號
    上  訴  人  甲○○
                        樓（另案在台灣岩灣技能訓練所執行
                        ）
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十四年十月十二日第二審更審判決（九十四年度上
更(一)緝字第三號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署八十六年
度偵字第一二四八０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○非法持有手槍、
子彈部分犯行明確，因而撤銷第一審關於此部分所為科刑之判決
，改判依想像競合犯，仍從一重論處上訴人未經許可，無故持有
手槍罪刑（累犯），已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯
罪事實之心證理由。並就上訴人否認犯行之供詞及其所辯各語認
非可採，予以論述。就形式上觀察，原判決要無採證認事違背經
驗法則、論理法則或理由不備等違背法令之情形。上訴人上訴意
旨略以：本件手槍自外包裝之牛皮紙觀之，塵封已久，應係前手
留下，非其所有，又槍彈查獲地台北市○○○路○段一二三巷三
十一號三樓，係綽號「鐵牛」者與其女友之住所，向供不特定人
打牌，出入者眾而複雜，且上訴人並未住於該處，亦經證人黃萬
裕等多人證述屬實，原判決對此等有利於上訴人之事證，卻不予
採納，逕以警方搜索查扣之槍彈，係合法搜索所取得，證人鄭瑞
欽亦證述該槍彈均為新品，且槍彈取得不易，非廉價物品，衡情
他人應無棄置之理，是縱該處人多且出入複雜，亦無解於上訴人
持有槍彈之事實為由，逕認槍彈為上訴人所持有，但該槍彈非自
上訴人身上查獲，況該處既非上訴人住處，槍彈苟為上訴人所有
，上訴人豈會將取得不易且非廉價之槍彈置於該人多複雜之處，
原判決所引上開證據實不足據以認定該槍彈即為上訴人所有，遽
為不利於上訴人之判決，顯有理由不備與採證違背經驗法則之違
法；證人莊志柱證稱曾見楊建南於上址陽台置放一黑短槍，證人
即警官陳烈誠證稱莊志柱曾向其檢舉南京東路有一黑槍，原審僅
以該等證言未陳明確切地點，亦未指槍為楊建南所有，即未予採
納，卻未就此等有關之證據進行調查，且上訴人於偵查中雖供承
持有槍枝是不對的，然並未承認槍彈為上訴人所有，同時請求鑑
定槍枝上之指紋，原審就此亦未調查，均顯有應於審判期日調查
之證據未予調查之違法；上訴人於警詢時雖自承持有槍彈，但係
遭警員以不正方法再三逼問所為不實之自白，應不得作為認定犯
罪之證據；上訴人未曾主張警方違法搜索，原判決無證據，卻記
載上訴人主張警方違法搜索及附和莊志柱之證言等語，顯與事證
不符；本件原審更審前由法官雷元結所為之八十八年度上訴字第
三０一三號判決，因違背法令，業經本院發回更審，上訴人於八
十九年對台灣台北地方法院交付感訓之裁定提起抗告時，雷元結
法官卻未依法迴避，致上訴人之抗告遭駁回，顯有應迴避之法官
參與審判之違法；證人憲兵隊少校李昭義於原審證稱為警查獲當
天，上址有八個人正打麻將，但無人承認在陽台尋獲之槍彈為其
所有，原審筆錄卻記載上訴人承認持有該槍彈，顯然不實云云。
惟查犯罪事實之認定、證據之取捨及其證明力如何，乃事實審法
院自由判斷之職權，如其取捨判斷不違背經驗法則與論理法則，
即不得指為違法，而據為上訴第三審之理由。原判決係以上訴人
於警詢及偵查中所為未經許可持有扣案槍彈之自白，及該手槍一
把、子彈十四顆經內政部警政署刑事警察局鑑定結果，係九ｍｍ
半自動手槍及子彈，均具殺傷力，資為認定上訴人持有具殺傷力
槍彈之論據。就上訴人事後翻異所為槍彈查獲地非上訴人住居所
，且該槍彈外包裝塵封已久，應係該處前手留置之辯解，亦援引
證人鄭瑞欽之證言，說明該子彈係新品，並以槍彈係管制物品，
本即取得不易，復非廉價物品，他人應無任意棄置，而上訴人卻
毫不知情之理，至證人陳鋐鎰雖稱上址係鐵牛與其女友之住處，
上訴人實未住於該處，然該證人既自承不知其遷離該處後上訴人
曾與房東簽訂租約，且其證言與證人胡聖華所稱承租該屋係為供
打牌之用等語，亦不相符，因認上訴人所辯係卸責之詞，陳鋐鎰
之證言純屬迴護，俱不足採，均已依調查所得之卷證資料詳加指
駁及說明，並無上訴意旨所指理由不備及違背經驗法則之情形，
上訴意旨仍徒憑其個人主觀意見，對原審已加調查審酌並於判決
內說明之事項，單純為事實上之爭辯，殊非適法之上訴理由。次
查所謂應於審判期日調查之證據，係指於待證事實確有重要關係
，且非不易調查或不能調查者；又鑑定僅為調查證據方法之一種
，審理事實之法院自得審酌案內一切情形，自由裁量有無以鑑定
或其他適當方法調查證據之必要。證人莊志柱雖於第一審法院另
案感訓事件中證稱曾見楊建南藏放一短黑手槍於上址陽台，惟同
時亦稱楊建南已死亡，其僅見該槍一次，楊建南嗣如何處置該槍
，是否交予上訴人，其不得而知；證人陳烈誠於原審更審前則證
稱莊志柱向警方檢舉東興路保齡球館藏有槍枝時，固曾於閒聊時
言及另於南京東路松山有一把槍流走了，但並未指出詳址，亦未
言及係楊建南藏放等語。上開證言，縱屬非虛，但莊志柱既無從
確證所見之槍枝是否即本案槍枝及楊建南有無將該槍交予上訴人
，陳烈誠亦無從依與莊志柱之閒談，判斷莊志柱所指之南京東路
有一槍枝流失是否屬實及該槍枝與本案之關聯性，而楊建南已死
亡，原審因而以無從為進一步調查，逕依上開事證綜合考量，認
本件查扣槍彈確為上訴人所持有，上訴人翻稱槍彈乃自楊建南處
取得，係附和莊志柱之詞，並說明上訴人不論自何人取得該槍彈
，均無解於其未經許可，無故持有槍彈之罪責，且事證已明，無
另就槍彈鑑定指紋之必要，而為不利於上訴人之判決，並無應於
審判期日調查之證據未予調查之違背法令。復查上訴意旨僅泛指
其於警詢中所為持有槍彈之自白，係遭以「不正方法」取供，然
並未具體指明所謂「不正方法」為何？再者，上訴人於歷審中僅
一再指稱警詢中，其係應警方之再三追問必須交待槍彈來源，致
為不實之供述，故先後所陳槍彈來源不一等語，始終未曾辯稱警
方對其以不正方法取供，而其所言警方一再對其追問槍彈來源，
苟未施以不當手段，自屬司法警察（官）合法偵查犯罪職權之行
使，殊難以不正取供視之，況上訴人於警詢自白後，於偵查中，
仍自白持有本件槍彈，原判決據為認定上訴人非法持有槍彈犯罪
證據之一，要無違背法令情事。另刑事訴訟法所稱法官於該案件
曾參與前審之裁判者，應自行迴避，係指於下級審曾參與該案審
判，即不得再參與上訴審審判而言。上訴意旨所指曾參與本件更
審前原審判決之雷元結法官，未依法迴避，仍參與上訴人就另案
檢肅流氓條例感訓處分裁定提起之抗告案件，顯與上揭迴避之規
定不符，亦無上訴意旨所指依法律或裁判應迴避之法官參與審判
之違背法令情形。至上訴意旨雖指原審關於證人李昭義之筆錄，
記載有不實之處，及原判決並無證據，竟率予記載上訴人主張警
方違法搜索、附和莊志柱證言云云，然原判決並未引用李昭義之
證言為認定上訴人犯罪之證據，而警方搜證之合法性如何，本屬
法院應依職權調查之事項，是該證人筆錄之記載有無失真，判決
理由就警方未違法搜索所為之論述，是否由於上訴人之抗辯，均
不影響本件上訴人犯行之認定，上訴意旨執以指摘原判決違法，
顯非適法之第三審上訴理由。依上揭說明，本件上訴為違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十六  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  張  春  福
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月    七    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
