【裁判字號】    95,台上,500
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第五００號
    上  訴  人  甲○○
                        在押.
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院中華民國九十四
年十一月十七日第二審判決（九十四年度上訴字第三二０四號，
起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十四年度偵字第一二五四
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由狀並未依據卷內訴
訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所指
摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形
不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本
件原判決撤銷第一審科刑之判決，改判仍論處上訴人甲○○殺人
未遂罪刑（處有期徒刑三年，並於刑之執行完畢或赦免後，令入
相當處所，施以監護三年），已詳所憑之證據及認定之理由，
從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴人之上訴意旨
略稱：(一)證人證謂當時上訴人聲稱要倒車撞死告訴人張燈錄，但
上訴人如有殺人犯意，為何以慢速行凶，且上訴人與告訴人天天
可見面，可待告訴人走路時下手行凶，可證上訴人並無殺人犯意
，本件實係交通意外之傷害。(二)上訴人十年間未曾犯案，無犯罪
習慣或危害社會，原審不應以推論之詞諭知宣付保安處分等語。
惟查：一、原判決依憑告訴人之指訴，證人黃進萬之證述，上訴
人警、偵訊、第一審聲請羈押時之供述，及告訴人之診斷證明書
等證據，詳為說明其認定上訴人應有殺人犯意之理由，並就上訴
人所辯車速很慢、非快速撞擊告訴人、係閃避不及撞到及非故意
等語，予以指駁，經核俱與卷內證據資料相符。上訴意旨(一)係就
原審採證認事之適法職權行使及原判決已說明之事項，再為事實
上之爭執，自非適法之上訴理由。二、原判決於理由已敘明依上
訴人在南光精神醫院之病歷及行政院衛生署基隆醫院之精神鑑定
報告，認上訴人有必要施以適當之治療及監護，俾避免其再度造
成本人及社會之危險與負擔，因而宣告上訴人應於刑之執行完畢
或赦免後，入相當處所，施以監護三年，亦與卷內資料相符，洵
無違誤；上訴意旨(二)並非依據卷內資料執為指摘原判決違法之合
法上訴理由。綜上，應認上訴人之上訴違背法律上之程式，予以
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月    九    日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
