【裁判字號】    95,台上,571
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第五七一號
    上  訴  人  甲○○
                        弄1號（另案在台灣台中監獄執行）
    選任辯護人  郭隆偉律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十四年十一月二十二日第二審判決（九十
四年度上重訴字第三０號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署
九十三年度偵字第二九五七、五九五八號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○運輸及販賣第一
級毒品海洛因犯行明確，因而撤銷第一審所為上訴人部分科刑之
判決，改判論處上訴人共同運輸第一級毒品（處有期徒刑十五年
）及共同連續販賣第一級毒品（處有期徒刑十年）二罪刑，已詳
敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並
就上訴人否認犯行之供詞及所辯各語認非可採，予以論述。就形
式上觀察，原判決要無採證認事違背經驗法則、論理法則或理由
不備等違背法令之情形。上訴人上訴意旨略以：上訴人雖於偵查
中坦承明知郵包內有毒品海洛因，仍受託前往領取，然嗣於第一
審審理中已改稱其並不知郵包內藏有毒品，前後陳述不一，可否
視為自白，即有可議，且原判決僅憑上訴人之自白，認定上訴人
有運輸第一級毒品犯行，顯屬違背法令。又原判決認定上訴人販
賣第一級毒品海洛因，無非以證人王惠菁、石越昇之證言為據，
然上訴人與王惠菁間，因買賣手機早有宿怨，此觀共同被告蔡裕
文於偵訊時亦曾言及該手機買賣糾紛即明，另依石越昇所述上訴
人與王惠菁交易毒品之時間，均逾十分鐘，顯違毒品交易之常情
，亦足證上訴人與王惠菁確有過節，但原判決就此有利於上訴人
之事證，均未詳加調查，顯有應於審判期日調查之證據未予調查
之違法云云。惟查上訴人於偵查中坦承明知郵包內有毒品海洛因
仍受託領取，而自白運輸第一級毒品之犯行後，嗣於第一審及原
審翻異前詞，改口否認此部分犯行所持不知郵包內有毒品之辯解
，原判決於理由二─(一)已依調查所得之卷證資料詳加指駁及說明
其純屬卸責之詞，不足採信，上訴意旨僅以上訴人自白後既已翻
異前供，即不得認已自白，指摘原判決不當，並未具體指摘原判
決此部分認定有何違背法令之處，徒憑其個人主觀意見，對原審
已加調查審酌並於判決內說明之事項，單純為事實上之爭辯，殊
非適法之第三審上訴理由。次查原判決認定上訴人運輸海洛因，
除援引上訴人於偵查中之自白外，並以證人葉淵陽之證言、共犯
邱紹鑽之供述、置於紙箱夾層內遭警查扣之白粉，及法務部調查
局鑑定該白粉確含海洛因成分之鑑定報告為其論據，非如上訴意
旨所指以上訴人自白為認定其犯罪之唯一證據。另關於販賣海洛
因部分，就上訴人所為因與王惠菁間素有舊隙，王惠菁為報復，
始故意誣攀上訴人販賣海洛因，其證言並不可信之辯解，原判決
亦於理由三中，詳為說明認定王惠菁之證言確與事實相符而堪採
信，上訴人上開辯解，則屬卸責，不足採信所憑之論據，核無上
訴意旨所指應於審判期日調查之證據未予調查之違法。是上訴意
旨顯未依訴訟資料而為指摘，均非適法之第三審上訴理由。依上
揭說明，本件上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十六  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  張  春  福
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月    七    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
