【裁判字號】    95,台上,501
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第五０一號
    上  訴  人  甲○○
                        （另案在台灣台北看守所執行）
                乙○○
                        弄9號.
                        （另案在台灣新竹監獄執行）
上列上訴人等因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十四年
十月二十五日第二審判決（九十四年度少連上訴字第一一一號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十三年度偵字第七四○八
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由狀並未依據卷內訴
訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所指
摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形
不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本
件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○、乙○○強盜罪刑部分之
科刑判決，改判仍論處上訴人等二人連續成年人意圖為自己不法
之所有，攜帶兇器，以脅迫至使不能抗拒，而使少年交付其物罪
刑（甲○○處有期徒刑八年六月，乙○○累犯，處有期徒刑八年
七月）；已詳所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，原判
決並無違背法令之情形。甲○○上訴意略稱：(一)甲○○於第一審
審理時曾請求為測謊鑑定，查明自白是否實情，但第一審及原審
均未採納，亦未說明其理由，自屬違法。(二)甲○○雖與乙○○同
乘機車，然均由乙○○下車作案，甲○○將車熄火停一段距離，
乙○○如何作案均不清楚，甲○○僅係搶奪，原判決認係強盜之
共同正犯，有適用法則不當之違誤。(三)原判決認定四次強盜之時
間、地點有違常情，原審未依職權查明，有證據調查未盡之違法
等語。乙○○上訴意旨略稱：(一)乙○○每次均係以詐騙等手法使
被害人上當自行交付手機，折疊刀一直繫在皮帶環上，未以之脅
迫被害人，警詢時係因服用藥物神智不清致供述不實，而被害人
則為配合警員辦案績效為不實指訴，且前後指訴不同，原審未予
詳查，自有違誤。(二)依原判決附表壹所載，上訴人等二人同一天
在四十分鐘內於四處不同地點連續犯案，實是不可能，原判決認
定顯有矛盾等語。
惟查：一、原判決於理由內依憑上訴人等二人於警詢之自白，被
害人張安佳等五人於偵查、第一審之證述，扣案之折疊刀二支及
贓物認領保管單五紙等證據，詳為說明其認定上訴人等二人係持
折疊刀，以脅迫至使被害人張安佳等五人不能抗拒，而交付財物
，並就上訴人等二人否認本件犯行，辯稱其等警詢係因服用藥物
致意識不清、迷糊，及係以借用行動電話騙取被害人，所為係詐
欺並非強盜等語，詳予指駁，經核俱與卷內證據資料相符，原判
決並無證據調查未盡、判決理由矛盾等之違法。乙○○上訴意旨
(一)係對原審採證認事之適法職權行使及原判決已說明之事項，再
為事實上之爭執，自非適法之上訴理由。二、犯罪之時間、地點
，除有特殊情形外，並非構成犯罪事實之要素；有罪判決關於時
間、地點之記載，旨在辨別犯罪之同一性，故依訴訟資料為此記
載已達於可得而定之程度，而無礙於犯罪同一性之辨別者，自不
生違背法令之問題，更不得執為第三審上訴之適法理由。上訴人
等二人既坦承有為本件四次之犯行，僅否認係以強盜手段為之，
原判決復於理由欄二、(二)內詳為說明其如何認定本件四次犯行之
時間，所為認定經核並無矛盾。至上訴人等二人是否確實在四十
分鐘內為該四次犯行，已無礙辨別本件犯罪之同一性。其等上訴
意旨以此指摘，殊非適法。三、共同正犯之成立，祇須具有犯意
之聯絡，行為之分擔為已足，並不以每一階段犯行均經參與為必
要。原判決認定上訴人等二人基於強盜之犯意，共騎機車攔下被
害人，而推由乙○○持折疊刀脅迫被害人，致使不能抗拒而交出
行動電話，得手後共騎機車逃逸，因認甲○○有犯意聯絡及行為
分擔，為共同正犯，適用法則並無不當。四、刑事訴訟法所稱依
法應於審判期日調查之證據，除須與待證事實有重要關係，且須
在客觀上顯有調查之必要性者，方屬之；倘所待證之事實已臻明
瞭，或無關連性之證據，均欠缺其調查之必要性，縱未予調查，
均不得指為違法。本件上訴人等二人犯行事證明確，原審因認無
需就甲○○為無益之測謊鑑定，尚難指為違法，雖未於理由內說
明，亦不生理由不備之問題。甲○○上訴意旨(一)，亦非適法之第
三審上訴理由。綜上，應認上訴人等二人之上訴均違背法律上之
程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月    九    日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
