【裁判字號】    95,台上,507
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第五０七號
    上  訴  人  甲○○
                        2號2.
                        號地下.
上列上訴人因常業詐欺案件，不服臺灣高等法院中華民國九十四
年十一月十日第二審判決（九十四年度上訴字第三０五八號，起
訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十三年度偵字第一０二八０
號、第一一五七０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決撤銷第一審科刑判決，改判仍論處上訴人甲○○以
犯詐欺罪為常業罪刑（處有期徒刑三年，並應於刑之執行完畢或
赦免後，令入勞動場所強制工作三年）。上訴人之上訴意旨略稱
：原判決僅選擇的採納上訴人供認犯罪之供述，再依薪資所得情
形，認定上訴人無業，而論處上訴人常業詐欺罪；惟上訴人實因
身體罹患先天性心臟病及癲，加上民國九十三年五月又患猛爆
性肝炎，致無法從事粗重工作獲取高薪，祇能以發海報賺取金錢
，且因時而病發，影響工作及經濟，不得已向地下錢莊借貸一次
，但其高利又危及家人安全，乃迫於無奈，參考網路上聽聞之犯
罪手法，犯下本案，上訴人絕非年輕力壯，不思以正常途徑獲取
金錢；原判決認定上訴人係詐欺罪之常業犯，與事實不符，有證
據上理由矛盾之違法云云。並提出國防大學國防醫學院三軍總醫
院附設民眾診療服務處（下稱三軍總醫院附設民眾診療服務處）
診斷證明書乙份為證。
惟查：原判決依憑上訴人於第一審及原審供認其因其工作無著，
無經濟來源供生活所需，先後向經由網路認識之被害人林慧怡、
林秋蟬、黃鈺菁、溫欣茹、游珮、朱子璇、蔡雅慧、劉玉蕙等
人訛稱代購行動電話等財物可獲取佣金後，使林慧怡等人陷於錯
誤，分別以現金或信用卡購得行動電話、數位相機等財物後，將
購得之財物或相當於各該財物之提貨單等交付予伊等語、證人即
被害人林慧怡、林秋蟬、黃鈺菁、溫欣茹、蔡雅慧、劉玉惠於警
詢及檢察官偵查、證人即被害人游珮在第一審之證述、證人即
店員江邱香、莊秀玲、許足輝、張青霖、林諭萱、張獻文於警詢
之證言、卷附林慧怡刷卡購買行動電話之簽帳單二紙、溫欣茹刷
卡購買行動電話之簽帳單十三紙、紅鬍子企業有限公司訂購單一
紙、劉玉惠購買行動電話之統一發票一紙、簽帳單三紙、蔡雅慧
購買行動電話之收據一紙、游珮、朱子璇刷卡購買行動電話之
信用卡消費明細暨收費收執表二紙、對帳單一紙、月結單一紙、
統一發票一張、購得行動電話之序號明細一紙、財團法人聯合信
用卡處理中心九十四年四月二十五日（94）聯卡商管字第一一九
號函暨所附溫欣茹刷卡購物之特約商店資料、臺灣艾康股份有限
公司銷貨單、發票、扣案之諾基亞牌行動電話0000000000號一支
（含SIM卡一張）、諾基亞牌0000000000號行動電話一支（含SIM
卡一張）、電腦主機一台、電腦螢幕一台、鍵盤一個、滑鼠一個
、數據機一個、筆記型電腦一台、及詐騙取得之夏普GX31型行動
電話一支（序號為000000000000000 號）、易利信P900型行動電
話一支（序號為000000000000000 號）、SONY牌數位相機一台、
以變賣詐得行動電話價款所購買之摩托羅拉V3型行動電話一支（
序號為000000000000000 號）、變賣所得使用剩餘之現金新臺幣
（下同）七萬三千五百元等證據資料，認定上訴人有其事實欄所
載之常業詐欺犯行，已於理由內詳敘其調查證據之結果及取捨證
據認定之理由；並說明認定上訴人係犯詐欺罪為常業之證據及其
理由（見原判決正本第七頁第二十行至第二七行）。從形式上觀
察，原判決並無證據上理由矛盾之違背法令之情形。再依原判決
理由說明，係以上訴人於警詢及第一審分別供認：「因為當時我
打官司沒有工作，經濟上有困難，所以才會騙她（指黃鈺菁）」
、「（問：你為何要詐騙溫欣茹？）也是因為經濟狀況不好的關
係」、「因為我身體不是很好，我找工作有問題」、「（問：你
從九十三年到今年這段期間有無工作？）九十三年十一月、十二
月以發海報維生，九十四年一月就間斷了，發海報一個月大約一
萬二千元到一萬二千五，因為我有心臟病及癲的問題，九十三
年又得了急性Ｂ型肝炎，所以身體不是很好，沒有固定工作，尤
其九十四年一月以後工作就間斷了」（見偵一０二八０號卷第十
二頁、第十三頁、第一審卷第十頁背面），與卷附之上訴人財產
所得調件明細表（見同上偵查卷第一一一頁至第一一五頁）相互
印證，認定上訴人係賴詐欺維生之常業犯；經核與卷內資料相符
，且又屬事實審法院採證認事自由判斷職權之合法行使，並未違
法。上訴意旨置原判決事實欄明確認定，理由內詳予說明之事項
於不顧，對此再為單純事實上爭執，自非合法之第三審上訴理由
。本件上訴違背法律上程式，應予駁回。又本院為法律審，上訴
人提出之三軍總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書乙份，無從
斟酌，附為指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月    九    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
