【裁判字號】    95,台上,567
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第五六七號
    上  訴  人  甲○○
                        號3樓.
    選任辯護人  廖婉君律師
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九十四
年十一月二日第二審更審判決（九十四年度上更(二)字第二０五號
，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十二年度偵字第二二八
０一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○與被害人葉梅杏為男女朋友關係，
民國九十二年七月間起，二人同居於台北縣新店市○○路八十一
巷六號一樓及地下室，上訴人平日幫被害人販賣衣物，被害人並
將販賣衣物貨品等易燃物品置放上址。同年十月二十五日上午，
被害人和員工徐逸純原欲與上訴人一同外出設攤販賣衣物，因上
訴人太晚出門，已無攤位，上訴人與被害人發生口角，被害人即
與徐逸純逕自駕車經國道三號高速公路返回居住處，上訴人則騎
機車自後追上高速公路，遭員警舉發交通違規。上訴人返回居處
與被害人繼續爭吵後，生氣離開，嗣又因收到被害人傳簡訊表示
將其私人物品搬到陽台，乃更為生氣，遂思放火洩憤，先至同縣
市○○路五金行購買塑膠桶二只，再持桶至同縣市安和加油站購
買九五無鉛汽油（新台幣）三百多元（約十餘公升汽油），分裝
於該二只塑膠桶內，同日下午四時十分許持二桶汽油返上址，見
被害人、徐逸純、黃嘉良、黃文政（起訴書誤為黃文鎮）、孫婉
茹（即起訴書所稱「小盧」）均在地下室，上訴人氣憤難耐，基
於放火燒燬現供人使用之住宅故意，將汽油潑灑在房間地面、家
具、衣物及客廳地下室中央堆放衣物處等處。被害人見狀再與上
訴人爭吵，兩人互以打火機點火進而拉扯而引火（無從確認何人
所為），造成地下室北側中央房間、客廳即地下室中央受燒嚴重
、西側房間入門附近、東側中央房間入門附近受燒較嚴重、西北
側房間入門處所輕微受燒、一樓東北側房間受熱部分衣物表面熔
化，其餘處所則受煙燻等結果，幸經消防人員迅速搶救，該住宅
重要部分未被燒燬，而未達喪失效用損壞程度，未生燒燬住宅結
果。被害人則受全身體表面積百分之七十之二度至三度燒傷併吸
入性嗆傷，其中百分之三十為二度燒傷位於臉、前胸、腹、兩側
上臂、兩側臀部及兩側大腿，百分之三十為三度燒傷位於兩側小
腿、兩側前臂及手部，同日送入新光吳火獅紀念醫院加護病房急
救，當日晚上八時三十分許，醫院發出病危通知，經歷十餘次手
術，始倖免於死亡，然因燒傷致有多處關節硬化及疤痕攣縮現象
，持續住院醫療後，目前仍繼續復健治療等情。因而撤銷第一審
之科刑判決，改判仍論處上訴人放火燒燬現供人使用之住宅未遂
（累犯）罪刑。固非無見。
惟查：有罪判決書之事實一欄，為判斷其適用法令當否之準據，
應將法院依職權認定與論罪科刑有關之事實翔實記載，然後於理
由內逐一說明其憑以認定之依據，並使事實認定與理由說明互相
適合，方為合法。倘若犯罪構成要件之事實記載不明確，即無從
正確適用法律，或事實雖有記載，而理由未說明其認定之依據，
即屬判決不備理由，均足構成撤銷之原因。又刑法之放火罪，以
行為人本於放火燒燬特定物之故意，而實施放火之行為，為其成
立要件。而所謂「放火」，乃指以火力傳導於物體，使其燃燒之
意。原判決固認定上訴人因與被害人爭吵，復因追逐被害人而違
規騎乘機車上高速公路，遭警舉發，再經被害人傳發簡訊，得悉
其私人物品為被害人移置至陽台，乃高度不滿，購買二桶汽油，
攜返與被害人同居之住處，任意潑灑汽油，具有將要放火之故意
表露於外部之情形，但又認定「葉梅杏見狀與甲○○爭吵，兩人
互以打火機點火，進而拉扯而引火（無從確認何人所為）」（見
原判決第二頁第十四至十六行），就關鍵所在之何人點火引燃一
節，未予明白認定，致犯罪構成要件之事實不明，本院尚無從為
其適用法律是否正確之判斷。被害人在檢察官偵查中已指稱：「
他（按指上訴人）要同歸於盡，……第一次他拿打火機點，但打
火機沒點著，然後他又拿報紙撕一塊點火，火點起來了，我跟他
拉拉扯扯，接著就砰一聲，我只知道我全身都著火」（見偵查卷
第一八六頁背面）、「（報紙）是他撕的，也是他點著（火），
我看他點著（火），就跟他拉扯，（想）要搶下來，事情（按指
火災）就發生了」（見偵查卷第一八八頁正面）、「（問：火確
實是他點的？）是」（見同上卷頁背面），在第一審仍證稱：「
甲○○撕了報紙，做了點火的動作」（見第一審卷第一四五頁）
；現場目擊證人黃嘉良在偵查中供證：「第一次（時），我看見
他（按指上訴人）用打火機和報紙點火，掉在地上時，火熄掉了
，……但是他又點第二次，是拿打火機，從地上拿起報紙點燃，
然後就起火，我撲向門口撞到門，昏過去一下子，之後印象很模
糊」、「（問：確實有看到被告點火？）有」、「（問：有無看
到葉女點火？）沒有。報紙、打火機都是從楊（永瀚）處拿出來
的。我確實有看到楊點火」（見偵查卷第一七三、一七四頁）；
另證人徐逸純在警詢時指陳：「甲○○動手將一桶汽油撒滿整間
地下室後，甲○○順手拿起房屋內之報紙，用自己準備之打火機
點燃報紙後，甲○○由點燃報紙點燃他所撒滿整間地下室汽油，
造成火災」（見偵查卷第二十二頁正面）；上訴人在原審（上訴
審）中亦坦承：「汽油是我潑灑的，當時我與葉梅杏有爭執，第
一次有點打火機，但沒點著，第二次我要趕人出去，發現時，火
已燃燒……」（見原審上訴卷第四十八頁）各等語，所述關於起
火原因及點火人之基本事實似無不符。尤以被害人在原審（上訴
審）中直言：「被告（在看守所）來信說要我幫忙，說火不是他
點的。但我沒辦法這樣做。……」、「我沒辦法說謊」、「我們
有拉扯，拉扯時，我手上沒有打火機」、「（問：被告當時手上
有無拿打火機？）有」（見同上卷第一四一、一四二頁）。原判
決竟認定「兩人互以打火機點火，進而拉扯而引火（無從確認何
人所為）」，顯與卷內證據資料不符，而有證據上理由矛盾之違
法，且既未說明憑何而為上揭認定之理由，復不說明何以上揭各
供述證據均不足採納之原因，核有判決理由未備之違誤。以上，
或為上訴意旨所指摘，或屬本院得依職權調查之事項，應認原判
決仍有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十六  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  張  春  福
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月    七    日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
