【裁判字號】    95,台上,497
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第四九七號
    上  訴  人  甲  ○原名蔡.
                      （另案在台灣高雄監獄執行）
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十四
年十月二十七日第二審判決（九十四年度上訴字第二七七二號，
聲請簡易判決處刑案號：台灣台北地方法院檢察署九十三年度偵
字第四六五三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查上訴期間為十日，自送達判決後起算，為刑事訴訟法第三百四
十九條前段所明定。而羈押於監所之被告，固可不經監所長官而
提出上訴書狀，且該監所不在法院所在地者，得扣除在途期間；
但如向監所長官提出上訴書狀，依刑事訴訟法第三百五十一條第
一項規定，必在上訴期間內提出者，始視為上訴期間內之上訴。
本件上訴人甲○被訴牽連犯偽造公印文、行使偽造私文書及行使
偽造國民身分證罪（刑法第二百十八條第一項、第二百十六條、
第二百十條、第二百十六條第二百十二條，從一重之前罪處斷）
，經原審判決後，因上訴人另案在台灣高雄監獄執行，於民國九
十四年十一月二十二日送達判決正本至該監獄交予上訴人收受，
有送達證書一紙附卷（見原審卷第一二七頁）可稽。上訴人不服
原審判決，於同年十二月五日向該監獄提出書狀聲明上訴，自無
在途期間可供扣除，是其上訴第三審之期間，應至九十四年十二
月二日（星期五）屆滿，而該期間之末日，又非星期假日或其他
休息日，上訴人竟遲至同年十二月五日始向上開監獄提出上訴狀
提起第三審上訴（見本院卷刑事上訴狀所蓋台灣高雄監獄收狀章
），其上訴顯逾十日之不變期間，自非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月    九    日
                                                 Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
