【裁判字號】    95,台上,537
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    殺人未遂等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第五三七號
    上  訴  人  甲○○
                        路16.
                乙○○
                        另案.
    上 列一 人
    選任辯護人  許文彬律師
                蕭嘉甫律師
上列上訴人等因殺人未遂等罪案件，不服台灣高等法院台南分院
中華民國九十四年七月二十八日第二審更審判決（九十四年度重
上更(三)字第二０四號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署八十
四年度偵字第九七七八、一００五四號），提起上訴，本院判決
如下：
    主文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理由
本件原判決認定上訴人甲○○於民國八十四年八月間，受綽號「
漢明」之不詳姓名者寄藏保管具有殺傷力之制式奧地利九ＭＭ口
徑半自動手槍一支及制式九ＭＭ子彈十一顆，未經許可而無故持
有。嗣因其友人購得房屋，欲該屋主儘速搬遷，而與出面代屋主
要求寬限之上訴人乙○○發生糾紛，乃意圖供自己犯罪之用而攜
帶上開槍彈，夥同不知情之謝仰能，於八十四年九月十三日上午
十時許，至台南縣佳里鎮鎮山里六十六號乙○○住處，找乙○○
談判房屋糾紛之事，乙○○友人林東穎亦在場，四人先在門外屋
簷下泡茶談論，嗣乙○○與甲○○發生衝突，甲○○即萌生殺意
，掏出預藏手槍朝乙○○右上胸開槍射擊一發子彈，乙○○中彈
後與林東穎上前欲搶下甲○○之手槍，雙方拉扯至左側放盆栽處
，甲○○又向乙○○右上腹部開槍射擊一發子彈，林東穎見狀持
椅子毆打甲○○頭、手、背（未成傷），而甲○○適時跌倒在地
，林東穎仍一路持椅追打甲○○，甲○○已無力再加害乙○○，
乙○○之危害已過，詎乙○○竟基於殺人之故意，近身朝甲○○
身上開槍射擊二發子彈，甲○○中槍後往屋前竹林跑，又為乙○
○自後連續開槍射擊三發子彈，射中腹部及腿部，倒地昏迷，共
計甲○○受有右大腿、右側橈骨、左側股骨、左側小指、右側小
腿等開放性骨折、右側骨盤處穿傷（含直腸穿透傷）等六處傷害
。乙○○始折返該宅客廳大門口前置大香爐處拉該手槍滑套而掉
落子彈一顆。適乙○○之同居人林金盆及林鈺豐聞槍聲而來，乙
○○即將搶得之手槍（內含彈匣一個及子彈三顆）交予林鈺豐，
並指示將槍藏好，而隱匿關係他人之刑事證據（林鈺豐部分經判
處罪刑確定）。乙○○、甲○○經送醫救治均倖免於難。警員據
報於現場尋獲子彈一顆、空彈殼七顆（另一顆彈殼尚未尋獲），
並取出掩埋手槍一支（含彈匣一個）及子彈三顆。因而撤銷第一
審判決，改判仍論處甲○○殺人未遂及依想像競合犯規定從一重
論處甲○○未經許可無故寄藏手槍等罪刑；依牽連犯及想像競合
犯規定，從一重論處乙○○殺人未遂（累犯）罪刑，固非無見。
惟查：(一)、認定犯罪事實所憑之證據，須實際上確係存在，就該
案卷宗不難考見者，始克當之，倘判決書內所記載之證據，與卷
宗內筆錄或文件之內容不相適合，則其判決之根據，實際上並不
存在，自屬採證違法。原判決理由乙、二之(二)謂乙○○右側背亦
受有子彈穿透傷，有財團法人奇美醫院（以下簡稱奇美醫院）照
片一幀隨函檢送原審法院可按，並說明據為認定乙○○遭甲○○
槍擊後，受有右前胸、右側背子彈穿透傷之證據，然卷內查無所
謂奇美醫院隨函檢送之乙○○右側背受子彈穿透傷之照片，原判
決未明奇美醫院究竟何時以何函檢送乙○○右側背受傷之照片
存卷可稽，而依原審審判筆錄之記載，亦無原審法院於審判期日
對該所謂乙○○右側背受傷之照片，為證據調查之記載，原判決
說明採該項照片，為前開不利甲○○之認定，其採證難謂適法。
(二)、卷附奇美醫院八十四年十一月二十四日出具之甲○○診斷證
明書記載甲○○之槍傷為：右橈骨骨折、雙側股骨骨折、右臏骨
、脛骨骨折、左第五指骨折、直腸穿通傷（台灣台南地方法院檢
察署八十四年度偵字第一００五四號卷第十二之二頁）。然奇美
醫院於八十六年一月十六日以（八六）奇醫字第０七三號函檢送
第一審法院之奇美醫院甲○○病情摘要則記載槍傷之部位在：右
大腿、右小腿、左大腿、右手前臂、右側髖部、右側小指共六處
槍傷（第一審卷第九十四、九十五頁）；於八十九年十月二十三
日以（八九）奇醫字第五四一０號函檢送原審法院之奇美醫院甲
○○病情摘要則記載甲○○右大腿開放性骨折、右側脛骨開放性
骨折、左側股骨骨折、左側小指粉碎性骨折合併血管神經受傷、
右側小腿骨折、右側骨盤處穿傷，並載明依紀錄為六槍，六處傷
等情（原審法院上更(一)卷第七十六頁）。以上記載之槍傷或用語
或槍傷之部位不盡相符。而甲○○依前開診斷證明書之記載辯稱
其槍傷有七處，顯受乙○○槍擊七顆子彈，加上現場尋獲掉落之
子彈一顆及林鈺豐藏匿之子彈三顆，計十一顆，足見伊未對乙○
○開槍，乙○○之傷，非伊開槍所傷云云。實情如何？原審未詳
加勾稽釐清，論述明白，遽併採奇美醫院前開診斷書及病情摘要
為認定乙○○槍擊甲○○五發子彈，致甲○○受有右大腿、右側
橈骨、左側股骨、左側小指、右側小腿等開放性骨折、右側骨盤
處穿傷（含直腸穿透傷）等六處傷害之證據，且據以認定甲○○
受寄藏之子彈為十一顆之基礎，尚嫌速斷，並有證據上理由矛盾
之可議。(三)、本件第一審判決之對象有三人，其中林鈺豐違反槍
砲彈藥刀械管制條例部分，業經原審法院於更審前判處罪刑確定
，原判決猶將第一審判決全部撤銷（即將已確定之林鈺豐部分一
併撤銷），亦有未合。乙○○、甲○○上訴意旨分別指摘原判決
不當，均非全無理由，應認仍有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十六  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月    十    日
                                                   ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
