【裁判字號】    95,台抗,62
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台抗字第六二號
    抗  告  人  乙○○
                        路18.
    訴訟代理人  賴溪泉
上列抗告人因與相對人甲○○間請求分割共有物事件，對於中華
民國九十四年十月四日台灣高等法院裁定（九十一年度上字第一
八○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件相對人向台灣板橋地方法院（下稱板橋地院）對抗告人及原
審被上訴人賴天明等人起訴，請求分割兩造所共有之台北縣板橋
市○○段第一一七四號面積四一三七平方公尺土地（下稱系爭土
地），板橋地院九十年度訴字第一九○一號民事判決予以駁回，
相對人提起上訴，原審民國九十三年十二月七日判決將板橋地院
上述判決廢棄，改判賴天明等人應就再轉繼承自賴阿水所遺系爭
土地所有權應有部分二四○分之三辦理繼承登記，並准兩造共有
之系爭土地應按原審判決主文第三項所定之方法分割。因原審之
判決有誤寫、誤算之情形，相對人聲請更正。原審以：原審上開
判決原本及正本(一)、主文欄內及事實欄相對人之上訴聲明內均將
賴振明記載為當事人，惟相對人於查明賴振明非繼承人，已於九
十二年四月二十二日撤回有關賴振明之聲明，原審上開判決當事
人欄內並未將其列入，理由欄內亦未認定其為再轉繼承人，上揭
主文及事實欄內有關賴振明之記載，顯係誤寫，均應予刪除；(二)
、主文欄第三項關於如附圖所示Ｄ部分之面積記載為三六八八．
八三平方公尺，惟本件分割之共有土地總面積為四一三七平方公
尺，扣除所分割Ａ部分面積二○六．八五平方公尺、Ｂ及Ｂ１部
分面積五一．七一平方公尺、Ｃ部分面積五一．七一平方公尺，
所餘Ｄ部分之正確面積應為三八二六．七三平方公尺（與原審上
開判決理由欄乙第五點第五行所述相符），原審上開判決原本及
正本有關附圖所示Ｄ部分之面積記載，應係誤算之顯然錯誤；(三)
、又原審上開判決原本及正本所附之附圖內有關Ｄ部分之面積記
載既有如上之錯誤，且經原審函囑台北縣板橋地政事務所更正後
重新製作如原裁定所附之複丈成果圖，亦併予更正等情，爰裁定
將原審上開判決原本及正本(一)、主文欄內及事實欄相對人之上訴
聲明內關於「賴振明」之記載，均予刪除；(二)、主文欄第三項關
於如附圖所示Ｄ部分之面積「三六八八．八三平方公尺」記載，
更正為「三八二六．七三平方公尺」；(三)、有關附圖部分更正為
如原裁定後所附之複丈成果圖，經核於法並無不合。抗告論旨，
任意指摘原裁定為不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十六  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月    十    日
                                                   Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
