【裁判字號】    95,台上,562
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    傷害致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第五六二號
    上  訴  人  甲○○
                        通三街.
上列上訴人因傷害致人於死案件，不服台灣高等法院花蓮分院中
華民國九十二年五月十三日第二審判決（九十二年度上訴字第三
四號，起訴案號：台灣台東地方法院檢察署九十一年度偵字第三
二四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由狀未依據卷內訴
訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○有其事實欄
所載之犯行，已詳敘所憑之證據與認定之理由。對於上訴人辯稱
：伊未毆打被害人即其同居人施秀鳳，被害人常晚上不回家，其
腹部瘀血如何造成，伊不清楚云云，認係卸責之詞，不足採信，
亦依調查所得證據，逐一加以指駁及說明。因而維持第一審論處
上訴人傷害人之身體，因而致人於死罪刑（處有期徒刑七年二月
）之判決，駁回上訴人在第二審之上訴。
上訴意旨略以：證人黃雅鈴、黃淑慧、黃建中、楊禮逞、劉軒志
之證言，均聽聞自被害人，劉軒志製作之訪視會談紀錄，亦依據
被害人陳述而製作，俱為傳聞證據，應無證據能力，故本件祇有
被害人之指述，無其他適法且適合之證據，原審復未調查現場有
無撞傷被害人腹部之桌子或如何撞及，遽行判決，有採證違背證
據法則及重要證據漏未調查之違法云云。惟查犯罪事實之認定、
證據之取捨及其證明力如何，乃事實審法院自由判斷之職權，如
其取捨判斷不違背經驗法則與論理法則，即不得指為違法，而據
為上訴第三審之理由。又經驗與論理等證據法則俱屬客觀存在之
法則，非當事人主觀之推測，若僅憑上訴人之主觀意見，漫事指
為有違經驗法則與論理法則等證據法則，即不足據以辨認原判決
已具備違背法令之形式。本件原判決依憑被害人生前之陳述，證
人顏省妹、黃雅鈴、黃淑慧之證言，診斷證明書、病歷表、Ｘ光
片、檢察官之勘驗筆錄、覆驗筆錄、解剖筆錄、相驗屍體證明書
、解剖照片、法務部法醫研究所鑑定函暨被害人生前向法院聲請
保護令之相關卷宗等證據資料，認定上訴人基於傷害犯意，以手
毆打及腳踹方式，使被害人受傷，經治療二月餘，不治死亡，上
訴人之傷害行為與被害人之死亡結果間有相當因果關係之論據。
所為論斷，核無違背客觀存在之經驗法則與論理法則，自屬原審
採證、認事之適法職權行使。證人黃雅鈴、黃淑慧係證稱：上訴
人之前經常毆打其母親即被害人，被害人之手、腳、身體有傷，
手、腳都有瘀青，腳也常被打得一擺一擺（跛）的不大能走，最
常看到的傷集中在腹部以下，瘀傷大概都一、二個等語，並手繪
彼等所見被害人生前身體瘀青之大小、形狀在卷可稽。此等證詞
，乃黃雅鈴、黃淑慧就彼等親眼目睹經歷之情形所為陳述，自非
傳聞證據，原判決採為證據，不容任意指摘。至證人黃建中、楊
禮逞、劉軒志有關被害人身上傷勢何來之證言，雖聽聞自被害人
，然除去黃建中等三人之證言及劉軒志製作之訪視會談紀錄，本
件仍應為相同之認定，自亦不得執此為適法之第三審上訴理由。
再本件事證已臻明確，顯無再就案發現場有無桌子或被害人係如
何撞到桌子等細節加以調查之必要，原審未為無益之調查，亦無
違法可言。其餘上訴意旨，係就原審本於職權行使且已於判決內
詳為論斷之事項，漫事指摘，殊不足以辨認原判決已具備違背法
令之形式要件。綜上所述，應認上訴人之上訴違背法律上之程式
，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十六  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  張  春  福
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月    六    日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
