【裁判字號】    93,易,240
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               93年度易字第240號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（93年度偵字第1947號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充「被告乙○○於本院審理中之自白、
    證人甲○○於本院審理中之證述」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑4 月，如易
    科罰金，以300元折算1日之宣告。經查，上開協商合意並無
    刑事訴訟法第455條之4第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2 項、第455條之8
    、第454條第2項，刑法第320條第1 項、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第三庭   審判長法  官  黃建都
                                     法  官  呂煜仁
                                     法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官  徐源坤
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第41條第1項前段
犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
維持法秩序者，不在此限。
併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
