【裁判字號】    95,重訴,33
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    返還增資股款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度重訴字第33號
原      告  國聯創業投資管理顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  曾月娟律師
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  林彥志律師
一、原告因請求返還增資股款事件，曾聲請對被告甲○○等發支
    付命令，惟被告甲○○等已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的金額新台
    幣（下同）39,000,000元，應繳裁判費金額355,200 元，扣
    除前繳支付命令裁判費1,000 元外，尚應補繳354,200 元，
    茲限原告於收受本裁定後5 日內補繳，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
