【裁判字號】    94,壢簡,1982
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度壢簡字第1982號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第13960 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元（
即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。爰審酌被告僅因債務糾紛與告訴人甲○○發生爭執即出
    手加以毆打之犯罪動機、目的，暨其犯罪時所受之刺激及其
    品行、生活狀況、智識程度、告訴人所受傷勢、至今未與告
    訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，以書狀敘明理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官    韓若玉
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
