【裁判字號】    95,聲,98
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度聲字第98號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃春鐘
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第一八七七號事件聲請人所提存之擔保金即交
通銀行開發金融債券第十五期第九次五年期債票，面額新台幣
壹拾萬元，壹張，票號：IU001306，附息券第五期，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求信用卡消費代墊
    款事件，聲請人前遵本院94年度裁全字第2393號民事裁定為
    擔保假扣押，曾提供交通銀行開發金融債券第15期第9 次5
    年期債票，面額新台幣100,000 元，1 張，票號：IU001306
    ，附息券第5 期為擔保金，並以本院94年度存字第1877號提
    存事件提存在案；茲因相對人已於執行前部分清償並出具同
    意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上
    開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度裁全字第2393號民事
    裁定、提存書（以上均為影本）、同意書及桃園縣中壢戶政
    事務所印鑑證明各乙份為證，並經本院依職權調閱上開卷宗
    查核屬實，是本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  黃楓茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
