【裁判字號】    95,壢交簡,96
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢交簡字第96號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21353 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○前有恐嚇及服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪前科（均不構成累犯），其中於民國92年間，因服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院以92年
    度壢交簡字第888 號判決判處罰金20,000元，並於93年2 月
    20日繳清罰金執行完畢，仍不知悔改，復於94年11月6 日凌
    晨3 時許起至同日上午5 時許止，在桃園縣平鎮市○路闕某
    工地內飲用保力達加莎莎亞後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼MG－19
    95號自小客車，於94年11月6 日上午7 時5 分許，行經桃園
    縣大溪鎮南興里17鄰5 之1 號前，因左側草叢突有1 隻小狗
    衝出，甲○○欲閃避該狗，因而不慎駕車撞擊路邊圍牆，後
    經警方對其前往處理並進而取締，於同日上午7 時38分，在
    上開地點對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升
    1.00毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局大溪分局報請台灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢中坦承於上揭時、地，其飲酒後駕車肇事，經警
    取締實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升1.00毫克
    而查獲，且有道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 紙顯示
    其吐氣所含酒精成分為每公升1.00毫克情形可佐。而依警員
    所製作之測試觀察紀錄表所載：其遭警查獲後，測試及訊問
    過程，有呆滯木僵、昏睡叫不醒之情形。依交通部運輸研究
    所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃
    度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡ
    Ｃ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應
    之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ
    達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數
    駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度
    及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺
    ，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感
    。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之
    影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。
    對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌
    肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至
    百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響
    ，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為
    之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反
    應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百
    分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入
    恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為
    之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪
    失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能
    力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，
    失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得
    之吐氣所含酒精成分為每公升1.00毫克，相當於血液中酒精
    濃度（ＢＡＣ）百分之0.200 ，依上開說明，其判斷、體能
    、精神協調能力等均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力
    呈不穩定狀態。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交
    通工具程度，而仍駕車。事證已經明確，被告犯行堪予認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告已有服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪前科，本次又因服用酒類不能
    安全駕駛駕車為不安全駕駛被查獲，經測得之吐氣所含酒精
    成分達每公升1.00毫克，犯罪情節非輕，聲請人並請求從重
    量刑，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳及其素行情形等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3
    、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
              交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                         書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
