【裁判字號】    95,聲,8
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 95年度聲字第8號
聲請人即
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相對人即
債  務  人  丙○○
上列當事人間94年度存字第691號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第六九一號提存事件，聲請人提存面額新台
幣壹拾萬元之華僑商業銀行可轉讓定期存單參張（存單號碼：A0
11646～A011648），准以變換提存新台幣參拾萬元。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之；同法第106條前段亦有規定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年度聲字第348號民事假
    扣押裁定，為擔保假扣押之執行，曾提供面額新台幣（下同
    ）10萬元之華僑商業銀行可轉讓定期存單3張，以本院92年
    度存字第2332號提存事件提存在案，嗣聲請人經本院93年度
    聲字第904號民事裁定准予變換提存上開提存物，聲請人並
    以本院94年度存字第691號提存事件，提存面額10萬元之華
    僑商業銀行可轉讓定期存單3張（存單號碼：A011646～A011
    648），合計30萬元在案，茲因上開存單屆期，聲請人欲取
    回，為此聲請變換提存物等語。
三、經本院調閱上開提存卷卷宗審核無訛，而聲請人聲請變換之
    擔保物核與原提供之擔保物價值復相當，其聲請於法尚無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
