【裁判字號】    95,桃交簡,234
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第234號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度撤緩偵字第105 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告甲○○所涉公共危險案件，前經聲請人
    偵查終結，認以緩起訴處分為適當，以94年度偵字第2163號
    為緩起訴處分，緩起訴期間為1年，並命被告應向國庫支付
    新台幣（下同）1 萬元，且該緩起訴處分於民國94年4 月25
    日經臺灣高等法院檢察署處分確定。而被告屢經臺灣桃園地
    方法院檢察察署執行科通知，卻未如期全數繳納，該署檢察
    官因而再於94年9 月22日以94年度撤緩字第70號撤銷原緩起
    訴處分確定等情，此有上開處分書附卷可查，堪認被告確未
    履行緩起訴所附條件，從而檢察官據此撤銷原緩起訴處分，
    並聲請簡易判決處刑，其起訴程序自屬合法，先此敘明。
二、被告甲○○於93年12月18日18時許至18時30分許，在桃園縣
    大園鄉頂好公司倉儲廠內飲用蔘茸酒後，其明知飲酒後因酒
    後血液中所含酒精成分影響中樞神經系統運作，對外界反應
    能力降低，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶騎乘
    車牌號碼BWP ─870 號重型機車欲返回其桃園縣大園鄉之住
    處，於同日19時40分許，行經桃園縣大園鄉○○路362 號前
    ，因酒後對外界反應能力降低而無法正常騎乘機車，適古茂
    盛駕駛車牌號碼M7─9460號自小客車沿桃園縣大園鄉○○路
    往大園市區○○○○○道正常行駛，卻因被告不勝酒力而撞
    擊上開自小客車左前車頭，甲○○因而受顱內出血併蜘蛛膜
    下腔出血、兩側股骨幹骨折等傷害，經警據報前去處理並將
    其送往衛生署桃園醫院急救，經醫院抽血檢測其血液中所含
    酒精濃度值為63mg/dl （換算為吐氣中所含酒精濃度為每公
    升0.31毫克），因而查悉上情。案經桃園縣政府警察局大園
    分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
    。
三、按刑法第185 條之3 有關公共危險罪之規定，其法文規定之
    型態乃屬刑法學理上所謂之抽象危險犯，並非屬於具體危險
    犯，行為人是否已該當於該條規定之構成要件，並不以實際
    已發生危險為必要，而要判斷行為人究竟飲酒後其經測試之
    呼氣值達到若干，方為不能安全駕駛，亦應依實際狀況衡以
    社會一般認知觀念而為認定，雖依照法務部與警政機關開會
    研商所決定，如行為人經警測試之吐氣所含酒精成份為已達
    每公升0.55毫克以上即已該當於刑法第185 條之3 有關公共
    危險罪構成要件之規定，然因該等法務部與警政機關之開會
    研商結論，並非法律，基於法官依法律獨立審判之原則，法
    官於審理具體個案，探究行為人究竟有無於飲酒後不能安全
    駕駛汽車時，本不受法務部與警政機關所作上開會議結論之
    絕對拘束。易言之，行為人經警測試之吐氣所含酒精成份縱
    未達每公升0.55毫克，亦非就可以認定行為人得安全駕駛汽
    車，如輔以其他客觀事實得認行為人有不能安全駕駛之情形
    時，法院仍得本於其自行調查所得認定行為人之酒測值雖未
    達每公升0. 55 毫克，而仍係不能安全駕駛。又依交通部運
    輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中
    酒精濃度每公升含量為0.25MG/L，即相當於血液中酒精濃度
    （ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行
    為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：
    ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為
    ：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，
    對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐
    漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於
    陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0. 08 時，對駕
    駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決
    而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向
    誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分
    之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重
    受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對
    心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語
    不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。
    超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕
    駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對
    心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，
    責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對
    駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛
    醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。
四、被告甲○○於檢察官偵訊時，對其曾於上揭時、地酒後騎乘
    機車之事實坦承不諱，而被告因酒後無法正常騎乘機車，因
    此肇事受傷，經醫院抽血檢驗，測得血液中酒精成分達63mg
    /dl ，換算其吐氣所含酒精成分為每公升0.31毫克等情，有
    道路交通事故現場圖暨調查報告表、現場照片、刑法第185
    條之3 案件觀察紀錄表、桃園縣政府警察局道路交通事故當
    事人酒精測定紀錄表、衛生署桃園醫院緊急血液檢驗單檢查
    報告等在卷可稽，此部分事實亦堪認定。雖被告經抽血檢驗
    測得其血液中酒精成分為63mg/dl ，換算其吐氣所含酒精成
    分為每公升0.31毫克，尚未達前開每公升0.55毫克之標準，
    然其血液中酒精濃度（BAC）已 達百分之0.062 ，依上開說
    明，被告已有反應遲鈍，駕駛能力受損之情形；再參酌被告
    有駕車操控能力欠佳，撞擊依規定正常行駛於道路之古茂盛
    駕駛之自小客車而肇事等情狀，益見被告當時確已達於不能
    安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車，本件事證已臻明確
    ，其犯行洵堪認定，應予依法論科。
五、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前92年間，因犯公
    共危險案件（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪），經本院判處罰金11000 銀元確定，於93年3 月15日始
    繳納罰金執行完畢一情，此有台灣高等法院被告前案記錄表
    一份可按，雖非累犯，惟曾犯同罪質之罪被判處前開罪刑，
    竟仍無視於酒後不得駕車之禁令，於飲酒後已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，猶逞能騎乘重型機車行駛於道路為
    不安全駕駛，並因而撞及古茂盛所駕駛自小客車車頭之肇事
    情事，經測得之吐氣所含酒精成分達每公升0.31毫克，犯罪
    情節非輕，前經台灣桃園地方法院檢察署檢察官為緩起訴處
    分之寬典，卻未履行緩起訴所附條件，因而遭撤銷緩起訴處
    分，犯後未見悔悟之心，惟念其犯後尚能為前開自白、呼氣
    酒精濃度非高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第
    185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                           臺灣桃園地方法院交通法庭
                                 法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                 書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
