【裁判字號】    94,壢簡,2116
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度壢簡字第2116號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第16041號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○繳
    付分期價金至31期（聲請簡易判決處刑書誤載為32期）。本
    件犯罪事實，業據被告於本院調查時坦承不諱（見本院94年
    12月26日訊問筆錄）。被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可按，念
    其因一時失慮，致罹本罪，犯後已與告訴人達成和解，並清
    償所欠款項，悔意甚殷，本院綜核各情，認被告經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，前開對其宣告之刑，認以暫
    不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由，向
本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                      刑事第八庭  法  官  曾  家  貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由，向
本院提出上訴。
                                  書記官  顏  美  惠
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
本案論罪科刑主要法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
