【裁判字號】    94,易,905
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               94年度易字第905號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年壹月貳拾柒日起延長羈押貳個月。
    理  由
本件被告因竊盜等案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項
第3 款之情形而有羈押必要，於民國94年10月27日執行羈押，茲
本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民國95年
1 月27日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
