【裁判字號】    94,訴,1971
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第1971號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  杜逸新
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國九十五年一月二
十六日下午四時許，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  袁雪華
          書記官  邱仲騏
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之第一
    級毒品海洛因壹包（淨重零點壹參公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定強制戒治後，於民國
    九十二年十二月一日戒治期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復
    基於施用第一級毒品之概括犯意，自九十四年四月初某日起
    至同年六月六日為警採尿時回溯二十六小時內某時止，在其
    位於桃園縣桃園市○○街二三六巷二六號住處等地，施用第
    一級毒品海洛因多次。嗣為警於九十四年六月六日晚間七時
    三十分許，在上址查獲，並扣得第一級毒品海洛因一包（淨
    重０‧一三公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第五十六條。
四、附記事項：
    另扣案之注射針筒二支，被告否認為其所有，本院尚無從諭
    知沒收，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                                  書記官  邱仲騏
                                  法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
