【裁判字號】    95,桃簡聲,2
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度桃簡聲字第2號
聲  請  人
即被告之父  甲○○
                      0 號
被      告  乙○○
上列聲請人因被告聲請停止羈押案件，聲請停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○於提出新臺幣壹萬元之保證金後，准予被告停止羈押。
    理  由
一、本件聲請人即被告之父甲○○前因被告違反毒品危害防制條
    例案件，經本院訊問後認有刑事訴訟法第101 第1 項第1 款
    之事由，且有羈押之必要，而於民國95年1 月17日起執行羈
    押。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人已坦承犯行。又因身懷六甲，
    因胎兒異常、貧血，在國軍桃園總醫院住院，法官裁定新台
    幣（下同）20,000元交保，僅籌到10,000元，請求降低保證
    金，具保停止羈押等語。
三、本院經核聲請人雖有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所列
    羈押之理由，但如命具保亦可確保審判、執行之進行，應無
    繼續羈押必要，准予聲請人於提出新臺幣10,000元保證金後
    ，停止羈押。
四、爰依刑事訴訟法第111 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
