【裁判字號】    95,桃簡,104
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第104號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第21626 號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○連續違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
之工作規定，處罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣玖佰
元（即銀元參佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係桃園縣龜山鄉楓樹村十八鄰四三之九號「協順實業
    社」之負責人，明知張彩芳、林桂雲係大陸地區人民，且未
    經許可在臺灣地區從事工作，竟基於非法僱用大陸地區人民
    之概括犯意，先後於民國九十四年十月八日、同年月二十三
    日違反規定以日薪新臺幣（下同）八百元即時薪一百元之工
    資僱用張彩芳、林桂雲二人，在上址從事未經許可之包裝焊
    接成品、整理環境等工作。嗣於同年十一月十二日凌晨零時
    許，張彩芳、林桂雲二人均因逾期居留，在桃園縣龜山鄉○
    ○路○段三四八號之「夜總會卡拉ＯＫ」為警查獲，始悉上
    情。案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、經查，被告甲○○於警詢、偵查中，均坦承明知張彩芳、林
    桂雲二人係大陸地區人民，且先後於前揭時、地，以日薪八
    百元即時薪一百元之代價非法僱用張彩芳、林桂雲二人，在
    協順實業社從事包裝焊接成品、整理環境之工作等情，核與
    證人張彩芳、林桂雲二人於警詢中證稱於前開時、地受僱於
    被告等情相合，復有張彩芳、林桂雲二人之旅行證均影本各
    一件、張彩芳之薪俸袋影本及臨檢紀錄表各一份附卷可憑，
    足認被告之自白確與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第十五條第四款之僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經
    許可之工作規定，應依同條例第八十三條第一項處罰之。被
    告先後二次非法僱用大陸地區人民從事未經許可之工作等犯
    行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基
    於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定，
    以一罪論，並依法加重其刑。爰審酌被告違反規定僱用大陸
    地區人民在臺灣地區從事未經許可工作，其僱用人數僅二人
    ，僱用時間僅一月餘等犯罪情節及所生危害非重，犯後亦坦
    承犯行，態度良好與其平日素行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第83條第1 項、第15條第4 款，刑
    法第11條前段、第56條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準條例第
    2 條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    韓若玉
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新台幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
