【裁判字號】    94,訴緝,198
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         94年度訴緝字第198號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      02
上列被告因誣告案件，於中華民國九十五年一月二十六日下午四
時許，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  袁雪華
          書記官  邱仲騏
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒
    刑陸月，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知其於民國八十七年六月三日，在桃園縣蘆竹鄉○
    ○路一三０巷三號與其前配偶乙○○簽立離婚協議書，且共
    同尋黃則益、黃麗惠二人為證人，見證離婚事實並於離婚協
    議書上簽名，再於八十七年九月二十一日與乙○○親至桃園
    縣中壢市戶政事務所辦理離婚登記，而甲○○與乙○○離婚
    後，更於八十八年十月二十五日與胡利群結婚。竟意圖使乙
    ○○受有刑事處分，於八十九年十一月十七日具狀向臺灣桃
    園地方法院檢察署提出乙○○涉有偽造文書之告訴，誣指前
    開與乙○○所簽立之離婚協議書係遭其脅迫所為及該離婚協
    議書上證人黃則益、黃麗惠之簽名係乙○○所偽造，後經偵
    查結果，認乙○○此偽造文書之犯行罪嫌不足，而由臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定在案。
三、處罰條文：
    刑法第一百六十九條第一項、第七十四條第一款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
             臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                         書記官  邱仲騏
                         法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
                         書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第169條第1項
(誣告罪)
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
