【裁判字號】    95,桃簡,52
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度桃簡字第52號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因賭博，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年度偵
字第二○二六四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同連續在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金壹仟元，如易服勞役，均以參佰元折算壹日。扣案之磁碗壹個
、骰子柒個及賭資新台幣壹萬零肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六
    十六條第一項前段、第二項、第四十二條第二項，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之內起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十五 年    一    月  二十六   日
                  臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
                              書記官  張淑芬
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
