【裁判字號】    94,聲,1857
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度聲字第1857號
聲  請  人  桃園縣政府稅捐稽徵處
法定代理人  黃興旺
相  對  人  台灣民俗村有限公司
上列聲請人聲請選任相對人臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非因財產權關係為聲請者，應徵收之費用，由聲請人預納
    ；未預納者，法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁
    回其聲請，非訟事件法第25條前段、第26條定有明文。
二、本件聲請人未繳納聲請費用，經本院於民國94年12月29日裁
    定限期命其於裁定送達後5日內補繳之，此項裁定已於95年1
    月6日送達聲請人，有送達證書在卷可稽，聲請人逾期迄未
    補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可稽，其聲請顯難認為
    合法，應予以駁回。
三、依非訟事件法第26條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
