【裁判字號】    94,抗,74
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                94年度抗字第74號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  黃明富
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於本院民國94年10月5 日
94年度票字第9122號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、經查，相對人主張其執有以抗告人及第三人胡振明為共同發
    票人之如原裁定所示之系爭本票1 紙，並免除作成拒絕證書
    ，詎屆期為付款之提示，未獲付款，依票據法第123 條之規
    定，聲請裁定許可強制執行等情，已據提出系爭本票為證，
    原審准許相對人之聲請，裁定准許系爭本票強制執行，即無
    不合。抗告人對原裁定不服，提起抗告，惟未表明抗告理由
    ，經本院通知抗告人於7 日內補正抗告理由，該通知已於95
    年1 月2 日送達於抗告人，有送達證書在卷可稽，惟抗告人
    屆期並未補正，本院再通知抗告人於95年1 月26日到庭，抗
    告人亦未到庭，則抗告意旨未具理由，遽指摘原裁定不當，
    請求廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    26     日
                民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  林曉芳
                                  法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                  書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
