【裁判字號】    94,婚,1341
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              94年度婚字第1341號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，於民國95年1 月23日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造為夫妻，原共同租屋居住於桃園縣桃園市○
    ○○路○ 段323巷18號8樓，被告積欠原告債務新臺幣（下同
    ）百餘萬元，另積欠原告親友債務達一千一百餘萬元，於民
    國93年10月間離家去向不明，顯然違背同居義務，為此提起
    本件訴訟，並為訴之聲明如主文所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳
    述。
四、原告主張：兩造為夫妻，原共同租屋居住於桃園縣桃園市○
    ○○路○ 段323巷18號8樓，被告於93年10月間離家去向不明
    等情，業據提出戶籍謄本為證。又據本院囑請桃園縣政府警
    察局桃園分局查訪被告現有無居住於桃園縣桃園市○○○路
    ○ 段323巷18號8樓址，經查覆略以：經本分局派員前往查訪
    ，乙○○之配偶甲○○稱章某並未居住該址，其自93年搬離
    該址後即不知去向，另查張某之戶籍現設籍於桃園縣龜山鄉
    ○○街22之1號3樓，且並無申報失蹤協尋之紀錄等語，有該
    分局94年11月18日桃警分刑字第0941055834號函附卷可稽。
    另據本院囑請桃園縣政府警察局龜山分局查訪被告現有無居
    住於桃園縣龜山鄉○○街22之1號3樓戶籍址，經查覆略以：
    經查乙○○目前未居住本轄龜山鄉○○街22之1號3樓，且無
    通報失蹤協尋紀錄等語，有該分局94年12月26日山警分刑字
    第0945035296號函在卷可按。綜上事證，堪認原告主張之事
    實為真正。
五、按「夫妻互負同居之義務。但有不能同居之正當理由者，不
    在此限。」，民法第1001條定有明文。本件被告不履行同居
    義務，又無不能履行同居義務之正當理由，原告依上開規定
    ，訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                          書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
