【裁判字號】    94,交聲,604
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第604號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所中壢監理站民國94年11月9 日所為之處分（
原處分案號：壢監裁字第裁53－GC0000000 號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十四年八
    月九日上午九時四十分許，駕駛車號九Ｇ－一二五六號自用
    小客車，行經臺中市○○○路時，以汽車行駛於道路上，其
    汽車駕駛人未繫安全帶之情事遭警攔查，並開單舉發異議人
    駕車未繫安全帶，原處分機關據以裁罰新臺幣一千五百元，
    惟異議人當時確有繫上安全帶，是原處分顯有可議之處，爰
    依法提起聲明異議等語。
二、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。經查：本件之裁
    決書，業經交通部公路局新竹區監理所中壢監理站於九十四
    年十一月十五日送達予異議人收受，有該裁決書之送達回執
    影本在卷可證，加計在途期間一日，是異議人至遲應於九十
    四月十二月六日（非例假日）前提出異議，惟異議人遲至九
    十四年十二月九日始提起聲明異議，此有異議狀所附之收文
    章在卷可稽，是其異議顯已逾越二十日之不變期間，而與前
    開規定有違，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴朱梅
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
