【裁判字號】    95,壢簡,143
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第143號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第19509 號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作規定，處罰金新臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣玖佰元（
即銀元參佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於桃園縣龍潭鄉○○路二五四號經營「廟口鴨肉麵店
    」，明知郭梅香係大陸地區人民，且其經行政院勞工委員會
    許可之工作期限已於民國九十三年一月十日屆滿，不得在臺
    灣從事工作，竟基於非法僱用大陸地區人民之犯意，自九十
    三年一月十一日起至九十四年九月三十日止，違反規定以月
    薪新臺幣（下同）一萬五千元之工資僱用郭梅香，在上址從
    事未經許可之洗碗及打雜等工作。嗣於九十四年九月三十日
    下午一時四十分許，郭梅香因逾期居留，在上址為警查獲，
    始悉上情。案經臺北市政府警察局文山第一分局報請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、經查，被告甲○○於檢察官訊問時，坦承明知郭梅香係大陸
    地區人民，其經許可之工作期限業已屆至，並以月薪一萬五
    千元之代價非法僱用郭梅香，在上開地點從事前開工作等情
    ，核與證人郭梅香於警詢中之證述大致相合，復有郭梅香之
    旅行證、行政院勞工委員會九十一年十二月三十日勞職外字
    第○九一○七九七二三四號函（附有行政院勞工委員會延展
    章）均影本各一件及現場照片二張等資料附卷可憑，足認被
    告之自白確與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第十五條第四款之僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經
    許可工作之規定，而應依同條例第八十三條第一項處罰之。
    聲請人認被告係自九十二年七月十一日起至九十四年九月三
    十日止違法僱用郭梅香等情，惟郭梅香在臺工作期限業已延
    展至九十三年一月十日，有上開行政院勞工委員會九十一年
    十二月三十日勞職外字第○九一○七九七二三四號函（附有
    行政院勞工委員會延展章）影本一件可參，是被告應係自九
    十三年一月十一日起至九十四年九月三十日止違法僱用郭梅
    香，聲請意旨容有誤會，附此敘明。爰審酌被告違反規定僱
    用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可工作時間長達一年
    餘，惟犯後坦承犯行，態度良好、其平日素行尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第15條第4 款、第83條第1 項，刑
    法第11條前段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準條例第2 條，逕
    以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，以書狀敘明理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官    韓若玉
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新台幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
