【裁判字號】    94,親,131
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               94年度親字第131號
原        告  丙○○
被        告  吳沛庭
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間否認子女事件，於民國95年 1月17日辯論終結，本
院判決如下：
    主    文
確認被告吳沛庭（即原告丙○○於民國九十四年九月二十八日所
生如附件照片所示之女）非原告自被告乙○○受胎所生之女。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述略稱：原告丙○○於九十四年九月二十八日生產一女取
    名吳沛庭，按近代醫學推斷，婦女生產胎期，最近為一百八
    十一日，遲則三百零二天，此為我民法第一千零六十二條規
    定為受胎期間。查吳沛庭之受胎期間雖於兩造婚姻關係存續
    中，惟於受胎期間中，原告與被告並未同居生活在一起，是
    故原告所產之女吳沛庭並非受胎自被告甚明，為此請求依法
    判決如訴之聲明。
三、證據：提出戶籍謄本二份、出生證明書一份為證。
乙、被告方面：均未以言詞或書狀作何聲明或陳述。
丙、本院囑託財團法人長庚紀念醫院（林口）分院鑑定甲○○與
    被告吳沛庭之血緣關係。
    理    由
一、程序方面：本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張其與被告乙○○原係夫妻，於九十三年十二月
    七日離婚，原告於九十四年九月二十八日生下吳沛庭，受婚
    生推定為原告與被告乙○○婚生子女之事實，業據原告提出
    戶籍謄本為證，又經財團法人長庚紀念醫院（林口）分院進
    行鑑定後所出具之親子鑑定報告稱「親子關係概率（pp）為
    99.9957%。也就是說甲○○與丙○○之女（吳沛庭）之父女
    關係確定率為99.9957%。因此「甲○○是丙○○之女（吳沛
    庭）的親生父親」這一個假設由此次測試已實務上可以證實
    。」，是原告主張被告乙○○非被告吳沛庭之親生父親，應
    堪信為真實。
三、按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止為
    受胎期間，民法第一千零六十二條第一項著有明文。又妻之
    受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生子女
    。如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，應於知悉子女出生
    之日起，一年內提起否認之訴，民法第一千零六十三條另定
    有明文。查原告受胎生下吳沛庭，其受胎期間既係在其與被
    告乙○○婚姻關係存續中，則依法自應推定被告吳沛庭為被
    告乙○○與原告之婚生子女，然原告受胎懷有被告吳沛庭時
    ，並未與被告乙○○同居，即非自被告乙○○受胎，準此，
    原告提起本件訴訟，於法洵屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第一項前段、第七十八條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    26    日
                  家事法庭法  官  文衍正
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     1    月    26    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
