【裁判字號】    95,壢交簡,213
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第213 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四
年度偵字第二一九五九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，另補充：按刑法連續犯之成立，須行
    為人主觀上基於一概括犯意，自始即有按一定預期目標，反
    覆實施之意，並在客觀上，連續犯數個獨立之犯罪行為，而
    各個獨立之犯罪行為，須所犯犯罪構成要件相同，始屬之。
    查本案被告甲○○雖於民國九十四年十二月三十一日下午十
    五時五十四分許，亦因服用酒類駕駛動力交通工具為警查獲
    ，並當場測得其酒後吐氣所含酒精濃度為每公升一．一七毫
    克，因而由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於九十五年一月
    三日以九十五年度速偵字第八號案件聲請簡易判決處刑，並
    由臺灣新竹地方法院於九十五年一月十日分九十五年度竹北
    交簡字二二號刑事簡易案件，此有被告甲○○臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官九十五年度速偵字第八號聲請簡易判決處
    刑書及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表存卷可參，惟查本
    案被告甲○○係於九十四年八月二十六日晚間二十三時三十
    分許，飲用酒類後，駕駛動力交通工具於翌日凌晨零時十三
    分許，途經桃園縣楊梅鎮○○路、秀才路口，為警攔查，經
    檢測其呼氣所含酒精濃度為每公升０．九七毫克，與上開臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官以被告甲○○係於九十四年十
    二月三十一日服用酒類駕駛動力交通工具之時間，相隔已逾
    四月，則此先後犯行，已難謂時間密接，係基於概括犯意為
    之，實難認為本件被告甲○○於九十四年八月二十六日晚間
    二十三時三十分許飲用酒類後，而駕駛動力交通工具之初，
    事先預知其於四個月後仍會因服用酒後駕駛動力交通工具而
    為警查獲，上開兩次行為實難認係被告甲○○自始即在一個
    預定犯罪計劃以內而反覆為之，是本案雖繫屬在後，然既係
    前後二個不同行為，本院自應予以依法判決，併此敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  交通法庭   法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於本院合議庭。
                             書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
