【裁判字號】    95,訴,107
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    塗銷商標權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第107號
原      告  萬銓企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求塗銷商標權移轉登記事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查原告訴之聲明第1 、第2 項係屬財產權訴訟而價額不
能核定者，依民事訴訟法第77條之12規定，以同法第466 條所定
不得上訴第三審之最高利益額數加計10分之1 定之，故本件原告
訴訟標的金額暫計核為新台幣（下同）1,650,000 元，應徵第1
審裁判費17,335元。茲依同法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
