【裁判字號】    95,聲,141
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第141號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣玖萬柒仟元後，本院九十四年度執字第三一
七九三號返還借款事件之強制執行程序，於本院九十五年度訴字
第一五六號債務人異議之訴事件判決確定前，應暫予停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定」，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為由，聲請裁定
    停止本院94年度執字第31793 號返還借款事件之強制執行程
    序，經本院調取該執行卷宗及95年度訴字第156 號債務人異
    議之訴卷宗審究後，認聲請人之聲請於法尚無不合，應予准
    許。
三、又按法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據（見最高法院91年度台抗字第429 號裁判意旨），故本件
    相對人因聲請人聲請停止強制執行後未能即時受償所受之損
    害，應以相對人於聲請上開強制執行時就執行名義所得受償
    之債權本金及利息為計算依據。查相對人原得受償之債權本
    金為新台幣（下同）705,500 元，原得受償之利息為以法定
    利率計算，期間自民國87年4 月1 日起至相對人聲請上開強
    制執行即94年11月18日止（以7 年7 個月計算）之利息計26
    7,502 元（705,500 x 5% x 7又7/12＝267,502 ，元以下四
    捨五入），故相對人於聲請上開強制執行時所得受償之債權
    本金及利息共計為973,002 元（705,500+ 267,502＝973,00
    2）， 另參酌上開債務人異議之訴判決確定所需之時間約以
    2 年計，因認相對人於停止執行期間本得定期以973,002 元
    為收益，以此金額依法定利率即週年利率5 % 計算，其利息
    損失為97,300元（973,002 x 5% x 2 = 97,300）， 是本院
    認聲請人供擔保之金額應以97,000元為相當，爰裁定如主文
    所示。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                            書記官  林蕙鴻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
