【裁判字號】    91,自,227
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               91年度自字第227號
自  訴  人  甲○○
被      告  丙○○○○務股份有限公司
上  一  人  乙○○
代  表  人
上列被告因恐嚇取財等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴不受理。
    理  由
一、程序事項：自訴人甲○○於刑事訴訟法修正施行前之民國九
    十一年十一月二十一日具狀向本院提起自訴，有卷附自訴狀
    所蓋本院收文章戳可稽，其提起自訴雖未委任律師為之，然
    依刑事訴訟法施行法第七條之三但書規定之意旨，本院尚無
    須定期間以裁定命其委任代理人，先予敘明。
二、本件自訴意旨詳如自訴狀所載（如附件）。
三、按法人為刑事被告，除有明文規定外，在實體法上否認其有
    犯罪能力，在程序法上不認其有當事人能力，故以法人為被
    告而起訴，即屬違背規定，應為不受理之判決，最高法院五
    十四年台上字第一八九四號著有判例可循。
四、經查，本件被告丙○○○○務股份有限公司為公司組織之法
    人，此有資料附卷可資佐證，又自訴人指稱被告丙○○○○
    務股份有限公司涉犯刑法第三百五十四條、第三百零五條之
    罪嫌，法律上並無法人有該當於該條項犯罪之特別處罰規定
    ，在程序上自亦無當事人能力，核諸前揭最高法院判例意旨
    ，本件自訴人對被告丙○○○○務股份有限公司自訴部分，
    屬起訴程序違背規定，且無從補正，爰依前揭說明，不經言
    詞辯論而為不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零三條
    第一款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  台灣桃園地方法院刑事第十一庭
                          審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  丁俊成
                                法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
