【裁判字號】    94,訴,346
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               94年度訴字第346號
上  訴  人  丙○○（原名黃進垣）
被  上訴人  財團法人汽車交通事故特別補償基金
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
上列上訴人與被上訴人間請求清償債務事件，上訴人對於民國94
年12月1日本院第一審判決提起上訴。查本件上訴標的金額為新
台幣（下同）140萬元，應徵第二審裁判費22,290元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本
裁定後5日內逕向本院補繳，逾期不為補正，即以上訴不合程式
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁定費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
