【裁判字號】    94,訴,1532
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第1532號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官廖先志(宣股)
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人 甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，本院於九十五年一月二十三日所為之
裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄延長羈押日期應更正為「玖拾伍年
壹月貳拾捌日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。而刑事裁定顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與裁定
    之本旨者，依舉重明輕之法理，亦應依照前述說明辦理。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄有如主文所示之誤，然不
    影響於全案情節與裁定本旨，爰依前述說明，原裁定之原本
    及正本，應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中     華     民     國   九十五  年   一   月  二十六 日
                   臺灣桃地方法院刑事第十庭
                       審判長法  官  江德民
                             法  官  許炎灶
                             法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  張淑芬
中     華     民     國   九十五  年   一   月  二十六 日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
