【裁判字號】    94,桃簡,2749
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2749號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李文俊
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第19349 號），本院判決如下：
    主  文
李文俊損壞公務員職務上掌管之物品，處有期徒刑五月，如易科
罰金，以三百元折算一日。又以加害生命、身體之事，恐嚇他人
致生危害於安全，處有期徒刑三月，如易科罰金，以三百元折算
一日。應執行有期徒刑七月，如易科罰金，以三百元折算一日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、被告手推及拉扯警員復作勢毆打警員部分，犯刑法第135 條
    第1 項之罪；被告損壞警車之後車燈殼部分，犯刑法第138
    條之罪；其恐嚇甲○○部分，犯刑法第305 條之罪。被告員
    所犯刑法第135 條第1 項及同法第138 條之罪，有方法結果
    之牽連關係，應從較重之損壞公務員職務上所掌管物品罪處
    斷。被告所犯恐嚇與損壞公務員職務上所掌管物品二罪，罪
    名不同，犯意各別，應予分論併罰之。被告身上僅有八十餘
    元，而至甲○○之小吃店內消費達近五百元，事後無法付帳
    ，竟又開口向甲○○借款，宣稱其與分局長熟識等語，實屬
    無賴之流氓行為，迨被害人通知警方前來處理時，復乖張不
    服，進而對員警施強暴脅迫，更損壞警車，所為殊不可取。
    本院審酌被告犯罪之動機、手段、所生危害，被告之智識程
    度、素行及犯後態度尚佳等情，量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑，及諭知知易科罰金之折算標準，以為懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第135 條第1 項、第138 條、第305 條、第55條、第41條第
    1 項、第2 項、第51條第5 款，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  林明洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第138條
(妨害職務上掌管之文書物品罪)
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處五年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
