【裁判字號】    95,壢簡,71
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度壢簡字第71號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第21115 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法利益，將標的物遷移，
致生損害於債權人，處拘役四十日，如易科罰金，以三百元折算
一日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實證據除更正被告貸款之金額為新台幣五十七萬
    元外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告犯動產擔保交易法第三八條之罪。本院審酌被告僅償還
    一期後即未再付款，所積欠之金額非低，其犯罪所生之危害
    及犯後迄未與債權人處理等情，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項第454 條第2 項，動產擔保交
    易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  林 明 洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  顏 美 惠
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
動產擔保交易法第38條
(處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
