【裁判字號】    95,壢簡,172
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第172號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（94年度偵字第21649 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，乙○○處拘役伍
拾伍日，甲○○處拘役貳拾日，如易科罰金，均以佰元折算壹
日。扣案電子遊戲機「彈珠台」台、「滿天星金樸克」貳台、
「麻將台」壹台、「小瑪莉金鯉童」貳台、「水果盤」貳台（均
含IC板）、賭資新臺幣捌仟貳佰捌拾元、開分鑰匙支、開分日
報表伍張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告乙○○係
    與不詳姓名年籍成年男子基於犯意聯絡，由該男子提供扣案
    電子遊戲機以寄放方式，由被告乙○○管理，雙方並約定利
    潤分配比例，及被告乙○○係自民國94年9 月26日起即在查
    獲地經營電子遊戲場業，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載(如附件)。
二、扣案電子遊戲機「彈珠台」3 台、「滿天星金樸克」2 台、
    「麻將台」1 台、「小瑪莉金鯉童」2 台、「水果盤」2 台
    （均含IC板）為當場賭博器具、扣案新臺幣8280元為在機台
    內所查獲之賭資，應依刑法第266 條第2 項沒收，扣案開分
    鑰匙3 支、開分日報表5 張，為被告乙○○及共犯不詳成年
    男子所有供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款宣
    告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第
    55 條 、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
