【裁判字號】    94,訴,2240
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第2240號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，於中華民國九十
五年一月二十六日下午四時許，在本院第一法庭宣示判決，出席
職員如下：
          法  官  袁雪華
          書記官  邱仲騏
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項、
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○共同未具保育類野生動物族群量逾越環境容許量及基
    於學術研究或教育目的，經中央主管機關許可等條件，獵捕
    保育類野生動物，並違反不得使用獵槍以外之其他種類槍械
    獵捕野生動物之規定，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參
    佰元折算壹日，緩刑貳年。扣案之空氣槍貳支（獲案後槍枝
    管制編號：0000000000、0000000000
    號）、鋼珠玖拾捌顆、紅尾伯勞鳥屍體壹隻均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○、甲○○（本院另行審結）均明知紅尾伯勞鳥係經行
    政院農業委員會公告列為保育類野生動物，且在臺灣地區之
    族群量並無逾越環境容許量，非基於學術研究或教育目的，
    而經中央主管機關許可，不得獵捕，並不得使用獵槍以外之
    其他種類槍械獵捕，竟共同基於非法獵捕保育類野生動物之
    犯意聯絡，於民國九十四年五月二十一日下午，前往桃園縣
    大溪鎮○○里○○○鄰○○道路，分持其等所有之空氣槍各
    一支（乙○○所有者，係不具殺傷力之空氣槍，獲案後槍枝
    管制編號：0000000000號；甲○○所有者，則係
    能發射金屬具有殺傷力之空氣槍，獲案後槍枝管制編號：0
    000000000號，乙○○就甲○○持有可發射金屬具
    有殺傷力槍枝一節不知情），射殺保育類野生動物紅尾伯勞
    鳥一隻。嗣於同日下午四時三十分許，在上址為警當場查獲
    ，並扣得上開保育類野生動物紅尾伯勞鳥屍體一隻、空氣槍
    二支、乙○○所有用於獵捕鳥類之鋼珠三十六顆、甲○○所
    有用於獵捕鳥類之鋼珠六十二顆。
三、處罰條文：
    野生動物保育法第四十一條第一項第一款、第二款、第三款
    、第五十二條第一項，刑法第十一條、第二十八條、第四十
    一條第一項前段、第七十四條第二款，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                          書記官  邱 仲 騏
                          法  官  袁 雪 華
上正本證明與原本無異。
                          書記官  邱 仲 騏
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑之法條：
野生動物保育法第41條第一項
有下列情形之一，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新台
幣 20 萬元以上 1 百萬元以下罰金：
一  未具第 18 條第 1 項第 1 款之條件，獵捕、宰殺保育類野
    生動物者。
二  違反第 18 條第 1 項第 2 款規定，未經中央主管機關許可
    ，獵捕、宰殺保育類野生動物者。
三  違反第 19 條第 1 項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保
    育類野生動物者。
野生動物保育法第52條第1項
犯第 40 條、第 41 條、第 42 條或第 43 條第 3 項之罪，查獲
之保育類野生動物得沒收之；查獲之保育類野生動物產製品及供
犯罪所用之獵具、藥品、器具，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
