【裁判字號】    95,聲繼,11
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    聲請繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲繼字第11號
聲  明  人  甲○○
代  理  人  彭大勇律師
相  對  人  乙○亡）最後住所.
上列聲明人請求聲明繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起
20日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之
事項：
一、新台幣865元。
二、被繼承人死亡時之全戶戶籍謄本及繼承系統表。
三、符合繼承人身分之證明文件及公證書並財團法人海峽基金會
    之認證資料。
四、委託書之公證書及財團法人海峽基金會之認證資料。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  家事法庭法  官  田玉芬
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                          書記官  邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
