【裁判字號】    95,壢簡,79
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度壢簡字第79號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第5636號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命包（含只塑膠
袋及張標籤紙實稱毛重點肆零公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第3390號裁定送觀察、勒戒，於93年6 月19日入勒戒處
    所，因認無繼續施用毒品傾向，於93年7 月16日出所，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於93年7 月16日以93年度毒
    偵緝字第211 號為不起訴處分確定。詎甲○○仍無法戒除毒
    癮，明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所稱之第二級毒
    品，不得非法持有及施用，竟仍於94年10月5 日某時，在桃
    園縣中壢市○○路○ 段650 巷15號之居處內，以玻璃吸食器
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於94年10月8 日5 時
    20分許，在桃園縣平鎮市○○○街110 號前為警查獲，並扣
    得第二級毒品甲基安非他命3 包（含3 只塑膠袋及3 張標籤
    紙實稱毛重3. 403公克）。案經桃園縣政府警察局平鎮分局
    報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、被告甲○○於警詢時坦承有施用第二級毒品犯行，復於檢察
    官訊問時供承於遭查獲3 天前（即94年10月5 日）有施用毒
    品等情，且被告於94年10月8 日為警採集尿液經臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜儀（GC/MS）為 確
    認檢驗結果，安非他命、甲基安非他命均呈陽性反應，有桃
    園縣政府警察局平鎮分局被採尿人姓名編號對照表、臺灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙在卷
    可稽。按甲基安非他命經施用進入人體後，經人體代謝作用
    ，約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時
    內自尿中排出，最長可能不會超過4 日，此有行政院衛生署
    藥物食品檢驗局81年2 月8 日81藥檢壹字第001156號函可按
    。且以氣相層析質譜分析法作藥物及其代謝產物之定性及定
    量分析檢驗者，幾乎不會有偽陽性反應產生，亦即如尿液中
    未含有煙毒之反應者，即不可能產生因藥物所引起之偽陽性
    反應，此為毒品檢驗學之常規，亦為本院辦理相關違反毒品
    危害防制條例案件所知悉，是以上開檢驗結果當足以認定為
    真實而堪予採信。此外，扣案之第二級毒品甲基安非他命3
    包（含3 只塑膠袋及3 張標籤紙實稱毛重3.403 公克），經
    送請行政院衛生署管制藥品管理局檢驗結果，檢驗出含甲基
    安非他命成分，有行政院衛生署管制藥品管理局檢驗成績書
    1 紙在卷足憑。綜上，足認被告上開自白與事實相符，應可
    採信。至被告固於警詢中供稱：係在94年10月7 日9 時許施
    用第二級毒品云云，惟被告於檢察官訊問時已供明：伊係於
    遭查獲3 天前（即94年10月5 日）有施用毒品等語，參酌被
    告係於94年10月8 日5 時20分許即遭查獲，且始終坦承施用
    毒品犯行，衡情若其係於查獲前1 日（即94年10月7 日）確
    有施用毒品犯行，理應有印象，而不致檢察官訊問時即改稱
    遭查獲3 天前（即94年10月5 日）施用毒品，是被告警詢所
    述施用毒品時間，應非可採。又被告前因施用毒品案件，經
    本院送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向而於93年7
    月16日出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度
    毒偵緝字第211 號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷足憑。被告於前揭時地非法施用第二級
    毒品甲基安非他命之行為，係5 年內再犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪，是本件事證明確，其犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸
    收，不另論罪。至公訴人認被告所施用之毒品為安非他命云
    云，查安非他命、甲基安非他命固同屬安非他命類之中樞神
    經興奮劑，且俗名通常互為混用，惟2 者究係不同之第二級
    毒品，並以甲基安非他命為目前國內濫用最為嚴重，而施用
    甲基安非他命之代謝最先是去N-甲基（N-demethylation）
    形成安非他命，而施用甲基安非他命後，在正常尿液PH值情
    況下，24小時內，有43％服用劑量以甲基安非他命原態排出
    ；另施用安非他命後24小時內，有30％以安非他命原態排出
    ，20％經去氨基作用及氧化作用形成苯甲酸，2 ％經反應形
    成Norephed rine （參照行政院衛生署出版「物質濫用」、
    「常見濫用藥物檢驗方法彙編」2 書所載），被告於94年10
    月8 日為警採尿送驗結果安非他命、甲基安非他命均呈陽性
    反應，又查施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命
    陽性反應，而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非
    他命和其代謝物安非他命成分，此有行政院衛生署管制藥品
    管理局93年11月2 日管檢字第0930010499號函可按，是被告
    尿液經檢驗出甲基安非他命陽性部分，係被告施用甲基安非
    他命後以甲基安非他命原態排出者；而檢驗出安非他命陽性
    部分，雖施用甲基安非他命、安非他命均可檢驗出安非他命
    陽性反應，如前所述，本件已可認定被告確有施用甲基安非
    他命犯行，且扣案毒品經送行政院衛生署管制藥品管理局檢
    驗，結果檢出含第二級毒品甲基安非他命之成分，本件並無
    其他積極證據證明被告另有施用安非他命犯行，參諸國內幾
    乎都係濫用甲基安非他命者，鮮有濫用安非他命者（遲至89
    年5 月間國內方出現第1 次在錠劑中檢驗出安非他命，而非
    甲基安非他命之案例），依「罪證有疑，利歸被告」之證據
    法則，應認前開安非他命陽性反應，仍係被告施用甲基安非
    他命後經代謝作用所致。綜上，應認被告係施用第二級毒品
    甲基安非他命，而非安非他命，是公訴人此部分認定，尚有
    未洽，應予更正。爰審酌被告施用第二級毒品，戕害自身身
    心，前因施用毒品案件經觀察、勒戒後，竟再犯本件施用毒
    品犯行，顯然未決心改過，且所犯屬自戕行為等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    第二級毒品甲基安非他命3 包（含3 只塑膠袋及3 張標籤紙
    實稱毛重3.403 公克），因甲基安非他命為第二級毒品，包
    裝之塑膠袋3 個又與所包裝之甲基安非他命難以析離，應一
    併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬
    之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年     1    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴（應附繕
本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
