【裁判字號】    95,易,165
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第165號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度偵字第16008 號、第18531 號、第21392 號
、第21591 號、第21815 號），經本院認有刑事訴訟法第451 條
之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序審理，茲判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，刑事訴訟法第8 條前段定有明文；又案件依同法第
    8 條之規定不得為審判者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第7 款、第307 條亦有
    明定。而連續犯係裁判上之一罪，故連續犯之行為業經就一
    部起訴者，依審判不可分原則，其效力即及於全部，就連續
    犯之其他部分行為，自不得再行起訴，如再行起訴，就重行
    起訴部分，揆諸前開說明，自應諭知不受理之判決。
三、經查，被告甲○○因另涉嫌自94年7 月中旬某日起至同年8
    月10日被警查獲之時止，未依電子遊戲場業管理條例之規定
    辦理營利事證登記，即在臺北縣板橋市○○○街72號「大西
    洋便利商店」經營電子遊戲場業，並與不特定之賭客賭博財
    物，涉犯刑法第266 條第1 項前段賭博罪嫌、電子遊戲場業
    管理條例第22條之罪嫌，業據臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於民國94年11月23日以94年度偵字第13725 號聲請簡易判
    決處刑，於94年12月12日繫屬於臺灣板橋地方法院，並分94
    年度簡字第5731號案件辦理等情，有聲請簡易判決處刑書、
    公務電話紀錄、被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可稽。而本件被告甲○○因涉嫌自94年7 月20日起至同
    年11月24日被警查獲之時止，連續違反未依電子遊戲場業管
    理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之
    規定，並自同年11月間某日起至同年11月24日被警查獲之時
    止，經營賭博性電玩與不特定賭客賭博財物，涉犯刑法第26
    6 條第1 項前段、電子遊戲場業管理條例第22條之犯罪事實
    ，與前開臺灣板橋地方法院94年度簡字第5731號被告甲○○
    涉犯賭博、違反電子遊戲場業管理條例案件之犯罪事實，時
    間緊接，方法相同，所犯為構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括之犯意反覆為之，故2 者間具有連續犯之關係。茲臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官復就被告涉犯賭博、違反電子遊
    戲場業管理條例之同一案件，向本院重行聲請簡易判決處刑
    ，且於95年1 月19日始繫屬於本院，有該署乙○惟雨94偵16
    008 字第5902號公函（上有本院收狀章）附卷可按，是本件
    被告被訴賭博、違反電子遊戲場業管理條例之犯罪事實自應
    為臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第13725 號案件起訴
    效力所及，且本院案件乃繫屬在後，揆諸上開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決，並將之移由繫
    屬在先之臺灣板橋地方法院94年度簡字第5371號案件併同審
    理。
四、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理
    判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第451
    條之1 第4 項第3 款、第452 條定有明文。本件檢察官聲請
    簡易判決處刑，然本件既應為不受理判決之諭知，業如前述
    ，故本件改依通常程序審判，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第7 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第十庭  審判長法  官    江德民
                                    法  官    柯姿佐
                                    法  官    蔡和憲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決書，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官    常毓生
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
