【裁判字號】    95,撤緩,13
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第13號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書罪，聲請撤銷緩刑之宣告（95年
度執聲字第22號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜罪，經本院於民國93
    年12月27日以93年度易字第877 號判決判處有期徒刑8 月，
    緩刑4 年，於94年1 月25日確定，茲查該受刑人在緩刑期前
    即93年6 月11日更犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高
    等法院於94年9 月13日，以94年度上訴字第2103號判處有期
    徒刑1 年2 月，併科罰金新臺幣（下同）5 萬元確定，爰聲
    請將上述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本及臺灣高等法院全國前案
    簡列表，受刑人係於93年6 月11日為持有槍、彈犯行，經本
    院判處有期徒刑1 年2 月，併科罰金5 萬元，上訴至臺灣高
    等法院後，在受刑人竊盜罪之緩刑期內上訴駁回確定，受刑
    人於緩刑前犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑以上刑之宣告
    ，認與刑法第75條第1 項第2 款之規定相符，聲請人之聲請
    為正當，應予撤銷受刑人緩刑之宣告。
三、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    26     日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    韓若玉
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
