【裁判字號】    94,訴,1615
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度訴字第1615號
上  訴  人  硅谷國際行銷股份有限公司（原名硅谷生物科技股
            份有限公司）
法定代理人  李悅綾（原名李惠華）
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間請求清償債務事件，上訴人對於民國94
年12月30日本院第一審判決提起上訴。查本件上訴標的金額為新
台幣（下同）3,438,392元，應徵第二審裁判費52,584元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收
受本裁定後5日內逕向本院補繳，逾期不為補正，即以上訴不合
程式駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
