【裁判字號】    91,自,227
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               91年度自字第227號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴駁回。
    理  由
一、程序事項：自訴人甲○○於刑事訴訟法修正施行前之民國九
    十一年十一月二十一日具狀向本院提起自訴，有卷附自訴狀
    所蓋本院收文章戳可稽，其提起自訴雖未委任律師為之，然
    依刑事訴訟法施行法第七條之三但書規定之意旨，本院尚無
    須定期間以裁定命其委任代理人，先予敘明。
二、本件自訴意旨詳如自訴狀所載（如附件）。
三、按法院或受命法官於自訴案件第一次審判期日前訊問自訴人
    、被告及蒐集或調查證據；前項訊問不公開之；非有必要，
    不得先行傳訊被告；如認為案件有刑事訴訟法第二百五十二
    條至第二百五十四條之情形者，得以裁定駁回自訴，刑事訴
    訟法第三百二十六條第一項、第二項、第三項定有明文。又
    按犯罪事實應依證據加以認定，無證據不得推定犯罪事實，
    為刑事訴訟法第一百五十四條第二項所明定。至自訴人所為
    指訴，本以使被告受刑事訴追為目的，故其陳述是否與事實
    相符，自應調查其他證據，以資審認，苟其所為攻擊之詞，
    尚有瑕疵，則在此瑕疵未予究明以前，即不能遽採為斷罪之
    基礎（最高法院六十九年台上字第一五三一號裁判要旨參照
    ）。
四、經查，本件自訴人認被告乙○○涉有其所指訴之恐嚇取財、
    毀謗罪嫌，無非係以其個人之指訴、所提出之九十一年十月
    二十七日桃園縣政府警察局大園分局受理刑事案件報案三聯
    單、菸蒂一個等為其主要論據。惟查：
    (一)查本件自訴人關於被告乙○○妨害其名譽部分之指訴，除
      其個人於自訴狀內所為單一、空泛指陳外，全然無其他任
      何積極確切證據可佐，自難僅憑自訴人之任意指訴，即遽
      對被告乙○○以自訴人所指罪名相繩，其理甚明。
    (二)次查本件自訴人關於被告乙○○涉犯恐嚇取財部分之指訴
      ，除其個人指陳外，固提出由報案三聯單、菸蒂一個資為
      佐證。然經本院依職權向桃園縣政府警察局大員分局新坡
      派出所調取自訴人於九十一年十月二十七日報案時所製作
      之警詢筆錄、證人李派潢警詢筆錄及毀損照片，並詢問該
      案偵辦情形，而該承辦員警報告稱：經通知李派潢到局稱
      與甲○○係前同事關係，與之並無債務關係，且李派潢該
      日結婚，久未與甲○○聯繫，經多方偵查仍無法追查出綽
      號「阿俊」等三名男子之真實姓名、年籍，此有員警職務
      報告一紙在卷可稽（見本院卷第七十五頁）；又就上開自
      訴人警詢筆錄內容觀之，自訴人係指稱：於九十一年十月
      二十六日十六時五十分許，自稱「阿俊」之成年男子夥同
      二名不詳姓名男子（渠等真實年籍姓名均不詳）稱李派潢
      要他們來處理其與李派潢公司間之財物問題，並持大榔頭
      將其位於桃園縣觀音鄉藍埔村十一鄰青浦四九之三二號四
      樓住處鐵門、強化玻璃敲毀且噴紅漆，因此要告李派潢、
      「阿俊」等人毀損，並告「阿俊」恐嚇云云（見本院卷第
      六十一頁至第六十二頁），隻字未提被告乙○○有何教唆
      或共同實施毀損、恐嚇等行為；雖自訴人於本院調查時指
      稱：因乙○○是寶網公司負責人，其教唆下屬李派潢派「
      阿俊」恐嚇、毀損，李派潢有向大園分局刑事組警官說是
      他叫討債公司來催討這筆款項云云（見本院九十二年三月
      十七日訊問筆錄），然證人李派潢已於警詢時稱：石体彌
      原係其公司同事，但甲○○離開公司前盜用公款，現已依
      法律程序提起訴訟，其不認識「阿俊」，更沒有教唆「阿
      俊」到石体彌住處等語（見本院卷第六十四頁至第六十五
      頁），是自訴人所指稱李派潢有承認教唆「阿俊」云云，
      顯與事實不符，而因自訴人始終未能提出「阿俊」或與其
      同行之成年男子相關姓名年籍資料，以供本院調查、傳訊
      ，甚且自訴人自承：不知道「阿俊」或同行人之真實姓名
      ，也有透過朋友去問，但都回說沒有此人等語（見本院九
      十二年三月十七日訊問筆錄），是縱自訴人上開住處確於
      九十一年十月二十六日十六時五十分許遭人噴紅漆、毀損
      一事屬實，然遍查卷內資料並無任何證據得以直接或間接
      推認，被告乙○○有何教唆、指使他人為恐嚇、毀損等犯
      行。
    (三)綜上所述，依自訴人前揭所為指訴及所提證據，顯然尚無
      從據以認定被告乙○○有何前揭犯行，此外，復查無其他
      積極確切證據，足資證明被告乙○○有何自訴人上開所指
      訴之犯行，自難僅憑自訴人單一指訴遽論被告乙○○有自
      訴人所指之犯行，應認被告乙○○罪嫌顯有未足，而有刑
      事訴訟法第二百五十二條第十款之情形，揆諸首揭意旨，
      爰以裁定駁回其自訴。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十六條第三項、第二百
    五十二條第十款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  台灣桃園地方法院刑事第十一庭
                          審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  丁俊成
                                法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
