【裁判字號】    95,易,144
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第144號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，檢察官原聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第21809號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○前因故對告訴人甲○○心生
    不滿，竟於民國94年8 月26日凌晨0時30分許，至桃園縣中
    壢市○○○路110 號告訴人甲○○所開設之動物醫院尋釁，
    而基於傷害之犯意，徒手推倒告訴人甲○○，致告訴人甲○
    ○受有頸部、上背部、右肩部挫傷腫脹之傷害，因認被告乙
    ○○涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌等語。惟查，
    此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲告訴人
    甲○○於本院訊問時當庭以言詞撤回其告訴，有本院95年1
    月20日訊問筆錄所載為憑（附於本院95年度壢簡字第44號卷
    ），揆諸首揭法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟
    法第451 之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第452
    之規定，應改適用通常程序審判之，末此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第十一庭
                      審判長法  官  蔡榮澤
                            法  官  丁俊成
                            法  官  何俏美
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
