【裁判字號】    94,重訴,348
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  天億營造有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年1 月12日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆仟捌佰肆拾玖萬元，及自民國九十
四年十一月九日起至清償日止，按年息百分之四點八七計算之利
息，並自民國九十四年十一月十八日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告2 人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告天億營造有限公司（以下簡稱天億公司
    ）因購置資產及資金用途之需，於民國93年6 月3 日邀被告
    甲○○為連帶債務人，與原告簽訂中長期授信合約書申辦授
    信，約定授信金額以6,000 萬元為限，授信時間自93年6 月
    8 日起至95年6 月30日止，授信利率及償還方式以實際支用
    時所簽署之動用申請書所載之利率、計算方式及償還方式為
    之，如有經票據交換所通知拒絕往來時，被告對原告所負之
    一切債務，即喪失期限利益。未按期清償本金或繳納利息時
    ，除依約計算利息外，其逾期清償在6 個月以內者，按上開
    利率10％，超過6 個月部分，按上開利率20％加付違約金。
    被告天億公司自93年6 月8 日起至93年7 月5 日止先後向原
    告申請撥貸共6,000 萬元，約定利率按原告基準利率加碼
    1.04 ％ 機動計算（本件原告得請求被告一次清償時之基本
    放款利率為年息3.83％）。詎被告天億公司於94年9 月9日
    經票據交換所通知拒絕往來，故其已喪失期限利益，原告自
    得向被告請求清償全部債務。又被告天億公司就上開借款僅
    繳納本息至94年11月8 日止，其尚積欠原告本金4,849 萬元
    ，及自94年11月9 日起算之利息、暨自94年11月18日起算之
    違約金。而被告甲○○為系爭債務之連帶保證人，自應連帶
    給付上開本金、利息、違約金。爰依民法消費借貸及連帶保
    證之法律關係提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告2 人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、上開原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之中長期授
    信合約書影本1 份、授信動用申請書影本5 紙、臺幣存放款
    利率表1 紙、財團法人金融聯合徵信中心票據退票及拒絕往
    來資料6 紙、放款客戶資料查詢單1 紙、放款帳務明細資料
    查詢1 紙等為證。被告已於相當時期受合法通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，視同自認，依本院調
    查證據之結果，原告之主張，堪信為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告天億公司、及依
    連帶保證契約之法律關係請求被告甲○○應連帶給付4,849
    萬元，及自94年11月9 日起至清償日止，按年息4.87％計算
    之利息，並自94年11月18日起至清償日止，逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，按上開利率20
    ％計算之違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                         民事第一庭  法  官  林曉芳
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                     書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
