【裁判字號】    95,壢交簡,94
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢交簡字第94號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第19725號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分，補充：甲○○另於民國94年間因公共
    危險案件，經本院於民國94年12月27日以94年度壢交簡字第
    1918號判決，判處有期徒刑3 月在案外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告前因公共危
    險案件，先後經法院判處罰金15,000元、罰金20,000及有期
    徒刑3 月，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院94年度
    壢交簡字第1918號判決電腦列印本各1 份在卷可考，竟又再
    犯罪質相同之本案，足見其惡性非輕，惟念其犯罪後尚知坦
    認犯行，態度良好，並考量被告本案為警查獲時吐氣所含酒
    精濃度高達每公升1.0 毫克、所駕駛之動力交通工具為重型
    機車等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                      交通法庭  法  官    丁 俊 成
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    簡 慧 瑛
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
