【裁判字號】    94,桃簡,2634
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2634號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度調偵字第530號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人住宅，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：本件犯罪事實
    ，業據被告於本院調查時坦承不諱（見本院95年1 月23日訊
    問筆錄）。被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有被告之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可按，念其因一時失
    慮，致罹本罪，於本院調查時，坦承犯行，悔意殷殷，本院
    綜核各情，認被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，前開對其宣告之刑，認以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第306 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由，向
本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                      刑事第八庭  法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由，向
本院提出上訴。
                                  書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第306條第1項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
