【裁判字號】    94,選訴,13
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度選訴字第13號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
選任辯護人  呂理胡律師
            李盛賢律師
上列被告因違反公職人員選舉罷免法案件，經檢察官提起公訴（
九十四年度選偵字第四八號），本院判決如下：
    主  文
己○○無罪。
??理  由
一、公訴意旨略以：被告己○○係設籍於桃園縣龍潭鄉，並在該
    鄉內開設診所多年，因其曾於民國九十一年間參選桃園縣縣
    議員並高票落選，乃於九十四年初起決意再度參選九十四年
    桃園縣縣議員，非但早即印製「桃園縣議員候選人己○○懇
    請支持」之文宣品廣為散發予龍潭鄉民，樹立競選廣告看板
    ，並參加該年度中國國民黨黃國園黨部之桃園縣縣議員初選
    。而被告己○○為使自己於九十四年度之桃園縣縣議員選舉
    能順利當選，竟基於對桃園縣龍潭鄉有投票權之人行求、交
    付賄賂之概括犯意，先於九十四年九月七日晚間八時許，在
    桃園縣龍潭鄉凌雲村活動中心，以自己之「桃園縣議員候選
    人己○○懇請支持」之文宣夾帶新臺幣（下同）三千元現金
    ，交付予在該處參加歌唱班活動之龍潭鄉民戊○○，並告知
    戊○○「拜託一下」，而默示約使戊○○在該九十四年桃園
    縣縣議員之選舉行使投票權時，投票予被告己○○而為投票
    權之一定行使，而戊○○於被告己○○離開後，打開文宣品
    ，始發現其內夾帶三千元之現金。又被告己○○復承上開概
    括犯意，於翌日（即同年月八日）上午十時許，由其不知情
    之輔選幹部朱龍翔、謝德福陪同前往龍潭鄉○○路三００巷
    三十二弄十六衖八號，拜訪常至該處吃中餐於九十四年桃園
    縣縣議員選舉中有投票權之同巷弄衖二十三號住戶甲○○（
    起訴書誤載為八號住戶），又以相同手法用文宣品夾帶三千
    元現金交付之方式予甲○○，要求支持其參選桃園縣縣議員
    ，默示約使甲○○在該九十四年桃園縣縣議員之選舉行使投
    票權時，投票予被告己○○而為投票權之一定行使。其後，
    甲○○待被告己○○與同行之謝德福、朱龍翔離去後，打開
    被告己○○交付之文宣品即發現內夾帶有三千元現鈔，隨即
    聯繫中國國民黨黃國園黨部常務委員丙○○前來瞭解並檢舉
    被告己○○涉嫌賄選情事，丙○○乃將被告己○○行賄時交
    付之文宣品及現款三千元帶回交由黃國園黨部處理調查。嗣
    臺灣桃園地方法院檢察署據報先經戊○○向該署檢察官檢舉
    上開被告己○○對之賄選之情事，並提出其所有之三千元（
    公訴人誤繕為被告行賄時交付之三千元）與文宣品等物扣押
    在案，該署檢察官再向中國國民黨黃國園辦公室調得前述被
    告己○○行賄甲○○之賄款現金三千元及同時交付之文宣品
    等物扣押在案乃查悉上情。因認被告己○○連續涉犯公職人
    員選舉罷免法第九十條之一第一項對於有投票權之人行求、
    交付賄賂，而約為一定之行使罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足
    以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；且認
    定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦
    包括在內，然而無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證
    明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實
    之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程
    度，而有合理之懷疑存在而無從使事實審法院得有罪之確信
    時，即應由法院為諭知被告無罪之判決，有最高法院四十年
    台上字第八六號判例、七十六年台上字第四九八六號判例可
    資參照。又公職人員選舉罷免法第二條規定：本法所稱公職
    人員，指左列人員：一中央公職人員：國民大會代表、立法
    院立法委員；二地方公職人員：省（市）議會議員、縣（市
    ）議會議員，鄉（鎮、市）民代表會代表、省（市）長、縣
    （市）長、鄉（鎮、市）長、村、里長。從而，依公職人員
    選舉罷免法所規範之客體乃限依該法第二條所定之中央及地
    方公職人員之選舉，並不包括各民間政黨團體之選舉，合先
    敘明。
三、本件公訴人認被告連續涉犯公職人員選舉罷免法第九十條之
    一第一項對於有投票權之人行求、交付賄賂，而約為一定之
    行使罪嫌，無非係以被告之供述、證人戊○○、甲○○、丁
    ○○、朱龍翔、謝德福、丙○○之證詞，及中國國民黨黃國
    園辦公室九十四年十月四日九十四園組字第０四三二號函及
    所附調查資料並檢附之三千元、被告參選九十四年度桃園縣
    縣議員選舉之文宣四十五張、名片八張、證人戊○○提出之
    三千元及被告參選九十四年度桃園縣縣議員選舉之文宣十六
    張等附卷為論據。訊據被告己○○固供承伊於九十四年初起
    有決意參選九十四年桃園縣縣議員，並印製「桃園縣議員候
    選人己○○懇請支持」之文宣品廣為散發予龍潭鄉民，樹立
    競選廣告看板，且參加該年度中國國民黨黃國園黨部於九十
    四年九月十日之桃園縣縣議員黨內初選。伊於九十四年九月
    七日晚上八時，確實有與友人乙○○前往凌雲村活動中心，
    並散發一疊文宣給戊○○尋求支持。復有於九十四年九月八
    日上午十時許，與朱龍翔、謝德福到黨部小組長甲○○所在
    處拜票，並交付文宣品給甲○○等情不諱，惟堅詞否認有何
    對於有投票權之人行求、交付賄賂，而約為一定之行使之犯
    行，並辯稱：伊交予戊○○、甲○○之文宣內均未夾藏三千
    元，伊之所以前往凌雲村活動中心，是因為當天有歌唱班，
    而再過幾天（即九十四年九月十日）就是黨內民調及初選，
    伊便過去打聲招呼，希望他們於民調時能支持伊。又於九十
    四年九月八日上午伊看門診時，有一個榮民係向伊表示甲○
    ○支持對手包志慶，且說伊的壞話，叫伊去看看甲○○，所
    以伊馬上請在診所內的朱龍翔、謝德福帶伊去找甲○○說明
    一下，並且請甲○○幫伊發九十四年九月八日說明會的通知
    書等語。經查：
（一）程序部分：
    (一)按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
      可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條
      之一第二項定有明文。偵查中對被告以外之人（包括證人
      、鑑定人、告訴人、被害人及共同被告等）所為之偵查筆
      錄，或被告以外之人向檢察官所提之書面陳述，性質上均
      屬傳聞證據。惟現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵
      查犯罪、實施公訴，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之
      權，證人、鑑定人且須具結，而實務運作時，檢察官偵查
      中向被告以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規
      定，不致違法取供，其可信度極高，是被告以外之人前於
      偵查中為證述，除反對該項供述得具有證據能力之一方，
      已釋明「顯有不可信之情況」之理由外，不宜遽指該證人
      於偵查中之陳述不具證據能力。查本件證人戊○○、甲○
      ○、朱龍翔、謝德福、丙○○於檢察官偵查中所為之陳述
      ，辯護人未具體釋明上開供述有顯不可信之情況供本院查
      證，依上揭說明，本件證人戊○○、甲○○、朱龍翔、謝
      德福、丙○○於檢察官偵查中具結之證詞自具有證據能力
      ，辯護人徒以證人戊○○、甲○○、謝德福、丙○○於偵
      查中之證詞無證據能力，委不足採。
    (二)文書證據、物證部分：本件認定事實所引用之本件卷內所
      有文書證據、物證等證據，並無證據證明係公務員違背法
      定程序所取得，且被告及辯護人於本院行準備程序時就卷
      內所有之卷證資料之證據能力均表示無意見，且卷內之文
      書證據，亦無刑事訴訟法第一百五十九條之四之顯有不可
      信之情況與不得作為證據之情形，則依刑事訴訟法第一百
      五十九條之五之規定，本件認定事實所引用之本件卷證所
      有文書證據、物證等證據，均有證據能力。
（二）實體部分：
      按本件爭點厥為被告就有無交付三千元予證人戊○○、甲
      ○○？如有，則被告行求交付三千元賄賂金予證人戊○○
      、甲○○，其目的究係為九十四年九月十日中國國民黨黃
      國園黨部之桃園縣縣議員初選，或為九十四年十二月三日
      之桃園縣縣議員選舉而為賄選？而查：
    (一)證人戊○○於偵查中證稱：「‧‧‧九十四年九月七日晚
      上八點多縣議員候選人己○○，到凌雲村活動中心，因為
      當時我參加歌唱班，當時我剛好在走廊抽菸，他就拿著十
      幾張他的競選文宣品，其中一張對折起來，將整批文宣品
      交給我，還說『拜託一下』，我就收下來，他就離開了，
      而且他在走之前還跟我說『拿好拿好』，等他走後我打開
      文宣才發現裡面有三千元現金。」等語（詳九十四年度選
      他字第四九號偵查卷第二頁）；復於本院審理時證述：「
      ‧‧他（指被告）拿文宣要我幫忙，我當時在凌雲村活動
      中心外面抽菸，他拿了十幾張小小張的競選文宣給我‧‧
      ‧」、「回家後，我打開看，發現文宣裡面夾有三千元。
      」等語（見本院九十四年一月十九日審判筆錄）。按證人
      戊○○與被告間並無糾紛怨隙，復經證人戊○○、被告於
      本院審理時供陳在卷，雖證人戊○○自承其支持另一中國
      國民黨黃國園黨部桃園縣縣議員初選競選人包志慶，惟證
      人戊○○與案外人包志慶並無親誼或特殊情誼信賴關係，
      況被告僅係為黨內初選而交付三千元予證人戊○○（詳後
      述），衡情證人戊○○應無為黨內初選而虛構事實誣陷被
      告致自身陷偽證罪重責之理，且佐以證人戊○○於偵審中
      迭證被告交付之文宣中有夾藏三千元之情節相符一致，亦
      核與扣案之文宣十六張，其中二張文宣有對折痕（見本院
      九十四年一月十九日勘驗筆錄）之情狀吻合，是堪認證人
      戊○○之證詞足以採信。
    (二)又證人甲○○於偵查中證述：「九月八日早上十點多，他
      （指被告）和龍潭鄉鄉民代表謝德福與另一名不知名男子
      （指朱龍翔），到龍潭鄉○○路三百巷三二弄十六衖八號
      的住處，他來拜訪並發文宣一疊給我‧‧‧‧坐了一下下
      ，沒幾分鐘就和其他二人一起走了，我在他們離開後，打
      開他交給我的文宣品，發現小張的文宣，有對折裏面夾了
      三千元折起來的鈔票‧‧‧‧」等語（詳上揭偵查卷第十
      二頁背面、第十三頁）；復於本院審理時證述：「（問：
      九十四年九月八日早上十時左右，被告是否有到你的住處
      拜訪你？當天情形如何？）有，當天被告與另外二人計三
      人到我的住處拜訪我，拜託我幫忙向附近老百姓說一說。
      」、「（問：被告有無交給你什麼東西？）文宣。」、「
      （問：那些文宣是否已經交給檢察官？或是交給黨部人員
      處理？）我發現裡面有東西，就交給黨部。」、「（問：
      你說裡面有東西，是何東西？）三千元。」、「（問：三
      千元放在何處？）包在文宣裡面。」等語在卷（詳本院九
      十四年一月十九日審判筆錄），並有被告交付之文宣、文
      宣內夾有現金三千元等扣案足憑。按證人甲○○與被告間
      亦無糾紛怨隙，業經證人甲○○、被告於本院審理時供陳
      在卷，雖證人甲○○自承其支持黨內初選競選人包志慶，
      惟被告僅係為黨內初選而交付三千元予證人甲○○（詳後
      述），衡情證人甲○○應無為黨內初選而虛構事實誣陷被
      告致自身陷偽證罪重責之理，況證人甲○○於偵審中迭證
      被告交付之文宣中有夾藏三千元之情節均相符一致，堪認
      證人甲○○之證詞足以採信。
    綜上，依證人戊○○、甲○○之證詞及扣案之文宣、現金，
    可知被告於九十四年九月七日晚上八時，在凌雲村活動中心
    交付予證人戊○○之文宣中確有夾藏三千元、及於同年月八
    日上午十時許，至龍潭鄉○○路三百巷三二弄十六衖八號處
    ，交付予證人甲○○之文宣中確有夾藏三千元。
    (三)惟證人戊○○於偵查中證述被告將整批文宣交予伊時，說
      『拜託一下』、『好好拿好』後就離開了等語，詳如前述
      ，並於本院審理時證述：「‧‧那時候快要黨內初選，他
      拿文宣要我幫忙‧‧‧他拿了十幾張小小張的競選文宣給
      我，沒有向我說什麼，只有說這次黨內選舉請我幫幫忙而
      已。」、「（問：你收到文宣及三千元，你如何處理？）
      我想奇怪，為何被告會給我這些錢，因為當時被告只有說
      拜託幫忙。」、「（問：被告拜訪你，是為了黨初選或是
      年底選舉而拜訪？）是為了黨內初選。」、「（問：你又
      稱被告交付三千元主要是要你於黨內初選時支持他，是否
      如此？）是幫忙。」等語。另證人甲○○於偵查中證述：
      「‧‧‧他（指被告）來拜訪並發文宣一疊給我，拜託我
      幫忙發文宣，文宣有好幾種有大、中、小的型式，他要我
      支持他選議員，他說完這些話並交文宣給我，坐了一下下
      ，沒幾分鐘就和其他二人一起走了‧‧‧」等語，並於本
      院審理時證述：「當天（指九月八日上午）被告與另外二
      人計三人到我的住處拜訪我，拜託我幫忙向附近老百姓說
      一說。」、「（問：被告交給你這個文宣，是否為九十四
      年九月十日黨內初選的說明會？）是。」、「（問：你是
      小組長，被告是否請你去發文宣給黨員？）是，但是我來
      不及發。」、「（問：你認為這個錢是請你發文宣及於黨
      內初選支持他或是請你於年底縣議員選舉投票給他？）被
      告沒有說清楚。」等語。
    (四)再證人朱龍翔於偵查中均證述伊等於九十四年九月八日有
      陪同被告去找證人甲○○，因為再過幾天中國國民黨黃復
      興黨部要提名參選縣議員，所以過去請選民於黨內初選時
      支持被告，當時並未請託證人甲○○在九十四年桃園縣縣
      議員選舉時支持被告等語在卷（詳上開偵查卷第五一頁、
      五三頁）。復觀之被告交付證人甲○○之文宣共三種（計
      四十五張）、名片八張，其文宣分為記載：「關心鄉親健
      康、關懷生活品質、馬英九龍潭鄉後援會會長、懇請支持
      桃園縣議員候選人己○○」、「親愛的鄉親長輩同志您好
      ：國民黨黃復興黨部對桃園縣龍潭鄉第十六屆縣議員候選
      人提名作業於九月八日、九日（星期四、五）晚上七點至
      十點做電話調查，請各位鄉親長輩同志鼎力支持己○○；
      中傑能否爭取到提名，就在您手中那一票，謝謝您。耑此
      順頌中秋佳節快樂晚輩己○○敬託九十四年九月二日」、
      「敬愛的鄉親長輩：首先中傑向各位鄉親、寶眷、弟妹問
      安，祝福大家闔家平安，身體健康，中秋節快樂。這次三
      合一選舉，已經提前開打。將於十二月三日投票。中傑上
      次縣議員選舉努力不夠，以少許票數落選，許多鄉親含淚
      難過，母親大人為中傑的敗選，心情鬱悶，心臟病突發，
      永別人間。中傑心中之痛永生難忘，這三年多來發奮認真
      工作，照顧病患。參加各種社團，一顆服務的心不曾改變
      ，決定繼續參選下屆縣議員。龍潭鄉榮民榮眷一定要選出
      實力最堅強最有經驗的人來代表黃復興黨部，才能爭取一
      席之地。如果提名人實力不夠，我們榮民榮眷就少了一個
      民意代表，這是我們的損失。因為時間倉促，中傑無法到
      府拜訪問安以及說明，請各位長輩見諒。特別舉辦說明會
      於九月八日（星期四）15：00至17：00在上華土地公廟（
      陸總部斜對面）。九月十日投票日請投號己○○！您的
      一票，就是中傑的一世情！敬請票票入櫃，支持您的好朋
      友！敬祝安康晚輩己○○敬上」等內容，而中國國民黨黃
      國園黨部之桃園縣縣議員初選日期為九十四年九月十日，
      亦據被告、證人戊○○、甲○○、丙○○於偵、審中陳述
      明確。
    準此以觀，依證人戊○○、甲○○之前揭證詞，可知被告於
    黨內初選前三日、二日拜訪證人戊○○、甲○○時，或僅表
    示拜託幫忙、或僅表示拜託支持選縣議員幫忙發文宣，而未
    表示係為九十四年十二月三日之桃園縣縣議員選舉前來拜票
    ，且證人朱龍翔、謝德福亦已清楚證述被告拜訪證人甲○○
    是為了黨內初選尋求支持等語，並勾稽前揭扣案之文宣內容
    多係關於黨內初選、及被告各交付三千元予證人戊○○、甲
    ○○時，僅距黨內初選二、三日而有時間之密接性等客觀情
    事，足認被告行賄之目的係在爭取黨內提名，而對黨員即證
    人戊○○、甲○○行賄，希望獲得黨部提名，以期日後競選
    縣議員時能善用黨部之資源，並非就九十四年十二月三日舉
    辦之縣議員選舉而對有投票權人行賄，希望受賄者於九十四
    年年底選舉為一定之行使。是被告辯稱伊前往凌雲村活動中
    心向戊○○拜票是希望尋求民調支持，而前往甲○○處是希
    望甲○○於黨內初選時能予支持，並幫伊發九十四年九月八
    日說明會的通知書等語，尚非無憑。
    (五)至近年來候選人為求當選，多有競相提早賄選活動之情形
      ，為達成公職人員選舉罷免法規範目的及符合立法本意，
      對違反該法之犯罪行為主體、行為時間，除另有明文限制
      外，應不以已登記為候選人之人或其違法行為係發生在法
      定競選期間內為限。而證人戊○○於偵查中雖曾證述：「
      （問：你認為己○○交付賄款給你，目的為何？）他可能
      希望選舉時支持他，因為文宣品上寫他是候選人。」云云
      ，及證人甲○○於本院審理時曾證述：「（問：九十四年
      九月八日上午，被告拜訪你時，是為了黨員初選拜訪你或
      是為了年底縣議員選舉拜訪你？）都有。」云云。惟證人
      戊○○於本院審理時已清楚證述被告拜訪伊是為了黨內初
      選等語，且證人甲○○於本院審理時已證述被告當時並未
      清楚表示請伊於九十四年年底縣議員選舉投票給被告等語
      ，均詳前所述。況近年政府透過報章雜誌、電視、廣播等
      媒體大力宣傳政府查賄之決心，如候選人有行賄之行為，
      受賄人應至警察局、調查局或各地方法院檢察署等有偵查
      權限機關檢舉，此均為國人所知悉，而證人戊○○、甲○
      ○收到被告之賄款後，係通知負責桃園縣龍潭區九十四年
      黨內初選工作之丙○○處理，業據證人戊○○、甲○○、
      丙○○於偵審中證述在卷，並有中國國民黨黃國園辦公室
      九十四年十月四日九十四園組字第０四三二號函及所附調
      查資料並檢附之三千元、文宣等附卷足憑，是果被告係為
      九十四年年底縣議員選舉而交付賄款，按理證人戊○○、
      甲○○應向前揭有偵查權限之機關檢舉，自無僅向黨部報
      告而由黨部內部自行處理之情事，益徵證人戊○○、甲○
      ○依當時之客觀情事之認知，被告行賄之目的應為爭取黨
      內提名，而非提早為九十四年十二月三日桃園縣縣議員法
      定選舉為行賄，是證人戊○○於偵查中、證人甲○○於本
      院審理中對被告不利之前揭證詞，尚不足以作為被告論罪
      之依據。
  綜上所述，本案既乏足以使通常一般之人均認被告對證人戊○
  ○、甲○○行求、交付賄款之目的係就九十四年年底舉辦之縣
  議員選舉行賄，而約定受賄者於該次年底縣議員選舉時為一定
  之行使之積極事證，而有合理性懷疑之存在，而又查無其他積
  極證據足資證明被告有何投票行賄之行為，揆諸前揭條文規定
  及判例意旨，自應為被告無罪判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官李允煉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  王耀興
                                    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
