【裁判字號】    94,訴,1836
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第1836號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣彰化監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國九十五年一月二
十六日下午四時許，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  袁雪華
          書記官  邱仲騏
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣
    案之第一級毒品海洛因拾參包（驗餘淨重合計壹點捌陸公克
    ）沒收銷燬之、注射針筒壹支沒收；又連續施用第二級毒品
    ，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案
    之第一級毒品海洛因拾參包（驗餘淨重合計壹點捌陸公克）
    沒收銷燬之、注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定觀察、勒戒，再送強
    制戒治，於民國九十年十一月六日停止戒治期滿視為執行完
    畢；又因竊盜及違反毒品危害防制條例案件，經法院分別判
    處有期徒刑五月及九月確定，二罪經定執行刑為有期徒刑一
    年一月，於九十三年十二月二十三日縮刑期滿執行完畢。詎
    猶不知悔改，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之概括犯意，自九十四年七月二十七日起至
    同年九月八日晚間某時止，在桃園縣八德市○○街二三二號
    住處及桃園縣平鎮市某朋友住處，連續施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命各多次，嗣於九十四年七月二
    十八日中午十一時四十分許，在桃園縣八德市後庄十一號前
    為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因十三包（驗餘淨重合計
    一點八六公克），又於同年九月九日中午十一時四十分許，
    於桃園縣八德市○○街二三二號旁為警查獲，扣得其所有供
    其施用海洛因之注射針筒一支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第五十六條、第四十七條、第五十一
    條第五款、第三十八條第一項第二款。
四、附記事項：
    被告上開犯罪事實，除於九十四年七月二十八日下午二時十
    分許採尿前回溯二十六小時及九十六小時內某時分別施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各一次之犯行外
    ，其餘犯罪事實均未據起訴，惟與起訴部分有連續犯之裁判
    上一罪關係，為起訴效力所及，本院自應予以審酌。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                                  書記官  邱仲騏
                                  法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
