【裁判字號】    94,訴,1967
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第1967號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
被      告  甲○○
選任辯護人  文聞律師
            周奇杉律師
            鄭懷君律師
上列被告等因強盜等案件，本院於民國94年12月12日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄內，被告乙○○之選任辯護人文
聞律師、周奇杉律師、鄭懷君律師應更正為為指定辯護人本院公
設辯護人彭詩雯，被告甲○○之指定辯護人本院公設辯護人彭詩
雯應更正為選任辯護人文聞律師、周奇杉律師、鄭懷君律師。
    理   由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本，當事人欄中關於辯護人部分顯
    係誤寫，應更正為如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  陳心婷
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
