【裁判字號】    95,易,160
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第160號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第20400 號），本院認應以通常程序審判之，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國94年6 月1 日晚間9
    時許，在桃園縣龜山鄉公西林復興一路之「綠光美食街」內
    ，因不滿告訴人黃麗珍（原名黃玉佩）勸阻搖動兒童遊樂機
    器，竟基於傷害之犯意，持石塊毆打告訴人頭部，致告訴人
    受有頭部外傷併硬腦膜下出血等傷害，案經黃麗珍提出告訴
    ，因認被告涉有刑法第277 條第1 項前段之罪嫌等情。惟查
    此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴
    人具狀撤回告訴，依照前開法條之規定，本件爰不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
三、聲請人雖就本件聲請簡易判決處刑，惟本院認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書之情形，應適用通常程序審判之，
    併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  林明洲
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
