【裁判字號】    93,保險,41
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
灣桃園地方法院民事裁定                93年度保險字第41號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  國泰世紀產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間請求給付保險金事件，上訴人對於民國
94年12月30日本院第一審判決提起上訴。查本件上訴標的金額為
新台幣（下同）200 萬元，應徵第二審裁判費31,200元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收
受本裁定後5 日內逕向本院補繳，逾期不為補正，即以上訴不合
程式駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
