【裁判字號】    94,訴,1378
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              94年度訴字第1378號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                      地下1樓.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  華聲紙業有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國95年1 月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾伍萬玖仟陸佰貳拾捌元，及自民
國九十四年八月二十七日起至清償日止，按年息百分之十計算之
利息，暨自民國九十四年九月二十八日起，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十；逾期在六個月以上者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告華聲紙業有限公司（下稱華聲公司）前於民國93
    年2 月26日邀同被告甲○○、乙○○為連帶保證人，向原告
    借款新臺幣（下同）160 萬元，約定借款期間自93年2 月27
    日起至96年2 月27日止，利息按週年利率10% 固定計付，且
    自借款日起按期攤還本息，若未按期清償或違約時，即喪失
    期限利益，債務視為全部到期，應立即償還全部借款，且除
    仍按約定利率計息外，另逾期清償在6 個月以內者，按約定
    利率10% ；逾期清償在6 個月以上者，按約定利率20% 計算
    違約金。詎被告華聲公司僅按期清償至94年8 月26日為止之
    本息，尚欠本金859,628 元及自94年8 月27日起至清償日止
    ，按上開利率計算之利息，暨自94年9 月28日起至清償日止
    ，按上開方式計算之違約金，爰依兩造間所定消費借貸及連
    帶保證契約之法律關係，訴請判決如聲明所示。
三、證據：提出借據1 份、攤還及收息紀錄查詢單4 紙、放款貸
    放傳票4 紙、支票1 紙、申請書代收入傳票1 紙（均為影本
    ）、戶籍謄本2 份、公司變更登記事項卡1 份。
乙、被告方面：被告華聲公司、甲○○、乙○○均未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理    由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件原告係以兩造所定借據所生之爭執
    提起訴訟，而被告華聲公司之事務所所在地及被告甲○○之
    住所雖均在台北市中山區，非本院轄區，有其等之公司變更
    登記事項卡及戶籍謄本各1 份附卷可稽（見本院卷第18、31
    、32頁），惟兩造所定借據之授信約定書第17條已明文約定
    如因本契約涉訟時，兩造合意由原告總行所在地之地方法院
    或本院管轄，有上開授信約定書之記載在卷可按（見本院卷
    第7 頁背面），是依上揭法律規定，本院就本件訴訟被告華
    聲公司、甲○○之部分，自亦有管轄權。
二、本件被告均經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張，被告華聲公司以被告甲○○、乙○○為
    連帶保證人，於93年2 月26日向原告借款160 萬元，約定利
    息按週年利率10% 計算，詎被告華聲公司僅依約分期攤還本
    息至94年8 月26日止，迭經催討，均未置理，依約其已喪失
    期限利益，並應清償如聲明所示之本金、利息及違約金。為
    此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求判決如聲明所
    示等語。被告則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、經查，原告主張之前開事實，業據提出與所述相符之借據1
    份、攤還及收息紀錄查詢單4 紙、放款貸放傳票4 紙、支票
    1 紙、申請書代收入傳票1 紙為證，而被告則均經合法通知
    ，既均不於言詞辯論期日到場爭執，復均未提出書狀作何聲
    明或陳述以供本院審酌，是本院依原告所提上開證據之調查
    結果，認其所為之主張，已堪信為真實。
三、從而，原告依兩造所定消費借貸及連帶保證契約之法律關係
    ，請求被告連帶給付原告859,628 元及自94年8 月27日起至
    清償日止，按年息10% 計算之利息，暨自94年9 月28日起至
    清償日止，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ；逾
    期清償在6 個月以上者，按上開利率20% 計算之違約金，為
    有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                      民事第二庭  法  官  張震武
右為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                  書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
