【裁判字號】    94,親,99
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    確認親子關係
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                94年度親字第99號
原      告  乙○○
特別代理人  己○○
被      告  丙○○
            戊○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間確認親子關係事件，經台灣板橋地方法院移送前來
（九十四年度親字第七○號），本院於民國95年1 月17日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告甲○○、丁○○間之親子關係不存在。
確認原告與被告丙○○、戊○○間之親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)被告丁○○明知原告乙○○係被告丙○○、戊○○於民國（
    下同）七十七年八月十八日在台北縣中和市所生，並非被告
    丁○○、甲○○所生，因丙○○、戊○○礙於雙方均有配偶
    ，及商得被告丁○○同意，偽造為被告丁○○所生之次女出
    生證明，於七十七年九月間持此出生證明向台北縣中和市戶
    政事務所辦理出生登記。
  (二)本件內政部警政署刑事警察局鑑驗書雖稱：由ＳＴＲ型別檢
    測結果「可排除乙○○為甲○○、丁○○夫婦親生女可能」
    、「不排除乙○○為丙○○親生女之可能，可排除乙○○為
    戊○○親生女之可能」，然原告確為被告戊○○所生，前揭
    鑑驗書此部分鑑驗結果實有疑問，而經財團法人長庚紀念醫
    院（林口）分院再為親子鑑定，證實原告確為被告戊○○所
    生，為釐清身分關係，故提起本訴以資解決。
三、證據：提出台灣板橋地方法院檢察署檢察官不起訴處分書影
    本一份、戶籍謄本二份為證。
乙、被告方面：均同意原告之請求。
丙、本院依職權調閱台灣板橋地方法院檢察署八十九年偵字第二
    二二八八號卷，並囑託財團法人長庚紀念醫院（林口）分院
    鑑定原告與被告戊○○間之親子關係。
    理    由
一、程序方面：
  (一)按司法院大法官釋字第五八七號解釋認為「子女獲知其血統
    來源，確定其真實父子身分關係，攸關子女之人格權，應受
    憲法保障。」、「其訴訟程序，準用民事訴訟法關於親子關
    係事件程序中否認子女之訴部分之相關規定」；復按「否認
    或認領子女，與認領無效或撤銷認領之訴，及就母再婚後所
    生子女確定其父之訴，專屬子女住所地或其死亡時住所地之
    法院管轄。」，民事訴訟法第五百八十九條定有明文。本件
    依前揭大法官解釋意旨，準用民事訴訟法第五百八十九條否
    認子女之訴專屬管轄規定，應由本院專屬管轄，合先敘明。
  (二)次按關於認諾及訴訟上自認或不爭執事實之效力之規定，於
    否認子女之訴，不適用之，民事訴訟法五百九十四條定有明
    文。本件被告雖同意原告請求，然因本件訴訟事關公益，係
    屬法院應依職權調查之事項，揆諸前開條文及大法官解釋意
    旨，並不生訴訟法上自認之效果，本院仍應依職權調查。
  (三)再按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或
    其法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請
    受訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第五十一
    條第一項定有明文。本件原告法定代理人不能行代理權，故
    另選任己○○為原告特別代理人。
  (四)復按現行民事訴訟法中親子關係事件之規定，雖未定有確認
    親子關係訴訟之類型，但親子關係存否，不僅涉及相關當事
    人身分關係之確定，同時對於例如親權、扶養、法定代理甚
    至繼承等法律關係之成立或存在與否，皆產生重要之關連，
    是以親子關係存在與否之確定，所牽涉者並非僅係單純之法
    律事實，同時本類訴訟之標的即為身分上法律關係存否之確
    認，因而向來學說及實務上之見解皆承認親子間身分關係可
    以作為確認訴訟之標的（楊建華著「民事訴訟法要論」第四
    七五頁，最高法院二十三年度上字第三九七三號判例、最高
    法院六十二年度第三次民庭庭推總會決議（八）參照）。
  (五)末按民事訴訟法第二百四十七條所謂即受確認判決之法律上
    利益，係指因法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地
    位有受侵害之危險，而此項危險得以對於被告之確認判決除
    去之者而言，最高法院四十二年台上字第一０三一號著有判
    例。原告提起本件確認之訴，以確認被告丙○○、戊○○為
    原告之親生父母，並確認甲○○、丁○○實非原告之親生父
    母，程序上並無不合。
二、被告丙○○、戊○○共同生下原告，業經親子鑑定證實，從
    而原告本件請求為有理由：
  (一)按親子關係之認定部分，理論上自應以科學方式就系爭親子
    雙方進行鑑定（如血型、ＤＮＡ遺傳基因檢測等方式）為之
    ，以求正確；進一步以言，此類案型中亦僅有此種身體鑑定
    之科學證據，始為直接證據，其他相關之事證，例如生父生
    母間於懷孕前之同居以及撫育行為，甚或事後雙方之認知或
    其他行為，皆僅間接用以作為親子關係認定之佐證。
  (二)原告為被告丙○○、戊○○之親生子女，並非被告甲○○、
    丁○○之親生子女，說明如下：
    (1)財團法人長庚紀念醫院林口醫學中心臨床病理科進行親子
      鑑定，報告結論認為不能排除戊○○與乙○○的親子關係
      ，確定率為99.9999%，因此「戊○○是乙○○的親生母親
      」這一個假設由此次測試已實務上可以證實，從而原告與
      戊○○間血緣上之親子關係已鑑定證實。
    (2)臺灣板橋地方法院檢察署八十九年度偵字第二二二八八號
      偵查卷，偵查中函請內政部警政署刑事警察局作親子ＤＮ
      Ａ之血緣鑑定，親子鑑定結果：由ＳＴＲ型別檢測結果：
      「可排除乙○○為甲○○、丁○○夫婦親生女可能，不排
      除乙○○為丙○○親生女之可能，可排除乙○○為戊○○
      親生女之可能」，此有內政部警政署刑事警察局第（九十
      ）刑醫字第四０二四四號、第一六０四二號鑑定書附卷可
      稽，從而被告甲○○、丁○○非原告之親生父母，被告丙
      ○○為原告之親生父親，亦已獲得證實。
    (3)以上兩單位就原告與被告戊○○是否有親子關係，鑑定結
      論不同，本院認為財團法人長庚紀念醫院（林口）分院乃
      醫學中心，鑑定結果又由醫師親自具名負責，具有較高之
      公信力，原告與戊○○間應確有血緣上之親子關係。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第七十
    八條、第八十五條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國      95    年    1    月    26   日
                  家事法庭法  官  文衍正
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國      95    年    1    月    26   日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
