【裁判字號】    95,抗,12
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度抗字第12號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人徐周間等拍賣抵押物事件，對於民國94年12
月19日本院簡易庭94年度抗字第1090號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人，於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償；民法第873條第1項定有
    明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟事件
    ，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性
    質，於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵押權已經
    依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許
    拍賣抵押物之裁定。至對於此項法律關係有爭執者，不容依
    抗告程序為法律上爭執，應由有爭執之人，另循民事訴訟程
    序，以資解決（最高法院58年台抗字第524 號、51年台抗字
    第269 號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定附表所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該債權又
    已屆清償期而未受清償，有相對人提出之抵押權設定契約書
    、他項權利證明書、土地登記簿謄本、借款證、本票等可證
    ，原審據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當，抗告
    意旨略以：伊簽發商業本票面額為新台幣110 萬元，即為實
    際向相對人借款數額，當時伊有問相對人為何要簽二張本票
    ，對方說只是寫個樣子，因當時要解決眼前問題只好簽字，
    但不算利息、仲介費及違約金，伊實際積欠金額僅120 萬元
    ，有借款證影本可證，縱使以相對人核算金額亦僅為160 萬
    元，相對人竟以債務320 萬元請求拍賣抵押物，容有爭議等
    語，依首開說明，核屬實體上糾葛，抗告人應就上開爭執事
    項，另行起訴，以求解決，茲乃提起抗告，請求廢棄原裁定
    ，不能謂有理由。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2 項，民事訴訟法第495 條
    之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第二庭    審判長法  官  劉克聖
                                      法  官  范明達
                                      法  官  李昆南
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                      書記官  林吟玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
