【裁判字號】    95,壢簡,18
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度壢簡字第18號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（94年度偵字第13143 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役四十日，如易科罰金，
以三百元折算一日。扣案之電子賭博機具「小瑪莉」一臺及新台
幣三百五十元均沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載，並補充扣案之小瑪琍一台為當場賭之器具
    ，新台幣三五０元為賭檯上之財物，均依刑法第二六六條第
    二項沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第56條、
    第55條、第266 條第1 項前段、第2 項，第41條第1 項，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  林 明 洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  顏 美 惠
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
