【裁判字號】    95,壢簡,57
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度壢簡字第57號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第4723號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑五月，如易科罰金，
以三百元折算一日。扣案之甲基安非他命一包（實稱毛重1.584
公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除更正被告所施用及經查扣者為甲基安
    非他命外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告犯毒品危害防制條例第十條第二項之罪。被告持有之行
    為，為進而施用所吸收，不另論罪。被告前因竊盜案件，經
    台灣高等法院判處有期徒刑四月確定，已於九十一年三月三
    十一日執行完畢，有其前案紀錄表在卷可稽，其五年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。本院審酌
    被告之智識程度、毒品所生之危害及被告犯後態度等情，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲
    基安非他命一包（實稱毛重1.584 公克）為第二級毒品，依
    法沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1
    項，刑法第11條、第47條、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  林 明 洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  顏 美 惠
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
