【裁判字號】    95,聲,56
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度聲字第56號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間就本院94年度裁全字第7132號假扣押事件，聲請人
即債務人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人前以其執有聲請人所簽發發票日
    為民國93年12月1 日，面額新台幣（下同）100 萬元之支票
    乙紙，屆期未獲聲請人清償為由，向本院聲請假扣押聲請人
    之財產，經本院以94年度裁全字第7132號裁定准許並對聲請
    人之房屋實施假扣押強制執行在案，惟相對人尚未向本院提
    起本訴，為此依民事訴訟法第529 條第1 項規定，聲請裁定
    命相對人於一定期間內起訴等語。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴。民事訴訟法第529條第1項定有明文
    。是法院應依債務人之聲請限期命債權人起訴者，以本案尚
    未繫屬者為限，如本案已繫屬於法院或經法院判決確定，自
    無須命債權人於一定期間內起訴。而債務人對於支付命令於
    法定期間合法提出異議者，支付命令於異議範圍內失其效力
    ，以債權人支付命令之聲請，視為起訴或聲請調解，復為同
    法第519條第1項所明定。
三、經查相對人前以其執有聲請人所簽發發票日為93年12月1 日
    ，面額100 萬元之支票乙紙，屆期未獲聲請人清償為由，聲
    請本院以94年度裁全字第7132號裁定准許對聲請人之財產為
    假扣押，嗣相對人亦聲請本院94年度執全字第4095號強制執
    行事件假扣押聲請人之房屋之事實，業經本院依職權調閱前
    開卷宗查對無誤，固堪信聲請人此部分之主張為真實。惟相
    對人已於聲請假扣押裁定後，以同一事由向本院聲請對聲請
    人核發支付命令，嗣經聲請人聲明異議而視為起訴，刻由本
    院95年度桃簡字第127 號給付票款事件受理在案，亦經本院
    依職權調閱上開民事案卷查核無訛。顯見相對人已就其假扣
    押之本案請求對聲請人起訴，揆諸前開說明，聲請人即無聲
    請裁定命相對人起訴之必要，是其聲請，自屬無據，應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
