【裁判字號】    95,壢交簡,176
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第176號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年偵字第二０七七九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金伍
仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國九十四年十一月十二日十三時許，在桃園
    縣某工廠飲用啤酒約一大瓶後，其明知飲酒後因酒後血液中
    所含酒精成分影響中樞神經系統運作，對外界反應能力降低
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶於九十四年十
    一月十二日十八時三十分許，駕駛車牌號碼ＯＨ─九一九一
    號自用小客車返回新竹縣關西鎮住處，嗣於同日二十時許，
    行經國道三號高速公路南向七十二公里處（即龍潭收費站）
    ，因夜間駕車未依規定開大燈而經警攔檢，並對之實施酒測
    ，測得其吐氣所含酒精成分為每公升零點六毫克，且於查獲
    、測試過程中有語無倫次、呆滯木僵、出入車門困難，對員
    警指揮反應遲緩，並無法通過生理協調平衡測試等情形，因
    而查悉上情。案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊
    報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢中對其曾於上揭時、地酒後駕車之事
    實坦承不諱，而被告因酒後無法正常駕駛而經警攔查，並測
    試其呼氣酒精濃度值達每公升零點六毫克，無法通過生理協
    調平衡檢測測試等情，有酒精濃度測試報告表、汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表各一份在卷可稽，依交通部運輸研究所七十
    九年八月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析
    研究）指出，吐氣每公升酒精含量零點二五毫克等於血液中
    酒精濃度（Blood Alcohol Concentratio n簡稱ＢＡＣ）百
    分之零點零五（亦即每一百毫升血液中含五十毫克酒精），
    而ＢＡＣ到達百分之零點零八至百分之零點一五時，對駕駛
    能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、功能與精神協調受損
    、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異
    常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力
    受損、精神處於錯亂狀態。被告於本件經警查獲後，測試其
    呼氣酒精濃度值達每公升零點六毫克，經換算ＢＡＣ為百分
    之零點一二以上，其視線、判斷及理解能力等均受到相當程
    度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態，再參酌前揭警員
    查獲後所製作之生理協調平衡檢測紀錄卡，顯見被告應已達
    不能安全駕駛之程度。本件事證已臻明確，被告犯行足堪認
    定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之酒後不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視於酒後
    不得駕車之禁令，在飲用酒類後，呼氣酒精濃度值達每公升
    零點六毫克，顯已不能安全駕駛動力交通工具之情形下，仍
    駕駛動力交通工具，危害行車安全，枉顧其他用路人生命、
    財產之安全，惟念其犯後坦承不諱，犯後態度尚佳及其素行
    情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                           臺灣桃園地方法院交通法庭
                                 法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                 書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
