【裁判字號】    95,聲,118
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第118號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  李勝彥
代  理  人  劉蕙心
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主      文
相對人之訴訟費用額確定為新台幣參萬柒仟玖佰貳拾柒元，暨自
本裁定送達之翌日起按週年利率百分之五計算之利息。
    理      由
一、聲請人與相對人間請求清償債務事件，經本院94年度訴字第
    611號判決確定，訴訟費用由相對人負擔。
二、經本院依職權調取上開案卷審查後，相對人應賠償聲請人之
    訴訟費用額即係聲請人於第一審訴訟程序所繳納之裁判費新
    台幣37,927元，並加給按法定利率計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
