【裁判字號】    95,交易,30
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度交易字第30號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵字第12890 號），本院認應以通常程序審判之，茲判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國94年9 月17日上午，
    無照駕駛車號G8—0345號自用小貨車，沿桃園縣新屋鄉○○
    ○路，由北往南方向行駛，於同日上午9 時20分許行經中華
    南路1 段2 號欲左轉駛入巷道時，明知轉彎車應讓直行車先
    行，而按當時情形並無不能注意之情事，竟未注意貿然左轉
    ；適有被告乙○○駕駛車號6U—0011號自用小客車，同沿中
    華南路由南往北行駛而途經該處，同未注意車輛行經無號誌
    交岔路口應減速慢行亦未減速，致2 車於路口發生碰撞，被
    告甲○○乃受有頸椎及腰部疼痛之傷害，被告乙○○亦受有
    右膝挫傷、右腕、腕關節扭傷等傷害，並經被告乙○○、甲
    ○○提出告訴，因認被告各涉有刑法第284 條第1 項前段之
    罪嫌等情。惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴
    乃論，茲據告訴人即被告2 人於本院訊問中當庭撤回告訴，
    依照前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
三、聲請人雖就本件聲請簡易判決處刑，惟本院認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書之情形，應適用通常程序審判之，
    併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  林明洲
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
