【裁判字號】    95,桃簡,263
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第263號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2室
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第206號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前曾於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣高雄
    地方法院以91年度毒聲字第8023號裁定送觀察、勒戒，於92
    年2 月12日入戒治處所，嗣因認無繼續施用傾向，於92年3
    月5 日出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於92年3
    月5 日以92年度毒偵緝字第124 號為不起訴處分確定。詎甲
    ○○仍無法戒除毒癮，明知3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命（
    即MDMA，俗稱搖頭丸，以下稱MDMA）為管制之第二級毒品，
    不得非法持有及施用，竟仍於94年10月30日凌晨2 時許在桃
    園縣桃園市某處之「SKY 舞廳」內，施用MDMA1 次。嗣於同
    日上午9 時許，甲○○乘坐車牌號碼4950-KD 號自用小客車
    行經國道3 號公路南向72公里處（桃園縣龍潭鄉路段），因
    有違規情形為警攔查而遭查獲，並於甲○○手提包內扣得與
    本案無關之愷他命4小包（毛重2.1公克），始知上情。
二、被告甲○○於警詢及檢察官訊問時均坦承於94年10月30日凌
    晨2 時許在桃園縣桃園市某處之「SKY 舞廳」內施用MDMA 1
    次等情，核與證人蘇怡翠、蘇夢蘋、張鈺翎於警詢中證述情
    節相符，且被告甲○○於94年10月30日上午10時許為警採集
    尿液經臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜
    儀（GC/MS）為 確認檢驗結果，MDMA確呈陽性反應，有勘察
    採證同意書、國道公路警察局第六警察隊94年10月份移送煙
    毒麻醉藥品人犯尿液檢體編號對照表、臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙在卷足憑。按依據
    Disposition of Toxic Drugs and Chemicals in Man 第5
    版中記載，MDMA之半衰期為7.6 小時，而服用MDMA3 天內約
    有65％以原態及70％以MDA 形態排泄於尿液中；而毒品其於
    尿液中排出之最長時限，受施用劑量、施用方式、個人體質
    及其代謝情況等因素影響，因個案而異，一般可檢出之最長
    時間為MDMA1 至4 天，有行政院衛生署管制藥品管理局91年
    10 月3日管檢字第110436號函1 份可稽。且以氣相層析質譜
    分析法作藥物及其代謝產物之定性及定量分析檢驗者，幾乎
    不會有偽陽性反應產生，亦即如尿液中未含有煙毒之反應者
    ，即不可能產生因藥物所引起之偽陽性反應，此為毒品檢驗
    學之常規，亦為本院辦理相關違反毒品危害防制條例案件所
    知悉，是以上開檢驗結果當足以認定為真實而堪予採信。本
    件足認被告自白與事實相符，應可採信。又被告前因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向而經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷足憑。被告於前揭時地非法施用
    第二級毒品MDMA之行為，係於觀察勒戒完畢釋放後5 年內再
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，是
    本件事證明確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品MDMA之低度行為，
    為其施用第二級毒品MDMA之高度行為所吸收，均不另論罪。
    爰審酌被告施用第二級毒品，戕害自身身心，前因施用毒品
    案件經觀察、勒戒後，竟仍再犯施用毒品犯行，顯然未因前
    受之處遇而決心改過，但念其仍坦承犯行，且所犯屬自戕行
    為等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。至扣案愷他命4 小包（毛重2.1 公克）
    ，無證據證明與本案有關，且檢察官亦未於本案中聲請宣告
    沒收，此部分應由檢察官依其權責另行處理，爰不於本案中
    諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
