【裁判字號】    94,壢交簡,1101
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      94年度壢交簡字第1101號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4836號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國94年02月03日13時20餘分許，駕駛其友人
    謝允蘋所有之車牌號碼U6─2541號自用小貨車搭載友人林國
    柱，沿桃園縣平鎮市○○路由中壢往平鎮、龍潭方向行駛，
    行經該路與新富一街設有行車管制號誌之交岔路口前雙向04
    車道中心為寬式分向島之路段欲停車並下車至車前調整裝於
    車頂前方之車內電視天線時，即應注意該處為交岔路口10公
    尺內禁止臨時停車之處所，不得停車；停車時應依車輛順行
    方向緊靠道路右側；且依當時情形，尚無使之不能注意情事
    ，即非不能注意；竟疏於注意及此，將車停於該交岔路口10
    公尺內之停止線前，車頭前方在停止線上方，車輛左側前方
    距路邊白實線僅0 ‧7 公尺，車輛左側後方距路邊白實線僅
    0 ‧3 公尺處，未緊靠道路右側停車。其停車後在車內05分
    鐘後始下車至車前調整車用電視天線；適於同日13時35分許
    ，乙○○駕駛車牌號碼YKY ─692 號重型機車，沿桃園縣平
    鎮市○○路路邊白實線外側由中壢往平鎮、龍潭方向行駛接
    近該路口時，即應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施；且依當時情形，尚無使之不
    能注意情事，即非不能注意，竟疏於注意其車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，於甚接近甲○○所停車輛時始發現
    該車停於其前方，雖向左閃避然失去重心而失控，其車頭碰
    撞同向前方林雪媚（業經檢察官為不起訴處分）所駕駛在該
    路口右轉新富一街之車牌號碼3U─7983號自用小客車車尾而
    人車倒地，致使乙○○受有右髕骨閉鎖性骨折、雙膝擦傷、
    右手肘挫傷之傷害。適有巡邏警車經過該路口見及，乃停車
    處理，並通知交通隊警員莊凱雯到場處理時，乙○○向莊凱
    雯指出甲○○為肇事者而查獲。案經乙○○訴由桃園縣政府
    警察局平鎮分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院訊問時先後陳明其於
    駕駛前開自用小客車於前開處所停車，其車頭剛好在停止線
    前，其並下車在車前調整車用電視天線，於前揭時、地，有
    看到告訴人乙○○之機車追撞林雪媚之自用小客車倒地之事
    實，惟矢口否認有何過失情事，辯稱：該處沒有劃設紅、黃
    線，也沒有禁止停車，我認為可以停車，且其車完全未與告
    訴人之機車有擦撞，沒有任何擦撞痕跡云云。惟查證人即告
    訴人乙○○於警詢、檢察官訊問與本院訊問時先後指稱：於
    前開時、地，其駕駛重機車行駛於路邊白線外側由中壢往平
    鎮方向直行，見被告車輛違規停放於上開處所，其欲往左側
    閃避，嗣其機車碰撞林雪媚小客車後方倒地，而受有前開傷
    勢等情，證人林雪媚於警詢及本院訊問時先後證稱：其於前
    揭時、地，駕駛前開車輛沿中豐路往龍潭方向外側車道行駛
    至前開交岔路口右轉新富一街時，為告訴人機車撞及車尾，
    其下中豐路陸橋就看到被告停於上開處所等情，證人林國柱
    於檢察官訊問及本院訊問時證稱：於前揭時、地，其搭乘被
    告所駕上開車輛，停於上開處所，被告有下車調整天線，其
    未下車，被告調整天線調了一下下，其有聽到碰撞聲等情。
    證人即嘉新汽車修理廠技師祝錦財於檢察官訊問及本院訊問
    時證稱：其於前揭時、地，見被告將車停於上開處所，其剛
    好修好一台車，就出來要叫被告將車移開，後來看到機車從
    被告車子左側經過，撞到白色車子（即林雪媚之小客車）倒
    地，被告停車在白色邊線外測，被告當時在車外。被告停車
    05分鐘才下來調整天線，我有看到被告從左前門開車門下車
    ，被告下車調整天線約06分鐘，我走出去時，被告在調整天
    線，我有看到告訴人之機車經過，被告當時已經下車在調整
    天線了等情，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）各1 紙、該肇事路口與車輛情形之照
    片23張在卷可稽。依卷附道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）、（二）各1 紙、該肇事路口與車輛情
    形之照片顯示：天候陰，日間自然光線，市區道路○○○路
    面、乾燥，無缺陷，無障礙物，視距良好，標線清楚，行車
    管制號誌，號誌正常動作，中豐路中心為寬式分隔島，限速
    時速50公里，車輛撞擊部位告訴人機車為車頭與右側把手，
    林雪媚小客車為車尾部分。被告車輛停於中豐路由中壢往平
    鎮○○○○○路邊白實線外測，車身左側前方距路邊白實線
    0 ‧7 公尺，車身左側後方距路邊白實線0 ‧3 公尺，車頭
    前方已在停止線上方。告訴人之重機車右倒橫停於中豐路由
    中壢往平鎮龍潭方向外側車道停止線與網狀線之間，林雪媚
    之小客車則停於新富一街近該路口旁，被告停車位置車頭距
    林雪媚小客車停車位置車身右側後方延伸線有8 ‧7 公尺，
    又依卷附照片編號21號顯示，被告停車位置之白實線外側至
    紅磚人行道外側間，約有可停兩部小客車之寬度。足認被告
    停車處所係在該交岔路口10公尺內之範圍，車頭已在停止線
    處，且停於距路邊白實線僅0 ‧3 公尺至0 ‧7 公尺處，距
    道路右側紅磚人行道邊之延伸線仍約有一部小客車寬度之間
    隔，顯見被告並未緊靠道路右側停車。按臨時停車指車輛因
    上下人、客，卸裝物品，其引擎未熄火，停止時間未滿三分
    鐘，保持立即行駛狀態而言，道路交通管理處罰條例第三條
    第九款規定甚明。依上開說明，被告係在該處停車後05分鐘
    始下車調整車用電視天線，下車後調整天線時間約06分鐘，
    與前開臨時停車之情況不符，為一般停車而非臨時停車。又
    依道路交通安全規則第一百十一條第一項第二款規定，交岔
    路口10公尺內不得臨時停車。意即在交岔路口10公尺內，非
    但不得停車，即使臨時停車亦非所許，其目的在保持交岔路
    口人車往來之順暢，及避免影響車輛行進、轉彎之動線而造
    成行車障礙。被告在該處交岔路口10公尺內之處所停車，且
    停於停止線處，又未緊靠道路右側停車，自足以影響行經該
    路口車輛之動線，造成行車障礙；且確於告訴人駕駛重型機
    車行經該處時，造成障礙而致告訴人閃避失控肇事。又交岔
    路口10公尺內不得停車及臨時停車，乃道路交通安全規則第
    一百十一條第一項第二款、第一百十二條第一項第一款所明
    定，不論該處是否劃設黃線或紅線，均不得停車或臨時停車
    ，被告辯稱該處未劃設紅、黃線，其以為可以停車云云，顯
    不可採。又依證人即告訴人乙○○於本院訊問時稱：我注意
    到被告車時，距離約10公尺，我就要閃避被告的車，我閃的
    時候重心已經偏了，後來就失控了等情，而證人林雪媚於本
    院訊問時稱：其於下中豐路陸橋時就看到被告車子，距離約
    50公尺等情，依當時情況視距良好，無障礙物，告訴人如注
    意車前狀況，顯可於相當距離前見及被告停車情形，並隨時
    採取必要之安全措施，而可避免緊急閃避造成車輛失控情形
    。然告訴人係於近距離始發現車前被告停車情形而緊急閃避
    ，失控肇事，其顯有未注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施情事。至告訴人於雖另一再指被告突然開車門下車，
    造成其閃避失控云云，此為被告於警詢，檢察官訊問及本院
    訊問時始終堅決否認，且證人祝錦財於本院訊問時已明確指
    稱肇事時當時被告已在其車前調整天線等情，尚不能證明被
    告當時有突然打開車門情事，證人林國柱於檢察官訊問及本
    院訊問時稱並未注意事故或案發情形，證人林雪媚於本院訊
    問時稱：我沒有注意被告車輛之駕駛人在何處等情，亦不能
    證明告訴人機車通過被告車旁時，被告有打開車門之情。至
    告訴人所提林雪媚於桃園縣平鎮市調解委員會時之錄音帶及
    譯文，其內容中車主許雅芬問林雪媚稱：他（指被告）人是
    不是在外面？林雪媚答稱：我只看到他（指被告）閃黃燈，
    我怎麼會一直看他有沒有下車呢？我真的沒有看到他人。許
    雅芬又問：你沒有看到他人嗎？林雪媚答稱：我沒有，我只
    有看到他的車在閃等情，依其內容林雪媚所述當時並未看到
    被告之動向，並不能證明被告有告訴人所指於告訴人機車經
    過時開門下車情事。告訴人此部份所指，尚屬不能證明。被
    告既有上開違規，為肇致告訴人受傷因素之一部，縱然二車
    並未擦撞，亦不影響被告過失之情節。被告前開所辯，其車
    未與告訴人之機車擦撞云云，亦不影響其前開過失情節之認
    定。本件事故使被告受有前開傷勢，則有診斷證明書1 份可
    佐。
三、按交岔路口10公尺內，不得臨時停車；汽車在禁止臨時停車
    處所，不得停車；停車時應依車輛順行方向緊靠道路右側；
    汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施；道路交通安全規則第一百十一條第一項第二款、第
    一百十二條第一項第一款、第二項前段、第九十四條第三項
    分別定有明文。被告駕駛前開自用小客車於在前開處所停車
    時；即應注意該處為交岔路口10公尺內之不得臨時停車處所
    ，不得停車；且停車時應緊靠道路右側；且依當時天候陰，
    日間自然光線，市區道路○○○路面、乾燥，無缺陷，無障
    礙物，視距良好，標線清楚等情，已如前述，並無使之不能
    注意情事，即非不能注意，其竟疏於注意及此，在該處違規
    停車，且未緊靠道路右側停車，因而肇事，自有過失。告訴
    人駕駛前開重型機車，行經前開路段，即應注意汽車行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；且
    依前開說明，當時之天候、路況、視距均稱良好，且標線清
    楚等情，並無使之不能注意情事，即非不能注意，其竟疏於
    注意被告前開停車情形之車前狀況，未隨時採取必要之安全
    措施，於近距離始發現閃避失去重心而失控肇事，自屬與有
    過失。本件經台灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定
    結果，認告訴人駕駛重機車未注意車前狀況，為肇事主因，
    被告駕駛小客車於交岔路口10公尺內臨時停車不當為肇事次
    因，此有該會鑑定意見書01份可憑，除其中所指被告臨時停
    車部份，依上開說明，應係在不得臨時停車處所停車之誤外
    ，足資佐證本院前開所認定之事實。經台灣省車輛行車事故
    覆議鑑定委員會覆議結果，亦認被告若無開啟左前車門，且
    已在車外調整天線，則告訴人駕駛重機車未充分注意車前狀
    況，為肇事原因，被告於路口10公尺範圍內臨時停車及未儘
    靠路邊停車，有違規定，亦有該會函01份可按，除所指臨時
    停車，應為在不得臨時停車處所停車之誤外，益資佐證本院
    前開認定被告與告訴人過失情形。至上開覆議結果雖以被告
    上開違規僅違反規定，尚無肇事因素云云，顯未斟酌被告在
    該交岔路口10公尺內不得臨時停車處所停車，且未緊靠道路
    右側停車，已影響行經該路口之告訴人車輛行進、轉彎往來
    之動線，且已明顯造成行車障礙，為造成本件事故致告訴人
    受傷因素之一部；此部分覆議意見尚非可採。被告既有前開
    過失，則告訴人雖與有過失，仍無解於被告之過失責任。告
    訴人係因本件事故而受有前開傷勢，被告之過失行為，與告
    訴人受傷之結果，有相當之因果關係。事證已經明確，被告
    犯堪予認定。
四、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。本件事故係巡邏員警於肇事時經過附近見及而前往處
    理，並通知交通隊警員莊凱雯前往處理，經告訴人向警員莊
    凱雯指出係被告違規肇事而為警發覺，此經証人莊凱雯於本
    院訊問時述明，尚非自首甚明。爰審酌被告有前開在交岔路
    口10公尺內不得臨時停車之處所停車，且未緊靠道路右側停
    車之違規而肇事，過失情節非重，所致告訴人受有前開傷勢
    ，傷勢非輕，犯後曾為前開部分之自白，惟尚未與告訴人達
    成和解；又告訴人亦有駕車未注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施而肇事之與有過失，過失情節不輕為肇事主因，
    及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百八十四條第一項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
（罰金已提高為10倍）。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
