【裁判字號】    94,桃交簡,2400
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      94年度桃交簡字第2400號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第18057 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國94年9 月2 日23時15分許，騎乘車牌號碼
    VL0- 939號輕型機車，由桃園縣大溪鎮○○路○ 段上埔頂廟
    前廣場出發，左轉駛入該廟旁巷道往埔頂路方向行進，本應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，及轉彎車應讓直
    行車先行，以預防危險之發生，而依當時天候陰、夜間有照
    明、柏油路面、路面乾燥、無缺陷等情形，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意，適有張信忠騎乘車牌號碼AV9-819 號重
    型機車由該巷道直行而來，甲○○騎乘前開機車不慎撞及張
    信忠上開機車右側，致張信忠人車倒地，並受有左下肢擦傷
    兩處各1x1 公分、右上肢擦傷兩處各2x0.2 及4x0.2 公分、
    右髖部擦傷2x2 公分之傷害（傷害部分業據張信忠撤回告訴
    ）。詎甲○○肇事後不停車查看，將傷者送醫，竟駕車加速
    逃逸。嗣經現場路人記下甲○○所騎乘上開機車車牌號碼並
    報警處理，始為警循線查獲。案經被害人張信忠訴由桃園縣
    政府警察局大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭肇事逃逸之犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院調
    查時坦認不諱，核與告訴人即證人張信忠於警詢之指述情節
    相符，復有照片8 幀、壢新醫院甲種診斷證明書、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、桃園縣政府
    警察局大溪分局交通事故紀錄（通報）單、桃園縣政府警察
    局疑似道路交通事故肇事逃逸追查表、桃園縣政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1 份在卷可稽。按汽車駕
    駛人，駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護或其他
    必要措施，並向警察機關報告，不得駛離或逃逸，行為時即
    修正前道路交通管理處罰條例第62條第1 項定有明文。又因
    道路交通事故之發生，常非於己之鄰親家里，時有告救不能
    情事，乃科以肇事者須即採取救護或其他必要措施，並應向
    警察機關報告之法定義務，以防因就醫延誤致生無謂傷亡，
    並俾得通知傷亡者家屬到場，以明責任，是凡肇事人於行車
    肇事致人受傷或死亡，未即採取救護或其他必要措施，並向
    警察機關報告，即駕車逃逸者，均應依該規定處罰，至其嗣
    後是否受刑事訴追及已否與被害人達成民事和解，賠償損失
    ，對其應受處罰乙節，並不生影響。職是之故，汽車駕駛人
    駕駛汽車肇事，不論其責任之歸屬為何，即有義務留在肇事
    現場，採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，以維
    護他人之生命與其他用路人之交通安全。其立法目的，既係
    促使駕駛人於肇事致人死傷後，能對被害人即時救護，報告
    警察機關，以減少死傷，是該罪之成立祇以行為人有駕駛動
    力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足（最高法院
    92 年 度臺上字第4468號判決意旨參照）。本件被告騎乘機
    車撞擊告訴人所騎機車致告訴人人車倒地，且依當時撞擊之
    情形，被告對告訴人當場受有傷害應有認識，其竟未採取救
    護或其他必要措施，並向警察機關報告，即逕行駕車離去，
    嗣經警循線查獲，其肇事逃逸已甚灼然，被告於本院中關於
    肇事逃逸部分之自白應與事實相符。是被告肇事逃逸之犯行
    ，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告肇事情節輕重，告訴人張信忠所受傷害之程度，
    犯罪後業與告訴人達成和解，犯罪後態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、末按刑事訴訟法分別於79年8 月3 日、84年10月20日及86年
    12月19日修正公布，關於簡易程序之制度設計，因酌採英美
    法制國家關於「認罪（刑）協商」制度之精神，爰增修訂刑
    事訴訟法第451 條之1 ，賦予自白犯罪之被告得於偵查中向
    檢察官、審判中向法院，表示願受科刑之範圍或願意接受緩
    刑之宣告，經檢察官（及法院）之同意後，原則上法院應於
    該求刑或緩刑宣告範圍內為判決，該條第1 項、第3 項及第
    4 項分別定有明文。而法院依第451 條之1 之請求所為之科
    刑判決，不得上訴，刑事訴訟法第451 條之1 第2 項並定有
    明文，其立法目的在合理有效限制被告及檢察官之上訴權，
    被告所獲之判決刑度既符合其請求，復經檢察官之同意，被
    告自不得於事後復反悔而再行上訴，檢察官基於公權力「禁
    反言」之原則，及維護被告之信賴利益，亦不應推翻其同意
    而復行上訴，此方為簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之
    原意。是本件既係於被告求刑範圍內，且經檢察官之同意下
    ，所為之科刑判決宣告，依前述說明，被告及聲請人即均不
    得上訴，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1項、第3 項、第455 條之1 第2項
    ，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  交通法庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
