【裁判字號】    95,易,89
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                95年度易字第89號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    最後住所：.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（93年度偵
字第16537 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款之情形，應改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，又第302 條至304 條
    之判決，得不經言詞辯論為之；刑事訴訟法第303 條第5 款
    、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國94年2 月4 日死亡一情，有戶籍
    謄本各1 紙在卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林明洲
                                  法  官  胡芷瑜
                                  法  官  何燕蓉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
