【裁判字號】    94,訴,2086
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度訴字第2086號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第四五五六號），被告於本院準備程序進行中，
就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽
取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之包裝袋壹只、
注射針筒壹支、削尖吸管壹支及止血帶壹條均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國九十三年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用之傾向，再經本院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，經戒治成效評定合格，認
    無繼續執行強制戒治之必要，於九十四年三月二十四日釋放
    出監，並經台灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十四年度戒
    毒偵字第一八九號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於強
    制戒治執行完畢釋放後五年內，又基於施用第一級毒品之犯
    意，於九十四年五月二日晚間某時許，在其位於桃園縣平鎮
    市○○里○○街九六巷一弄二一號之住處，施用第一級毒品
    海洛因，嗣於同年五月四日上午十時三十分許，為警在其住
    處之三樓房間內查獲，並扣得其所有供施用第一級毒品所用
    之包裝袋一只、注射針筒一支、削尖吸管一支及止血帶一條
    。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴
    事實為有罪之陳述，本院改依簡式審判程序審理。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑三年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見
    後，本院合議庭乃依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對有於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之事實
    ，於本院審理時坦承不諱，又被告於前述時間為警查獲後，
    經警採集其尿液送驗之結果，確呈嗎啡陽性反應，有桃園縣
    政府警察局平鎮分局被採尿人姓名編號對照表、台灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢濫用藥物檢驗報告各一
    份附卷可稽。此外復有其所有供施用第一級毒品所用之包裝
    袋一只、注射針筒一支、削尖吸管一支及止血帶一條等物扣
    案可資佐證，堪認被告自白與事實相符，可採為本案論罪科
    刑之基礎。末查，被告於九十三年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用之傾向，裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，經戒治成效評定合格，認無繼續執
    行強制戒治之必要，於九十四年三月二十四日釋放出監，並
    經台灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十四年度戒毒偵字第
    一八九號為不起訴處分確定等情，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表、台灣桃園地方法院檢察署檢察官九十四年度戒毒偵
    字第一八九號不起訴處分書各一份在卷足憑，詎其仍不知悔
    改，竟於前開強制戒治執行完畢後五年內再犯本案，檢察官
    予以起訴，於法自屬有據。綜上所述，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定之第
    一級毒品。核被告所為係犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因前非法持有
    第一級毒品海洛因之低度行為，為其施用第一級毒品海洛因
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有施用毒品之
    紀錄，猶未能戒除毒癮，非但戕害自我身心，亦對社會秩序
    產生不良影響，犯罪動機目的、智識程度，及犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之包
    裝袋一只、注射針筒、削尖吸管各一支及止血帶一條，為被
    告所有且係供其施用第一級毒品海洛因所用之物，業據被告
    供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官蔡孟利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
