【裁判字號】    94,聲,1620
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度聲字第1620號
聲  請  人  甲○○
                        9號
相  對  人  東元奈米應材股份有限公司
法定代理人  連昭志
                        之1
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣士林地方法院九十二年度存字第二四四六號提存事件聲請人
所提存之擔保金新台幣壹拾玖萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人與聲請人間請求假扣押事件，聲
    請人前依本院90年度勞訴字第50號給付資遣費事件民事判決
    為擔保假執行，曾提供新台幣190,000 元為擔保，並以本院
    92年度存字第2446號提存事件提存在案。茲因本案已經判決
    確定，相對人出具同意書及公司變更登記表附印鑑證明與聲
    請人，同意聲請人領回上開提存物，爰聲請發還本件擔保物
    等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出上開本院第一、二、三審判決書
    、台灣士林地方法院（下稱士林地院）提存書、國庫存款收
    款書（均影本）、相對人取回擔保金同意書及公司變更登記
    表附印鑑證明各1 份為證，並經本院依職權調閱士林地院92
    年度存字第2446號之提存等卷宗，核無不合。是本件聲請應
    予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第2 款、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  李昆南
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月     6    日
                                書記官  林吟玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
