【裁判字號】    94,聲,1760
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度聲字第1760號
聲請人即
債  務  人  甲○○
相對人即
債  權  人  正懋光電股份有限公司
法定代理人  吳國棟
上列當事人間聲請限期起訴事件，本院裁定如下：
    主      文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人假扣押聲請人之財產（執行案號
    ：94年度執全字第3199號），迄今未向法院提起本案訴訟，
    爰依民事訴訟法第529條第1項規定，向本院聲請命相對人限
    期起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文；而此所謂「起訴」係指依訴訟程序提起
    訴訟，得以確定其私權之存在，而取得給付之確定判決者而
    言，最高法院65年台抗字第44號裁定意旨可資參照，並不包
    含依票據法第123 條就本票聲請法院許可強制執行之情形在
    內。
三、經查，相對人經本院以94年度全字第5679號裁定准予供擔保
    後，得對聲請人之財產在新台幣100 萬元之範圍內為假扣押
    ，業經實施查封在案，嗣相對人聲請本院核發94年度票字第
    11846 號本票裁定，經聲請人對之提起抗告而經本院94年度
    抗字第85號裁定駁回其抗告等情，業經本院調閱上開卷宗核
    閱屬實，惟本票裁定性質上為非訟事件，即非屬依訴訟程序
    提起之訴訟，與民事訴訟法第529 條規定之「起訴」並不相
    符，而相對人迄今復未對聲請人提起訴訟，有本院民事科查
    詢簡答表2 紙附卷可稽，揆諸首開說明，聲請人聲請命相對
    人限期起訴，於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
