【裁判字號】    94,簡抗,17
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度簡抗字第17號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  嚴怡華律師
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間請求返還房屋事件，對於中華民國94年
10月25日本院桃園簡易庭所為裁定（94年度桃簡字第1016號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準。法院因核定訴訟標的之價額，得依職權調
    查證據。第一項之核定，得為抗告，民事訴訟法第77條之1
    定有明文。
二、本件抗告人與相對人間因請求返還房屋事件，依抗告人於原
    審94年9 月20日言詞辯論時所為之主張係基於民法第767 條
    之規定，訴請相對人返還其所有坐落桃園縣桃園市○○路○
    段1224號1 樓房屋（下稱系爭房屋），因抗告人聲明僅請求
    返還系爭房屋，並不及於土地，業據抗告人提出建築改良物
    買賣所有權移轉契約書及桃園縣政府稅捐稽徵處桃園總處房
    屋稅籍證明書所載，系爭房屋之買賣總價金及現值均為新台
    幣（下同）10,700元，核定本件訴訟標的價額為10,700元，
    應徵第一審裁判費1,000 元。從而，原審將系爭房屋及坐落
    基地一併核定本件訴訟標的價額為9,800,000 元，顯有未合
    。抗告意旨指摘原裁定不當，為有理由，爰由本院予以廢棄
    ，並發回原審更為適當之處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  賴惠慈
                                  法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                  書記官  黃楓茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
