【裁判字號】    95,壢交簡,116
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第116號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第20955號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告前因公共危
    險案件，已經本院判處罰金12,000元確定，甫於民國93年3
    月29日罰金繳清執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在
    卷可考，竟又再犯罪質相同之本案，足見其惡性非輕，並考
    量被告本案為警查獲時吐氣所含酒精濃度達每公升0.65毫克
    、所駕駛之動力交通工具為輕型機車及犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                      交通法庭  法  官    丁 俊 成
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    簡 慧 瑛
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
