【裁判字號】    95,桃簡,275
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第275號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第14218 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國88年間因竊盜等案件，經本院判處有期
    徒刑1 年（加重竊盜部分）、有期徒刑3 月（詐欺部分），
    應執行有期徒刑1 年2 月確定，於90年1 月30日縮短刑期執
    行完畢，猶不知悛悔。於91年10月25日以車牌號碼LE─8369
    號小客車為動產抵押之標的物，向第一商業銀行股份有限公
    司建國分行（下稱第一銀行）貸款新台幣（下同）13萬元，
    雙方約定自91年11月25日起至93年10月25日止，分24期攤還
    本息，以每月為一期，按月攤還6,616 元，甲○○並與第一
    銀行簽訂動產擔保交易動產抵押契約，動產抵押期間91年10
    月25日起至93年12月8 日止；而將上開車輛設定動產抵押予
    第一銀行，上開標的物應停放於苗栗縣南庄鄉○○路26之1
    號之停車場所。並向交通部公路局新竹區監理所苗栗監理站
    辦理動產擔保交易動產抵押設定登記；非經債權人同意，不
    得任意將標的物出賣、出質、抵押、轉讓、遷移或為其他處
    分，甲○○為動產擔保交易之債務人。第一銀行並於92年5
    月12日將上開債權讓與台灣歐利克股份有限公司（下稱歐利
    克公司），並辦畢動產抵押之移轉登記。詎甲○○僅依約繳
    納2 期分期款項，即未依約按期繳納分期款項；並意圖不法
    之利益，擅自將該標的物遷移離開該應置放處所去向不明。
    使債權人歐利克公司無法行使抵押物之占有以確保其債權之
    行使，致生損害於債權人歐利克公司。案經歐利克公司訴請
    臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署令
    轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、被告於檢察官訊問時坦承有該動產擔保附條件買賣交易及未
    按期繳納分期款項之事實，惟辯稱：不知道車子要停放在約
    定地點，因伊在桃園縣中壢市租屋，在楊梅鎮高山頂上班，
    車子是用來往返兩地，後來車子在中壢市○○路被偷云云，
    否認有犯罪之故意。惟查前開犯罪事實，業經告訴代理人吳
    明賢於警詢時指訴甚明，並有貸款暨動產抵押契約書、動產
    擔保交易動產抵押設定登記申請書、動產擔保交易（動產抵
    押）移轉契約書、動產擔保交易動產抵押設定讓與變更登記
    申請書、債權移轉證明書影本各1 份、訪視報告1 張、存證
    信函影本1 件在卷可稽。被告未經債權人同意，將上開標的
    物擅自遷移離開約定之應置放處所去向不明，且拒不繳納部
    分分期債款，自有不法利益之主觀意圖；且因而使債權人無
    法即時行使取回權或抵押物之占有，以確保其債權之行使，
    自已致生損害於債權人。被告雖辯稱：車子後來在中壢市○
    ○路失竊云云，經查：依被告在檢察官訊問時坦稱：無法提
    出車子失竊報案證明等語，然一般人在車輛失竊後，均會主
    動報案，並保留證明，以尋回該車輛，或避免成為他人犯罪
    工具，以求自保，詎被告於該機車遭竊後，竟無法提出報案
    證明，顯悖於常情，顯有可疑，而已難採信。縱認確有其所
    稱該車輛失竊，其仍應先徵得債權人之同意，辦理緩繳或延
    長繳款期限相關手續，其始能暫緩繳款。然其既未徵得債權
    人同意，亦未辦理何暫緩繳款手續，則其仍應依約繳納，其
    非但未依約繳納，竟將標的物擅自遷移不知去向，足見其有
    犯罪之故意。其前開所辯，顯為卸責之詞，不足採信。事證
    明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。被告有如事
    實欄所載犯罪前科與執行情形，此有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    附卷可按，5 年內再犯有期徒刑以上之罪為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告僅繳納2 期，餘款未依約按期給付，即
    將標的物擅自遷移之犯罪情節，尚未償還債權人餘欠款項，
    及其曾為前開部分之自白及其他一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中      華      民      國  95    年    1   月   26   日
                             臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                                     法  官  邱滋杉
右正本證明與原本無異。
                                     書記官  高文靜
中      華      民      國  95    年    1   月   26   日
附論罪科刑之法條：
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金（罰金已提
高為二倍）。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑、拘役如易科罰金之折算標準
，均係以銀元為單位，一銀元折算新台幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
