【裁判字號】    94,聲,1657
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度聲字第1657號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  創宇科技工業股份有限公司
法定代理人  張宗貴
上列當事人間就本院94年度裁全字第4891號假扣押事件，聲請人
即債務人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人前向本院聲請假扣押聲請人之財
    產，經本院以94年度裁全字第4891號裁定准許，惟是項債務
    尚有其他糾葛，為此依民事訴訟法第539 條第1 項規定，聲
    請裁定命相對人於一定期間內起訴等語。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴。為民事訴訟法第529 條第1 項所明
    定。此之所謂起訴，係指依訴訟程序提起訴訟，得以確定其
    私權之存在，而取得給付之確定判決者而言，有最高法院65
    年度台抗字第44號判例可資參照。
三、經查相對人前以聲請人於民國92年1 月間，利用擔任相對人
    公司董事及顧問之機會，於股東會中聲稱包攬負責相對人公
    司全盤上市、上櫃之一切運作事宜，並要求每月薪資（下同
    ）12萬元，相對人自同年3 月25日起，即按月支付12萬元予
    聲請人，總計已給付聲請人共144 萬元，詎聲請人僅前往相
    對人公司虛應幾次課程後，即未再依約履行，相對人欲追索
    已經支付聲請人之款項為由，聲請本院以94年度裁全字第48
    91號裁定，准許對聲請人之財產於144 萬元之範圍內為假扣
    押之事實，業經本院依職權調閱前開卷宗查對無誤，固堪信
    聲請人此部分之主張為真實。惟相對人已以上開假扣押之同
    一事由，向本院對聲請人提起清償債務之訴，經本院以94年
    度訴字第1498號清償債務事件審理乙節，亦經本院依職權調
    閱本院94年度訴字第1498號民事卷核閱屬實，顯見相對人已
    就其假扣押之本案請求對聲請人起訴，揆諸前開說明，聲請
    人即無聲請裁定命相對人起訴之必要，是其聲請，自屬無據
    ，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
