【裁判字號】    94,訴,2006
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第2006號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年1 月26
日下午4 時，在本院刑事第5 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之第一
    級毒品海洛因肆包（其中貳包合計淨重零點貳貳公克，另貳
    包合計淨重零點零陸公克）沒收銷燬之；扣案之葡萄糖壹包
    沒收。又連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月。扣案之第
    二級毒品安非他命柒包（毛重肆點伍捌公克）沒收銷燬之；
    扣案之塑膠盒壹個、吸食器組，均沒收。應執行有期徒刑
    壹年。扣案之第一級毒品海洛因肆包（其中貳包合計淨重零
    點貳貳公克，另貳包合計淨重零點零陸公克）及第二級毒品
    安非他命柒包（毛重肆點伍捌公克），均沒收銷燬之；扣案
    之葡萄糖壹包沒收、塑膠盒壹個、吸食器組，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前民國93年間因施用毒品案件，經裁定觀察、勒戒後
    ，因認無繼續施用毒品傾向，於93年8 月6 日執行完畢，經
    台灣桃園地方法院檢察署檢察官於93年8 月11日，以93年毒
    偵字第2834號為不起訴處分確定。猶不知悔悟，於前開觀察
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，又分別基於施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品安非他命之概括犯意，均自94年7 月10日
    起至同年9 月20日止，在其位於桃園縣中壢市內厝里內厝子
    182之42 號住處，連續非法施用海洛因及安非他命各多次。
    嗣於94年7 月10日下午5 時50分許，在其上開住處為警查獲
    （按該次為警查獲之安非他命26包、海洛因104 包、吸食器
    、塑膠軟管、磅秤、分裝匙、分裝袋等物，係被告乙○○涉
    犯販賣毒品案件之證物，由檢察官另行處理，附此敘明）。
    同年月31日下午2 時50分許，為警在其前開住處查獲，並扣
    得第一級毒品海洛因2 包（合計淨重0.22公克）。於同年8
    月7日 上午30分許，復為警在其上開住處查獲，並扣得第二
    級毒品安非他命7 包（毛重4.58公克）、乙○○所有供其施
    用安非他命所用之塑膠盒1 個、吸食器1 組、及供其施用海
    洛因所用之葡萄糖1 包。復於同年9 月20日下午6 時許，為
    警在上開住處查獲，並扣得第一級毒品海洛因2 包（合計淨
    重0. 06 公克），及其所有供其施用安非他命所用之吸食器
    2 組，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第56條、第38條第1 項第2 款、第51
    條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第六款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、末按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於準備程序進
    行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被
    告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後裁定進行簡式
    審判程序，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定甚明。查本
    件被告乙○○於本院準備程序中自白犯罪（見本院95年1 月
    12日準備程序筆錄），且所犯非前述不得進行簡式審判程序
    之案件，是本院認宜以簡式審判程序，並由受命法官獨任進
    行審判，併附敘明。
六、本件如符合前述得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第七庭法  官  林惠霞
                            書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
