【裁判字號】    95,桃簡,256
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第256號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第17851 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金壹仟元，如易服勞役，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因傷害案件，經本院於民國94年8 月10日，以94年
    度桃簡字第1589號判決，判處拘役50日，並經本院另以94年
    度簡上字347 號判決駁回上訴確定（不構成累犯）。甲○○
    與蔡明智平日素有嫌隙，並曾因傷害等案件涉訟，2 人於94
    年4 月30日10時30分許，在桃園縣八德市○○路、福國街口
    處，復因細故發生爭執，員警黃福良據報前往處理時，甲○
    ○竟基於侮辱之犯意，公然以「幹你娘」等穢語，侮辱蔡明
    智。案經蔡明智訴由桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、經查，上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官訊問
    時坦承不諱，核與告訴人蔡明智於偵查中之指述情節相符，
    並經證人施氏美華於檢察官偵訊時證述屬實，復有員警職務
    報告及民眾報案登記表各1 件等資料附卷可稽，是被告上開
    自白核與事實相符，堪予採信。本件事證明確，犯行堪以認
    定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。爰審
    酌被告前因傷害告訴人，經本院判處拘役50日確定，雖不構
    成累犯，卻不知悔改再為本件犯行，且雙方僅因細故發生糾
    紛，即以不雅之言詞辱罵他人，對於告訴人造成名遇上之貶
    損，暨其犯罪之動機、目的、被告之品行、智識程度，至今
    仍未積極與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第309 條第1 項、
    第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                               書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    1     月    27   日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
