【裁判字號】    95,桃交簡,231
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第231號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21006 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金貳
萬肆仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前曾於民國93年間因公共危險案件，經臺灣臺北
    地方法院以93年度北交簡字第516 號判決判處罰金新臺幣（
    下同）17,000元確定，於93年4 月29日易科罰金執行完畢（
    不構成累犯）。被告甲○○於94年11月14日22時許，在臺北
    市某PUB 酒店內，與友人一同飲酒，其約飲用1 瓶高粱酒，
    飲至同年月15日2 時許結束，被告甲○○明知服用酒類後，
    其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者，不得駕駛
    動力交通工具，而飲酒後導致其注意力減低、反應能力變慢
    ，若仍駕車行駛於道路上，隨時有致他人死、傷之危險，而
    當時其已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶仍於酒
    後駕駛車牌號碼DB-5399 號自用小客車行駛於道路上，欲從
    臺北市出發前往桃園中正國際機場，嗣於同日9 時10分許，
    行經國道1 號公路南下51.1公里處（桃園縣蘆竹鄉），因酒
    後駕駛判斷力欠佳，致追撞前方由黃聰凱駕駛之車號CF-226
    3 號自用小客貨車，致該車向前推撞由枋俊生駕駛之LI-239
    1 號自用小客車，復再向前推撞由蘇江清駕駛之車號G9-827
    3 號自用小客車，最後再向前推撞由許錦芳駕駛之車號4935
    -GX 號自用小客車後始停止（上開車輛受損部分皆未據告訴
    ），經警據報前往處理並對被告施以呼氣酒精濃度測試，已
    達每公升0.59毫克，始知上情。案經國道公路警察局第一警
    察隊報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、按服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛者，88年4 月23日生效施行之刑法第
    185條之3，將之列於公共危險罪處罰，本條係採抽象危險犯
    之立法，亦即行為人有服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
    類之物之行為，致不能安全駕駛動力交通工具而仍駕駛者，
    立法者即擬制行為人所為將製造一個社會所不容許之危險，
    而不待行為人駕駛動力交通工具已發生具體危害之公共危險
    為必要，學理上稱此為抽象危險犯，此種規定有先進國家如
    德、美等國之立法先例可資參考，為現代給付福利國家為實
    現對人民之生存照顧義務，基於國家維護公益之立場，所為
    保障人民權益之立法。又學理上本條亦屬行為犯之性質，被
    告一經有此不能安全駕駛而駕駛之行為即成立本罪，不以發
    生具體危害結果為必要。至所稱「不能安全駕駛」，係不確
    定之法律概念，主管機關法務部即有必要提供較為具體之判
    斷標準，就服用毒品、麻醉藥品部分固有明確之判斷標準，
    就服用酒類部分，參諸道路交通安全規則第114條第2款飲酒
    後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者不得駕車
    ，否則依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款處以行
    政罰（90年6月1日起，法律效果為處以新臺幣15,000元以上
    60,000元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛及吊扣其駕駛執照一
    年），而處以刑罰之行為較處以行政罰之行為應具有更大之
    不法性，亦即二者在不法的「量」上應有所區別，是法務部
    所訂定之處罰認定標準自應超過前揭標準，方符刑罰最後性
    之原則。按參考國外先進國家如德、美等國之認定標準，對
    於行為人如飲酒後其吐氣所含酒精成分已達每公升0.55毫克
    或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，應
    認已達「不能安全駕駛」之標準，法務部88年5 月18日法88
    檢字第001669號函定有明文，此一認定標準係有權機關用以
    補充並明確本條所謂不能安全駕駛之構成要件，自得為法院
    審判上所引用。至該數值以下之行為，如輔以其他客觀事實
    得認定行為人不能安全駕駛者，自仍依本條規定處罰，自屬
    當然。
三、次按前述法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函，性質
    上乃行政院法務部基於其組織法有職掌研修刑法之權限，在
    執行刑法法律所必要之範圍內，就其細節性及技術性之事項
    所為之「職權命令」，類似學理上之為解釋性「行政規則」
    。職權命令乃我國特有之制度，中央法規標準法第7 條所明
    定，而行政機關發布此類執行法律之職權命令須符合：（一
    ）依據組織法有職權；（二）為執行某一特定法律所必要；
    （三）須僅就細節性、技術性之事項為之等要件，此為司法
    院大法官議決釋字第367 號、第394 號等多號解釋所明定之
    原則。性質上既為行政命令，自得為司法機關於個案審判時
    所參考或援用，惟此類職權命令因涉及人民權益，須經發布
    等公布程序使受規範之人民知悉始為妥當，88年2 月3 日公
    布，90年1 月1 日施行之行政程序法第160 條第2 項亦對解
    釋性之行政規則規定須經「發布」之方式使人民知悉。查本
    件解釋函法務部選擇以「會議紀錄」之形式「檢送」各有關
    機關，未以發布或公告等方式使人民知悉，程序上非無瑕疵
    ，惟該會議紀錄所訂標準業經刊載於法務部公報第228 期第
    27頁以下，亦經媒體廣泛報導周知，參以該標準業經執法機
    關引為執行依據數年有餘，本院援引行政程序法第154 條第
    2 項之法理，認其至少已產生事實上之拘束力，在現今資訊
    取得容易科技發達的時代，如無確切事證足以推翻下，人民
    尚難謂不知悉本項執行標準，惟法務部仍應速以發布或公告
    等方式補正此一程序上瑕疵為宜。
四、被告甲○○於警詢固坦認於駕車前飲酒之事實，惟辯稱：飲
    酒後還可以安全駕車云云。經查：依照交通部運輸研究所79
    年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研
    究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25毫克等於血液中酒精濃
    度（Blood Alcohol Concentration ，簡稱BAC）百 分之0.
    05（亦即每100 毫升血液中含50毫克酒精），而（一）BAC
    到達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多
    數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速
    度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠
    缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉
    感。（二）BAC 到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能
    力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而不決或決而不
    行。對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張
    、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。（三）BAC 到達百分之
    0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受
    到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心
    理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不
    清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。（
    四）超過百分之0.15，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕
    駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對
    心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、
    責任感喪失、精神處於麻痺狀態。（五）超過百分之0.5 ，
    對駕駛能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛
    醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。本件被告
    之酒精濃度測定值已達呼氣每公升0.59毫克，此有酒精濃度
    測試表1 紙在卷可參，換算BAC 值為百分之0.118 ，且被告
    為警查獲後有出入車門困難、劃定直線無法正常行走，顯然
    無法正常操控駕駛，而警詢時有含糊不清等情，有刑法第18
    5 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙在卷可憑，此外復有證人
    黃聰凱、枋俊生、蘇江清、許錦芳於警詢中之證述、國道公
    路警察局第一警察隊道路交通事故初步分析研判表、道路交
    通事故現場草圖、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）各1 份、桃園縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單2 份等在卷可據。至被告雖辯稱
    ：飲酒後還可以安全駕車云云，惟酒醉駕車所以危險，係因
    行為人在飲酒後精神狀況、生理反應均因酒精作用而較平常
    遲緩，影響其駕駛車輛之準確性、對路況之瞬間反應等綜合
    駕駛能力，從而造成其他用路人之危險。況依法務部88年5
    月18日法88檢字第001669 號 函所示，行為人呼氣中所含酒
    精濃度如達每公升0.55亳克以上者，其肇事率為一般正常人
    之10倍。另參酌被告酒後駕車肇事，被告顯已達不能安全駕
    駛之程度，被告所辯並不足採。綜上，本件事證明確，被告
    犯行堪予認定，應依法論科。
五、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告前
    因公共危險案件，前經判處罰金17,000元確定，猶不知警惕
    ，竟再次飲酒後駕駛動力交通工具上路行駛於道路，危及往
    來人車生命、身體、健康、財產安全，而終肇事，並考量其
    智識程度、生活狀況、犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲戒。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第2 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年     1    月    26    日
                  交通法庭      法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
