【裁判字號】    94,桃簡,2052
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2052號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第11713 號），及移送併案審理（94年度偵字第15537 號、第
16107 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○因缺款花用，竟意圖為自己不法之所有，而基於竊盜
    之概括犯意，而有如下之竊盜行為：
（一）於民國九十四年五月二十五日上午十一時許，騎乘腳踏車
      至桃園縣桃園市○○路一千巷八弄三十六號前，徒手竊取
      桃園市公所所有（聲請簡易判決處刑書誤載為丁○○所有
      ），設置在該處巷內之水溝蓋一片，得手後將之以新台幣
      （下同）六百三十元之代價，出售予不詳之流動資源回收
      業者。復於當日下午一時五十分許，在上址巷弄內，以相
      同方式，徒手竊取桃園市公所所有，設置在該處巷內之水
      溝蓋二片，得手後旋即為鄰近住戶丁○○發覺索回，並報
      警處理，經警循線於當日下午二時三十分許，在桃園縣桃
      園市○○路、民生路口處查獲甲○○，而發覺上情。
（二）於九十四年八月三日下午一時許，在桃園縣桃園市○○路
      一四五七號前，趁丙○○所有之十條廢銅板條擺放在其貨
      車上，無人看守之際，徒手竊取該十條廢銅板條（價值約
      三千元）。得手後未及離去之際，隨即為丙○○發現，報
      警處理，而查獲上情。
（三）於九十四年八月二十六日下午三時許，在桃園縣桃園市○
      ○路三六九號三樓「特易購」賣場之停車場內，趁乙○○
      所有之ＫＦ—０九三六號自用小客車停放該處，無人看守
      ，而鑰匙漏未取下之便，徒手進入車內，將車輛發動駛離
      ，予以竊取。嗣於當日晚間七時五十分許，在桃園縣桃園
      市○○○街上，為警查獲。
二、案經桃園縣警察局桃園分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請以簡易判決處刑，及移送併案審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○坦承上揭四次竊盜犯行不諱，核與證人丁○
    ○在警詢中證述其如何目擊被告搬取水溝蓋等語，證人丙○
    ○、乙○○在警詢中指述等之廢銅板條、自用小客車如何失
    竊等情節，均屬相符（依序見九十四年度偵字第一一七一三
    號卷第十頁，九十四年度偵字第一五五三七號卷丙○○警詢
    筆錄，九十四年度偵字第一六一０七號卷乙○○警詢筆錄，
    上開證人之警詢筆錄，依刑事訴訟法第一百五十九條第二項
    規定，均得採為證據），此外，並有丙○○、乙○○出具之
    贓物領據各一份附卷可稽（各附於九十四年度偵字第一五五
    三七號卷、九十四年度偵字第一六一０七號卷，均未編頁）
    ，足徵被告前開自白與事實相符，可以採信。事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○四次所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之
    普通竊盜罪。其先後四次竊盜犯行，時間緊接，所犯構成要
    件相同罪名，顯係基於概括犯意，而反覆為之，為連續犯，
    應依刑法第五十六條規定以一罪論，並加重其刑。聲請簡易
    判決處刑意旨雖僅敘及被告於九十四年五月二十五日上、下
    午兩次行竊水溝蓋之犯行，未敘及被告另於九十四年八月三
    日、八月二十六日，分次竊取廢銅板條及自用小客車之犯罪
    事實，惟該部分事實與已聲請簡易判決處刑部分之事實間，
    有連續犯裁判上一罪之關係，本院自均得併予審酌。爰審酌
    被告之前未曾受有期徒刑之宣告，有其臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份附卷可稽，尚無明顯劣行，其犯罪動機不外缺
    錢花用，犯罪之手段，被告四次行竊所得之贓物中，水溝蓋
    三片有兩片已經追回，餘下一片變賣結果不過六百三十元，
    廢銅板條約三千元，小客車雖價值較高，惟亦已追回，對被
    害人造成之現實損失，較為輕微，及被告犯後坦承全部犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上書狀，上訴於第二審法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第五十
六條、第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第八庭  法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   翁其良
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄論罪科刑法條：刑法第三百二十條第一項
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
