【裁判字號】    94,矚訴,6
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               94年度矚訴字第6號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
                      941巷.
選任辯護人  林大華律師
            邱國旺律師
上列被告因違反毒品危害防制條例例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因詐欺等案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官指定保證金新臺幣50,000元，由具保人乙○○繳納現金後
    ，已將被告釋放，有臺灣桃園地方法院檢察署收受刑事保證
    金通知書1 份在卷可稽。
二、茲以被告經本院合法傳喚未到，且其已於民國94年9 月24日
    出境後，迄今仍未返回臺灣等情，有送達回證及入出境查詢
    結果表卷可稽。是被告顯已逃匿，自應將原繳納上開保證金
    沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    26     日
                         臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                               審判長法  官  林惠霞
                                     法  官  劉為丕
                                     法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  陳育君
中    華    民    國    95     年    1     月  26     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
