【裁判字號】    94,親,123
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               94年度親字第123號
原      告  丙○○
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，於民國95年 1月17
日辯論終結，本院判決如下：
    主    文
確認被告與原告間之父子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述略稱：原告法定代理人丁○○於民國（下同）八十六年
    二月二十六日產下原告，原告依法被推定為被告與丁○○之
    婚生子。惟原告實係丁○○自訴外人乙○○受胎而生，原告
    與被告並無親子血緣關係，為求身分明確，爰依民事訴訟法
    第二百四十七條第一項提起本訴。
三、證據：提出戶口名簿影本一份、戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何聲明
    或陳述。
丙、本院函請財團法人長庚紀念醫院（林口）分院為親子血緣鑑
    定。
    理    由
一、程序方面：
  (一)按司法院大法官釋字第五八七號解釋認為「子女獲知其血統
    來源，確定其真實父子身分關係，攸關子女之人格權，應受
    憲法保障。」、「其訴訟程序，準用民事訴訟法關於親子關
    係事件程序中否認子女之訴部分之相關規定」；復按「否認
    或認領子女，與認領無效或撤銷認領之訴，及就母再婚後所
    生子女確定其父之訴，專屬子女住所地或其死亡時住所地之
    法院管轄。」，民事訴訟法第五百八十九條定有明文。本件
    依前揭大法官解釋意旨，準用民事訴訟法第五百八十九條否
    認子女之訴專屬管轄規定，應由本院專屬管轄，合先敘明。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出戶籍謄本一份為證，被告
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何聲明及陳述，而本院
    函請財團法人長庚紀念醫院（林口）分院鑑定後所為親子血
    緣鑑定之結論為：「乙○○是丙○○的親生父親」這一個假
    設由此次測試已實務上可以證實等語，證明被告甲○○與原
    告間父子關係不存在，從而本件原告之請求為有理由，應予
    准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百
    八十五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    95    年     1     月   26    日
                      家事法庭法  官  文衍正
上列正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     1     月   26    日
                              書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
