【裁判字號】    95,簡,7
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決             95年度簡字第7號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第4561
號、94年度偵緝字第228 號），於本院準備程序進行中，被告經
訊問後坦承犯罪（本院原案號：94年度易字第570 號），由本院
合議庭裁定改依簡易程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。又共同幫助意圖為第三人不法之所有，
以恐嚇使人將本人之物交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將起訴書「證據並所犯法條」欄第二「恐嚇取財及詐
    欺部分」第1 行「訊之被告... 」至第4 行「經查：」之記
    載刪除，並將同行「被告甲○○出售之上開帳戶業經詐騙集
    團向被害人乙○○詐得十五萬之事實，業據於警詢中證述甚
    詳」之記載更正為「被告甲○○出售之上開帳戶業經詐騙集
    團向被害人乙○○詐得十五萬之事實，業據被告甲○○於本
    院審理時坦承不諱，並據被害人乙○○於警詢中證述甚詳」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1 第3 項、第45
    4 條第2 項，妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3
    款、第6 條第1 項，刑法第11條前段、第28條、第30條第1
    項、第2 項、第346 條第1 項、第339 條第1 項、第55條、
    第41條第1 項前段、第51條第5 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張菀純
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
