【裁判字號】    94,婚,448
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    確認婚姻關係存在
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               94年度婚字第448號
原      告  乙○○
原      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求確認婚姻關係存在事件，於民國95年1月12日
言詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
確認原告甲○○與被告之婚姻關係存在。
原告乙○○之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
甲、程序方面：
一、按婚姻事件之當事人，由夫或妻起訴者，以其配偶為被告；
    由第三人起訴者，以夫妻為共同被告，民事訴訟法第569 條
    第1、2項定有明文。又確認婚姻關係存在之訴，當事人就兩
    願離婚是否無效為爭執，即屬民事訴訟法第568條第1項所謂
    確認婚姻成立或不成立之訴，是以由第三人提起確認婚姻關
    係存否之訴，應以夫妻為共同被告，本件原告乙○○部分，
    其為婚姻關係外之第三人，應以該婚姻關係之夫妻為共同被
    告，然其訴僅列婚姻關係中之夫丙○○為被告，有當事人不
    適格之情形，其訴為顯無理由，爰予判決駁回之。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告甲○○主張：其與被告於民國68年2 月20日結婚，婚後
    育有子女三人，因被告疑在外另交女友，雙方意見不合，均
    同意拿被告父母乙○○及吳林殽之印章為證人，於94年4 月
    15 日 簽署離婚協議書，並於同年5 月11日向戶政機關辦理
    離婚登記，然被告之父母均未在場為證，亦未同意離婚之事
    ，則原告甲○○與被告之離婚依法無效，雙方之婚姻關係仍
    存在，而兩造就此婚姻關係存再有爭議，原告即有受確認判
    決法律上之利益，為此提起確認之訴。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）按兩願離婚應以書面為之，並應有二人以上證人之簽名，
      是為民法第1050條所規定之方式，夫妻間雖有離婚之合意
      ，如未依此方式為之，依民法第73條之規定自屬無效，最
      高法院28年度上字第1306號著有判例，又所謂二人以上證
      人之簽名，固不限於作成離婚證書時為之，亦不限於協議
      離婚時在場之人，始得為證人，然究難謂非親見或親聞雙
      方當事人確有離婚真意之人，亦得為証人，最高法院68年
      台上字第3792 號 亦著有判例。
（二）原告甲○○主張之事實，有其提出之戶籍謄本及離婚協議
      書影本在卷可稽，且經上開離婚協議書上證人乙○○、吳
      林殽到庭證述，其上乙○○、吳林殽之簽章並非渠等所為
      ，亦未同意雙方離婚，是看到戶口名簿才知道雙方離婚，
      復經本院函查原告甲○○與被告丙○○之離婚資料，核與
      原告甲○○所提者相符，且被告未於言詞辯論期日到場，
      亦未提出任何書狀，作何聲明或陳述，觀之上開證據，堪
      信原告之主張為真實。
（三）本件上開協議離婚書上之證人乙○○、吳林殽之簽章並非
      乙○○、吳林殽所為，其非親見或親聞雙方當事人確有離
      婚真意之人，亦無當證人之意思，揆諸上揭說明，難認本
      件兩造協議離婚具備法定要件，因之原告甲○○與被告丙
      ○○前開協議離婚不生效力，是原告甲○○訴請確認兩造
      之婚姻關係存在為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第79條、第385 條第1 項前段判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  家事法庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
繳納上訴費用新台幣4500元。(須附繕本)
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              書記官  鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
