【裁判字號】    94,訴,612
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               94年度訴字第612號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年1 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾捌萬玖仟肆佰零肆元，及自
民國九十四年七月七日起至清償日止，按年息百分之三點四二計
算之利息（嗣後並按原告公告指標利率加年息百分之一點七五機
動計算），並自民國九十四年八月八日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部
分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面
  (一)、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明
      文。本件被告丙○○之住所在台中市南屯區○○○街27號
      3 樓之2 ，被告甲○○之住所在苗栗縣頭屋鄉曲洞村曲洞
      53號，雖均不在本院轄區內，惟兩造約定本借款以原告營
      業場所為履行地，並合意以本院為第一審管轄法院，有原
      告提出之綜合消費放款借據在卷可憑，是本院有管轄權，
      合先敘明。
  (二)、又訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求
      之基礎事實同一或不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，不
      在此限，民事訴訟法第255 條第1 項第2 、7 款設有規定
      。本件原告起訴時請求被告應給付其新臺幣（下同）1,28
      9,404 元，及自民國（下同）94年7 月7 日起至清償日止
      ，依原告牌告利率年息百分之三點四二計算之利息，並自
      94年8 月8 日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上
      開利率百分之十，逾期超過6 個月者，超過部分按上開利
      率百分之二十計算之違約金。嗣於本院審理時，變更聲明
      如主文第1 項所示，核其變更之訴與原訴請求之基礎事實
      同一，且不影響被告之防禦及訴訟之終結，與上開規定相
      符，應予准許。
  (三)、被告丙○○、甲○○均未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○以被告甲○○為連帶保證人，於93年
    5 月24日向原告借款1,500,000 元，借款期限自93年5 月24
    日起至100 年5 月24日止，分84期攤還本息，並約定第1 期
    至第6 期按原告公告指標利率加年息百分之一點二五；第7
    期至第12期按原告公告指標利率加年息百分之一點四五；第
    13期至第84期按原告公告指標利率加年息百分之一點七五計
    算利息，如有一期未履行，即視為全部到期。且逾期在6 個
    月以內者，須按上開利率百分之十，逾期超過6 個月部分，
    按上開利率百分之二十加計違約金。詎被告丙○○僅繳款至
    94 年7月6 日止，尚欠本金1,289,404 元未清償。為此，依
    據消費借貸及連帶保證之法律關係，聲明請求：被告應連帶
    給付原告1,289,404 元，及自94年7 月7 日起至清償日止，
    按年息百分之三點四二計算之利息（嗣後並按原告公告指標
    利率加年息百分之一點七五機動計算），並自94年8 月8 日
    起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過6 個月者，超過部分按上開利率百分之二十計算
    之違約金，訴訟費用由被告連帶負擔。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出綜合消費放款借據及繳款明細
    表為證，核屬相符。被告已於相當時期受合法之通知，未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀為反對之陳述，依民
    事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定，應視同自
    認，原告主張堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債
    務人之文義參照觀之甚明（最高法院45年度台上字第1426號
    判例參照）。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告連帶給付1,289,404 元及如主文第1 項所示之
    利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第一庭    法  官     蔡碧蓉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本），並應繳納上訴裁判費。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官     蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
