【裁判字號】    94,訴,615
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    確認地上權
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               94年度訴字第615號
原      告  易隨科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  洪秀一律師
被      告  宜成電線電纜股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求容忍地上權登記事件，本院於民國九十五年一
月十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：坐落雲林縣莿桐鄉○○段二一五地號土
    地及其上門牌號碼雲林縣莿桐鄉中村六號建物，原屬訴外人
    砧之器實業有限公司所有，被告則於民國（下同）九十四年
    間經由法院拍賣程序而取得所有權。原告之前手易隨企業有
    限公司自八十二年七月間起即在系爭建物內堆置有機器設備
    等工作物，原告於八十九年六月十六日設立登記後，隨即承
    繼易隨企業有限公司上述機器設備之所有權並接續佔有系爭
    土地，迄今已逾十年。為此，爰依時效取得地上權之規定提
    起本訴，並聲明：被告應容忍原告就坐落雲林縣莿桐鄉○○
    段二一五地號土地向地政機關辦理地上權登記。被告則以：
    系爭土地上並無所謂工作物存在，即使原告於系爭土地堆置
    有物品，也不足以表彰其有行使地上權之意思，況原告就其
    佔有系爭土地係無過失一節，亦未舉證以實其說等語置辯，
    並聲明：原告之訴駁回。
二、原告主張坐落雲林縣莿桐鄉○○段二一五地號土地及其上門
    牌號碼雲林縣莿桐鄉中村六號建物為被告所有，其於該土地
    上堆置機器設備物品等情，業據提出土地登記謄本、本院民
    事執行處通知、保管物品清單位為證，堪信真實。雖其主張
    因佔有系爭土地已達十年而得請求登記為地上權人等語，然
    查：（一）地上權為以有建築物或其他工作物或竹木為目的
    之物權。所謂其他工作物，指建築物以外，在土地上空、地
    表與地下之一切設備而言，例如池埤等引水、防水或蓄水之
    建造物，橋樑、隧道等交通設備。本件原告所稱機器設備並
    非前述所稱工作物，非屬地上權範圍甚明。（二）又原告前
    手易隨企業有限公司係基於與砧之器實業有限公司間之使用
    借貸契約而佔有系爭土地，為原告所是認（見卷宗第六四頁
    背面），準此事實，易隨企業有限公司係本於使用借貸，而
    非取得地上權之意思而行使其對系爭土地之權利甚明。則縱
    認原告主張其係接續易隨企業有限公司而佔有等語屬實，充
    其量亦僅是基於使用借貸之意思而佔有系爭土地，與時效取
    得地上權無涉。況原告對於何時變更使用借貸為取得地上權
    之意思，均未能為具體之主張及舉證，則其上述主張，自難
    採信。
三、縱上所述，本件原告並非基於行使地上權之意思而佔有系爭
    土地，亦無足以時效取得地上權外觀表彰之工作物存在，從
    而其本於時效取得地上權之法律關係，請求被告容忍其為地
    上權之登記，洵屬無據，應予駁回。
四、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第七十八
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  鍾貴堯
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
