【裁判字號】    94,訴,374
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               94年度訴字第374號
原      告  台灣汽車客運股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  簡承佑律師
            張育誠律師
被      告  陳  治
            己○○
            庚○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間請求返還土地事件，本院於民國九十五年一月二十
四日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告陳  治、應自坐落雲林縣斗六市○○段一六○之五三地號土
地上如附圖所示符號Ｂ部分面積二七平方公尺建物遷出；被告己
○○應自如附圖所示符號Ｃ部分面積三三平方公尺建物遷出；被
告庚○○應自如附圖所示符號Ｄ部分面積四○平方公尺建物遷出
；被告甲○○應自如附圖所示符號Ｅ部分面積一二一平方公尺、
Ｆ部分面積十八平方公尺建物遷出；被告乙○○應自如附圖所示
符號Ｇ部分面積十六平方公尺建物遷出；被告戊○○應自如附圖
所示符號Ｈ部分面積十三平方公尺建物遷出；被告丁○○應自如
附圖所示符號Ｉ部分面積二一平方公尺建物遷出，並均將土地、
建物交還原告。
訴訟費用（撤回起訴及訴訟和解部分除外）由被告負擔。
本判決於原告各以新台幣壹佰萬元為被告供擔保後，得假執行。
但被告甲○○如於執行標的物交付前，以新台幣貳佰萬元為原告
預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百
    八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：坐落雲林縣斗六市○○段一六○之五三地號
    土地及其上同段一七三五建號建物為其所有，被告等人無正
    當權源分別佔用部分土地、建物使用，爰本於所有權之作用
    提起本訴，並聲明：如主文第一項所示及願供擔保請准宣告
    假執行等語。被告甲○○則以：如附圖所示符號Ｅ、Ｆ部分
    ，係其向第三人吳孟修承租使用，非無權佔有等語，資為抗
    辯，並聲明：（一）原告之訴及假執行之聲請均駁回；（二
    ）如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。被告陳
    治、己○○、庚○○、乙○○、丁○○、戊○○則均未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張系爭土地、建物為其所有，被告等佔用該土地、建
    物使用等情，業據提出土地及建物登記謄本為證，並經本院
    履勘現場及囑託斗六地政事務所派員測量屬實，製有勘驗筆
    錄、照片、土地複丈結果圖說在卷可稽，自屬真實。被告甲
    ○○雖辯稱其佔用部分係向第三人吳孟修承租，非無權佔有
    等語，然基於債權之相對性原則，被告甲○○與吳孟修間之
    租賃契約關係無法延及本件原告，其自不得以此租賃契約對
    抗原告，是其所辯，顯無理由。
四、按所有人對於無權佔有或侵奪其所有物者，得請求返還之。
    對於妨害其所有權者，得請求除去之。民法第七百六十七條
    定有明文。從而原告本於所有權之權能，請求被告等應自建
    物遷出並返還土地，洵屬有據，應予准許。
五、原告及被告甲○○均陳明願供擔保，聲請宣告假執行及免為
    假執行，核無不合，爰分別酌定相當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第一項前段、第三百九十條
    第二項、第三百九十二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  鍾貴堯
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
