【裁判字號】    94,訴,583
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               94年度訴字第583號
原      告  楠峰實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國94年1月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬元，及自民國九十四年十二月十三
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾陸萬柒仟元為被告供擔保後，
得為假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）84年4 月間，以其配偶黃燕
    芳所簽發，經被告背書之支票一紙，向原告調借現金新臺幣
    （下同）1,300,000 元，原告於84年4 月30日票載發票提示
    付款，竟未獲兌現，事後被告僅償還500,000 元，尚積欠80
    0,000 元未清償。為此，依據消費借貸之法律關係，請求被
    告返還上開款項，並聲明：被告應給付原告800,000 元，及
    自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止，按週年利率百
    分之五計算之利息，原告願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之支票、退票理由
    單及原告公司之分類帳為證，且經證人即原告公司會計陳美
    紅到庭證述明確。又被告已於相當時期受合法之通知，未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀為反對之陳述，依民
    事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定，應視同自
    認，原告主張堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。從而，原告依據消
    費借貸契約之法律關係，請求被告給付800,000 元及自起訴
    狀繕本送達被告之翌日即94年12月13日起至清償日止，按週
    年利率百分之五計算之利息，即屬有據，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  民事第一庭    法  官    蔡碧蓉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本），並應繳納上訴裁判費。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官    蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
