【裁判字號】    94,易,273
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事協商判決          94度易字第273號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第3056號
），，並聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行協商程序，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產，
處有期徒刑陸月，如易科罰金以參佰元折算壹日，緩刑參年，緩
刑期間交付保護管束。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知雲林縣古坑鄉○○段古坑小段554 之
    3 地號內如附圖所示Ａ部分218 平方公尺土地，為林椿峰所
    有，竟意圖為自己不法之利益，未經所有權人林椿峰許可，
    亦無正當使用權源，於民國（下同）90年11、12月間，在上
    述土地上擅自種植柳丁樹竊佔使用。經林椿峰提出告訴、檢
    察官提起公訴後，於95年1 月間交還林椿峰。
二、證據：(一)被告甲○○坦白承認。(二)林椿峰之警詢筆錄、檢察
    官訊問筆錄。(三)如後附複丈成果圖。
三、檢察官與被告達成協商合意，且被告已認罪，願意接受如主
    文所示刑的宣告。該協商合意並且沒有刑事訴訟法第455 條
    之4 第1 項所列情形，法官因而不經言詞辯論，於雙方合意
    範圍內為協商判決。
四、本件判決適用的法律：(一)刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、
    第455 條之4 第2 項、第455 條之8 ，(二)刑法第320 條第2
    項、第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款、第93條第
    1 項，(三)罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  林  輝  煌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林  珮  儒
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法
第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
