【裁判字號】    94,訴,505
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               94年度訴字第505號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      9弄6號.
公設辯護人  本院公設辯護人乙○○
被      告  甲○○
指定辯護人  劉嘉怡律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○之羈押期間，均自中華民國玖拾伍年貳月柒日起
延長貳月。
    理  由
一、本案被告丙○○、甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例第4
    條第1 項、第2 項之案件，前經本院於民國94年7 月7 日訊
    問後，被告丙○○對於犯行坦承不諱，被告甲○○雖否認其
    犯行，但均有證人陳清河、張瑞東、吳吉和、劉穎杰之證述
    ，及現場照片、偵查報告、通信監察譯文、筆記本、現場查
    獲錄影帶、及扣案毒品海洛因、安非他命可佐，足認被告二
    人犯罪嫌疑重大，且被告二人所犯販賣第1 級毒品罪之法定
    刑為死刑或無期徒刑，販賣第2 級毒品罪之法定刑為無期徒
    刑或七年以上有期徒刑，均為刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款所列重罪，非予羈押，顯難進行追訴、審判、執行，乃
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款，予以執行羈押在案。
二、茲以被告丙○○、甲○○羈押之期間，將於95年2 月6 日期
    滿，經本院於95年1 月26日，依刑事訴訟法第101 條之規定
    訊問被告後，認原羈押之原因及必要性均仍繼續存在，應自
    95年2 月7 日起延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    26     日
            刑事第六庭  審判長法  官  趙家光
                              法  官  蔡世芳
                              法  官  林俊良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。（須附繕本
）
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
