【裁判字號】    94,訴,653
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               94年度訴字第653號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第918 號），於本院準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案注射
針筒壹支、夾鍊袋肆只，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○自少年時期就有施用毒品紀錄，後陸續有業務過失致
    死、妨害公務、違反藥事等前科，民國（下同）90年間因竊
    盜、毒品案件，分別經法院判刑9 月（板橋地方法院90 年
    易字3203號判決）、8 月（本院92年訴字6 號判決），91年
    7 月11日入監執行，因優先執行觀察勒戒、強制戒治而一度
    中斷，92年6 月17日回復徒刑之執行後，於93年5 月27日假
    釋出監，已於93年7 月24日假釋期滿。詎其不知悔改，復基
    於施用第一級毒品之概括犯意，自94年1 月初某日起至94年
    5 月3 、4 日止，在雲林縣臺西鄉林厝寮友人家中等處，以
    注射方式，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於94年5 月
    5 日下午5 時40分許，在雲林縣臺西鄉○○村○○路281 巷
    122 號前路口，為警在其身上扣得注射針筒1 支、夾鏈袋4
    只，並經採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，因而查獲上情
    。
二、認定事實之證據：
  (一)被告甲○○於審判、偵查中之自白。
  (二)尿液送檢真實姓名對照表。
  (三)中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心報告。
  (四)注射針筒一支、夾鏈袋四只。
  (五)臺灣雲林地方法院檢察署90年度毒偵字第1689號不起訴處分
    書、臺灣雲林地方法院92年度訴字第6 號、刑案資料查註紀
    錄表、全國施用毒品案件紀錄表。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前之持有毒品低度行為，
    已為施用之高度行為吸收，不再論以持有罪。
  (二)被告多次施用第一級毒品，時間緊接，犯罪構成要件相同，
    顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯規定論以一罪並加
    重其刑。
  (三)被告曾於90年間因竊盜、毒品案件，經判刑9 月、8 月，甫
    於93年7 月24日假釋期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年內再犯有
    期徒刑以上之本罪，應依累犯規定，遞加重其刑之。
  (四)本院審酌被告有多項前科，素行不佳，前因施用毒品案件，
    經強制戒治、徒刑執行，長期隔離之結果後，仍不能下定決
    心遠離毒品，顯見其自制力薄弱，惟念及被告自白犯罪，犯
    後態度良好，及施用毒品屬自戕性犯罪，對他人尚未生危害
    等情，判處如主文所示之刑。
  (五)扣案注射針筒1 支、夾鏈袋4 只，乃是被告將平常日用物品
    作為施用毒品之工具，應依刑法38條第1項第2款沒收之。
四、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第56條
    、第47條、第38條第1項第2款。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（須附
繕本）
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
