【裁判字號】    95,易,6
【裁判日期】    950126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                 95年度易字第6號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴（94年度毒偵字第
2087號），被告就被訴事實為有罪陳述，本院合議庭裁定，由受
命法官行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○自民國（下同）82年起，陸續有多項毒品、觀察勒戒
    、強制戒治等前科，91年1 月29日因停止強制戒治出所，應
    於92年7 月19日戒治期滿執行完畢。嗣因二次施用毒品案件
    ，先後被判刑5 月（本院斗六簡易庭91六簡字10號判決）、
    1 年（本院91年易字411 號判決），92年1 月29日開始執行
    ，93年1 月19日假釋出監，應於93年6 月2 日假釋期滿執行
    完畢。詎其仍不知悔悛，復基於施用第二級毒品安非他命之
    概括犯意，自94年6 月某日起至同年10月1 日止，在不詳路
    邊或車上等處，將第二級毒品安非他命置於玻璃球內，以火
    燒烤使成煙霧狀後吸食其煙之方式，連續施用第二級毒品安
    非他命多次。嗣因另案過失致死案件（本院94年交易字12號
    ），於94年10月4 日，入監接受執行，於新收人犯作業採尿
    送驗，呈現安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○審判中、偵查中之自白。
  (二)尿液採集作業確認書、檢體採收紀錄表。
  (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
  (四)本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表。
  (五)綜上，被告自白與事實相符，事證明確，犯行可以認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告多次施用第二級毒品前之持有毒品低度行
    為，已為施用之高度行為吸收，不再論以持有罪。
  (二)被告多次施用第二級毒品，時間緊接，罪名與犯罪構成要件
    相同，顯係基於概括犯意而為，應依連續犯規定論以一罪，
    並加重其刑。
  (三)被告有上述之刑之宣告及執行情形，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表1 件可參，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依刑法第47條規定加重其刑，並遞加重其刑。
  (四)爰審酌：被告近年來3 度接受強制戒治，1 次毒品案件徒
    刑執行，長期隔離之結果，仍不能下定決心遠離毒品。被
    告因過失致死案件，94年4 月4 日甫被判刑6 月，尚未與被
    害人家屬和解，竟不思如何賠償被害人，反而將僅有現金購
    買毒品，繼續沈淪，惡性重大。被告已結婚，育有1 子、
    國中畢業，入監前有正當工作。被告承認犯罪，犯後態度
    良好。本院參酌上述情形，判決如主文所示之刑。
四、適用條文：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條
    第1項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2 項。
  (三)刑法第11條前段、第56條、第47條。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（須附
繕本）
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
