【裁判字號】    95,聲,197
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第197號
聲  請  人  丙○○
                        號
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第三六七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣陸拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院93年度裁全字第806號假扣押民事裁定，曾提供新
    臺幣600,000元為擔保金，並以本院93年度存字第367號提存
    事件提存在案，嗣即聲請本院以93年度執全字第379號就相
    對人之財產為假扣押強制執行。因聲請人已向本院聲請撤銷
    上開假扣押民事裁定，經本院以94年度裁全字第1442號裁定
    准予撤銷，並撤回上開假扣押強制執行之聲請，且定20日以
    上期間，催告受擔保利益人即相對人行使權利，相對人逾期
    仍未行使，爰聲請准予返還提存物等語，並提出本院93年度
    裁全字第806號民事裁定影本、93年度執全字第379號執行處
    函影本、94年度裁全字第1442號民事裁定影本、國庫存款收
    款書影本、員林西門郵局第9號存證信函及郵件回執影本等
    件為證，復經本院依職權調取本院93年度裁全字第806號保
    全程序卷宗、93年度存字第367號提存卷宗、93年度執全字
    第379號保全程序卷宗、94年度裁全字第1442號保全程序卷
    宗，審核結果屬實。又相對人均於民國95年1月13日收受聲
    請人催告行使權利之存證信函，惟至95年3月27日已逾20日
    仍未對聲請人行使權利等情，亦有本院查覆表在卷可稽。從
    而，聲請人聲請發還提存物，自無不合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  顏督訓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
