【裁判字號】    95,訴,341
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決    九十五年度訴字第三四一號
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一四五號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案
之第一級毒品海洛因貳拾包（合計毛重玖拾點肆公克），沒收
銷燬之；又連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執
行有期徒刑壹年拾月，扣案之第一級毒品海洛因貳拾包（合計
毛重玖拾點肆公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官聲請送強制戒治並提起公訴，強制戒治部份於民國八十九
    年六月二十三日停止戒治付保護管束釋放出所，至九十年一
    月十一日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治執行完畢；
    所涉刑案部分，則經本院以八十九年度員簡字第七四號判決
    判處有期徒刑六月確定，於九十年四月九日易科罰金執行完
    畢；復於九十四年間，因施用第一、二級毒品案件，經臺灣
    高等法院臺中分院於九十四年十一月三十日，以九十四年度
    上訴字第二一八三號判決判處應執行有期徒刑一年二月確定
    ；再因竊盜案件，經本院以九十四年度易字第八一０號判決
    判處有期徒刑七月確定，現於臺灣彰化監獄彰化分監執行中
    。詎仍不知悔改，在前揭強制戒治釋放後五年內，復基於施
    用第一級毒品之概括犯意，自九十四年十二月十日起，至同
    年十二月三十日止，分別在彰化縣溪湖鎮○○路大突巷六二
    號其住所、南投縣草屯鎮○○路○段八七九之十一號，以將
    海洛因摻水置於針筒內注射之方式，連續施用第一級毒品海
    洛因多次；又另基於施用第二級毒品之概括犯意，亦於上揭
    時間，在其上址住所，以將安非他命置於玻璃吸食器內點火
    燃燒吸食煙氣之方式，連續施用第二級毒品安非他命多次。
    嗣於九十四年十二月三十日十七時十分許，為警在南投縣草
    屯鎮○○路○段八七九之十一號前查獲，並當場扣得其所有
    供己施用之第一級毒品海洛因二十三包（合計毛重九０點四
    公克）。
二、本案證據：
  (一)被告自白。
  (二)彰化縣警察局刑警大隊委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單。
  (三)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書。
  (四)扣案之海洛因二十三包（合計毛重九０點四公克）。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表。
三、起訴書就本案安非他命部分，僅記載被告自九十四年十一月
    三十日前案宣示判決後某日起，至同年十二月二十六日止，
    多次施用安非他命之犯行，較本院依被告於審理時自白內容
    所認定之犯行為少，然起訴書未記載之部分，與起訴部分之
    犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意
    反覆為之，為連續犯，依法應以一罪論處，而具有裁判上一
    罪之關係，基於審判不可分原則，本院自應全部審理。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第五十六條、第四十七條、第五十一
    條第五款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年   三   月  二十九  日
                  刑事第一庭          法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國  九十五    年   三   月  二十九  日
                                      書記官  黃當易
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
