【裁判字號】    95,聲,185
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第185號
聲  請  人    丙○○
              乙○○
              丁○○
相  對  人    甲○○
上列當事人間請求返還土地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣捌佰陸拾元，及
自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還土地事件，經台
    灣高等法院台中分院94年度上易字第195號判決確定，第一
    、二審訴訟費用應由聲請人負擔4/5，餘由相對人負擔。茲
    以聲請人另支出訴訟費新台幣（下同）4300元，爰請求相對
    人應依前之比例分擔860元等語。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算
    之利息，民事訴訟法第 91 條第 1、3 項分別定有明文。經
    查，聲請人聲請之事實，有其提出之複丈費收據1紙為證，
    並經本院調取本院93年度訴字第568號全部卷宗審閱屬實，
    核該筆費用係由聲請人所繳納，則依前揭說明，聲請人請求
    相對人負擔其中之860元（4300元之5分之1），為有理由，
    故依聲請人之聲請確定相對人應賠償聲請人之訴訟費用額為
    如主文所示金額。至本件其餘之第一、二審部分裁判費用
    43981元、地政規費4300元及證人旅費538元等部分，業經相
    對人聲請而經本院以95年度聲字第145號裁定確定該等訴訟
    費用之負擔，此等部分無庸再予算入，附此敘明。
三、依民事訴訟法第91條、第95條、第85條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
