【裁判字號】    95,聲,176
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第176號
聲  請  人  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第一七三一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾參萬肆仟元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。次按假扣押、假處分、假執
    行於執行程序實施前撤回執行之聲請，法院（提存所）應依
    供擔保人之聲請，返還其提存物或保證書，毋庸裁定，原為
    修正前民事訴訟法第104條第3項（中段）及提存法第16條第
    1項第2款所明定。雖於民事訴訟法第104條第3項修正刪除後
    ，提存法第16條未配合修正前，發生無法律明文可供適用之
    情形，但修正前民事訴訟法第104條第3項中段之規定係本於
    「未受執行即無損害，無損害即無權利，無權利即無擔保利
    益」之法理，該法理縱無明文規定，亦得予以適用。是目前
    實務上，遇此情形，供擔保人仍得逕向法院提存所請求返還
    ，毋須聲請法院裁定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第4044號假扣押民事裁定，曾提存新
    臺幣（下同）134,000元作為擔保金，經本院以94年度存字
    第1731號提存事件提存後，即聲請就相對人丁○○之財產實
    施假扣押強制執行，並由本院以94年度執全字第1537號假扣
    押強制執行事件受理在案。茲因聲請人於上開假扣押執行前
    業已具狀撤回對相對人乙○○、甲○○○○○○○○部分執
    行之聲請，且相對人丁○○亦出具同意書，同意聲請人取回
    擔保金，爰聲請准予返還提存物等語，並提出本院94年度裁
    全字第4044號民事裁定影本、94年度存字第1731號提存書影
    本、94年度執全字第1537號執行前部分撤回證明書、同意書
    及印鑑證明等件為證，復經本院依職權調取本院94年度存字
    第1731號提存卷宗，審核結果屬實。從而，聲請人對相對人
    丁○○部分聲請返還擔保金，自無不合，應予准許；至相對
    人乙○○、甲○○○○○○○○部分，因聲請人於假扣押實
    施前業已撤回該部分執行之聲請，此有前開執行前部分撤回
    證明書乙紙在卷可憑，故相對人乙○○、甲○○○○○○○
    ○部分實際上並無損害發生，揆諸前揭說明，聲請人本無待
    本院裁定，即得逕向本院提存所聲請返還擔保金，併此敘明
    。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  顏督訓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
