【裁判字號】    95,聲,182
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    取回提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度聲字第182號
    聲  請  人  乙○○○○○○.
    相  對  人  明光電鍍股份有限公司即光明金屬股份有限公
                司
    法定代理人  甲○○○
上列聲請人聲請取回提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十二年度存字第一九六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾柒萬陸仟元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條規定，上開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付貨款事件，聲請人
    前依本院92年度裁全字第118 號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣276,000 元為擔保金，並以本院92年度存字第
    196 號提存事件提存，而對相對人之財產強制執行在案。茲
    因聲請人已撤回假扣押強制執行及聲請撤銷假扣押裁定，並
    已定20日以上期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，爰請求准予取回提存物等語。經查，聲請人主張之前
    揭事實，業據其提出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定
    暨確定證明書、本院民事執行處函、存證信函暨掛號郵件收
    件回執等影本為證，並經本院調取92年度存字第196 號擔保
    提存、92年度執全字第204 號假扣押執行、94年度裁全字第
    4548號撤銷假扣押等卷宗審核無訛。又相對人收受存證信函
    後已逾20日，迄未對聲請人主張權利，是聲請人聲請取回提
    存物，核無不合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  彭月美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
