【裁判字號】    95,易,204
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決    九十五年度易字第二０四號
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
二一０號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告
以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○明知其向銀行行庫、郵局申請開立帳戶之存摺、提款
    卡、印章、密碼等物如交付他人，可預見該蒐集帳戶之他人
    ，有將取得之金融帳戶供作向其他人詐騙財物、匯款或轉匯
    款等不法用途之可能，而其發生亦不違背其本意，竟猶在不
    確定故意下，基於幫助他人詐欺取財之犯意，於民國九十四
    年十一月二十八日，藉巴士運寄方式，將所有之中華郵政股
    份有限公司溪洲郵局帳戶（局號0000000號，帳號0
    000000號）存摺、提款卡、印章連同密碼等物，一併
    寄交予已成年姓名年籍均不詳自稱「李襄理」之詐欺集團成
    員使用，以此方式幫助該詐欺集團向不特定人詐騙財物。嗣
    該詐欺集團取得前揭帳戶後，即意圖為自己不法所有，且基
    於詐欺取財之犯意，於同年十二月五日十三時五十五分許，
    以電話向甲○○偽稱渠子黃宏志因積欠他人債務遭挾持，要
    求甲○○立即匯款新臺幣（下同）八萬元至乙○○前揭帳戶
    ，使甲○○信以為真而陷於錯誤，乃匯款八萬元至該詐欺集
    團指定之前揭帳戶內，該詐欺集團於上開款項匯入後，隨即
    提領一空，致使甲○○受有如上開匯出款項之損失。迨甲○
    ○查覺有異，知悉受騙後報案，經警循線查獲上情。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，且前揭帳戶用以詐欺取財之事實，業經被害人甲○
    ○於警詢、偵訊中指述綦詳，此外復有郵政國內匯款執據、
    中華郵政股份有限公司彰化郵局九十四年十二月二十九日函
    文所附客戶基本資料、帳戶最近交易資料等函件在卷可稽，
    足證被告之自白與事實相符。又常人至金融機構開立帳戶並
    非難事，如非供犯罪之非法使用，衡情自無置自己名義帳戶
    不用，而另行取得他人帳戶使用之必要。且金融帳戶事關存
    戶個人財產權益之保障，具高度專有性，該等專有物品如落
    入不明人士手中，極易被利用為財產犯罪工具，此係具備一
    般生活智識者皆能體察之常識。又詐欺集團使用他人存摺作
    為指示被害人匯款工具之犯罪類型層出不窮，並廣經各方媒
    體披載，常人對此均能知曉。本案被告為具基本智識之成年
    人，對於上開各情，自有認識，竟交付金融帳戶存摺、提款
    卡、印章、密碼等物予姓名年籍均不詳人士，其主觀上顯具
    有縱使他人取得該帳戶後，作為詐欺取財指定匯款工具，亦
    不違背其本意之不確定故意至明。再被告僅交付帳戶，並未
    參與上開犯罪集團詐欺取財之構成要件行為，此外又查無任
    何證據足資證明被告與該犯罪集團成員間有詐欺取財之犯意
    聯絡，是被告所為應僅構成詐欺取財之幫助行為。本案事證
    明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、刑法第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告為幫助犯，應依刑
    法第三十條第二項規定按正犯之刑減輕之。爰審酌被告平日
    素行，其任意提供帳戶予不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂
    行詐財目的，同時使詐欺者得以隱匿真實身分，減少遭查獲
    之風險，愈使其肆無忌憚，加深犯罪之猖獗，惟酌及其犯後
    終能坦承犯行，態度良好，再者，被告僅係提供帳戶之幫助
    地位，並未實際參與詐騙集團之犯罪行為，其惡性較為輕微
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、
第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
二條，判決如主文。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國    九十五    年  三  月  二十九  日
                  刑事第一庭          法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    九十五    年  三  月  二十九  日
                                      書記官  黃當易
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
