【裁判字號】    94,訴,819
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    返還占有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  94年度訴字第819號
原      告  陳明進即祭祀公業陳泰椅、陳榮源管理人
                        號
訴訟代理人  楊錫楨律師
被      告  丁○○○
            乙○○
            己○○
                        36號.
            戊○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求返還所有物事件，經本院於民國95年3月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將彰化縣埔心鄉○○段第四六一、四六二、四六五、四六
八、五一一地號土地所有權狀原本返還予原告。
被告應將彰化縣埔心鄉公所於七十三年十一月六日七三心鄉民字
第一０一三六號證明書原本返還予原告。
被告應將彰化縣埔心鄉公所於七十三年十一月二十七日心鄉民字
第一０七六二號函文原本返還予原告。
被告應將財政部國有財產局臺灣中區辦事處七十八年五月二十五
日財臺中區地售字第三一三八五號國有基地產權移轉證明書原本
返還予原告。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告之被繼承人徐繼提於民國77年間，就祭
    祀公業陳泰椅、陳榮源（下稱本祭祀公業）所有坐落彰化縣
    埔心鄉○○段第461、462、465、468、511地號土地（重測
    前為舊館段第382、382-2、382-3、382-50、382-5地號土地
    ；下稱系爭5筆土地）及同段第462、463地號國有土地，辦
    理土地合建事宜，並於同年9月15日與本祭祀公業及訴外人
    楊弘池、楊順水、楊清寶、許程簽訂土地合建契約書（下稱
    系爭契約）。當時徐繼提對本祭祀公業表示上開國有土地因
    與系爭5筆土地相鄰，依規定需以本祭祀公業之名義向國有
    財產局申請購買，並排除國有土地上占有物後，始得將國有
    土地移轉登記予本祭祀公業，進而方能進行合建，是本祭祀
    公業則將系爭5筆土地所有權狀原本、彰化縣埔心鄉公所於
    73年11月6日七三心鄉民字第10136號證明書原本、彰化縣埔
    心鄉公所於73年11月27日心鄉民字第10762號函文原本均交
    付予徐繼提，而徐繼提亦持上開文件，依約向國有財產局代
    為申請產權移轉，並取得財政部國有財產局臺灣中區辦事處
    七十八年五月二十五日財臺中區地售字第31385號國有基地
    產權移轉證明書。徐繼提於88年12月17日死亡後，原告即本
    祭祀公業之現任管理人曾以員林三橋郵局第292號、第363號
    存證信函限期徐繼提之繼承人即被告履行系爭契約，惟均未
    獲置理，是原告自得依法解除系爭契約，既系爭契約已解除
    ，被告無合法權源占有上開本系爭公業所交付之文件，爰依
    繼承、所有物返還請求權之規定，請求被告返還上開文件原
    本等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於最後言詞辯論期日到場，惟據其之前到庭之陳述略
    以：原告是否已合法解除契約尚有疑問，又原告所請求返還
    之文件尚須尋找，另原告無權請求返還財政部國有財產局臺
    灣中區辦事處78年5月25日財臺中區地售字第31385號國有基
    地產權移轉證明書正本等語。並聲明：請求駁回原告之訴。
三、原告主張被告之被繼承人徐繼提前曾與本祭祀公業就系爭5
    筆土地及同段第462、463地號國有土地，辦理土地合建事宜
    ，並簽定系爭契約，且徐繼提已逝世，被告為其繼承人，經
    原告以存證信函履行系爭契約未獲置理之事實，為被告所不
    否認，並有原告提出之繼承系統表、戶籍謄本、土地登記謄
    本、土地合建契約書影本、存證信函等附卷可憑，自堪信為
    真實。又原告主張因前揭土地合建事宜，而交付系爭5筆土
    地之土地所有權狀、彰化縣埔心鄉公所於73年11月6日七三
    心鄉民字第10136號證明書原本、彰化縣埔心鄉公所於73 年
    11月27日心鄉民字第10762號函文原本予徐繼提，且徐繼提
    亦持上開文件，向國有財產局代為申請產權移轉，並取得財
    政部國有財產局臺灣中區辦事處78年5月25日財臺中區地售
    字第31385號國有基地權產移轉證明書等情；雖被告抗辯該
    文件尚須尋找，惟並未否認本祭祀公業有交付前揭文件之事
    實，復有原告提出該財政部國有財產局臺灣中區辦事處國有
    基地產權移轉證明書之影本附卷可稽，亦堪認為真實。另被
    告抗辯原告是否已合法解除契約尚有疑問，及原告無權請求
    返還財政部國有財產局臺灣中區辦事處國有基地產權移轉證
    明書正本等語，惟原告前曾以員林三僑郵局第292號、第363
    號存證信函限期徐繼提之繼承人即被告履行系爭契約，亦有
    該存證信函影本附卷可憑，應信原告已解除契約；且觀諸前
    揭財政部國有財產局臺灣中區辦事處國有基地權產移轉證明
    書，其上記載該局所受之土地，係經本祭祀公業依法繳清款
    並承購在案，並記載該證明書給本祭祀公業收執等語，足見
    徐繼提僅依合建契約代本祭祀公業申辦，該證明書應屬本祭
    祀公業所有，是被告抗辯原告無權向其請求交還證明書，尚
    難認可採。
四、綜上，原告主張已解除系爭契約，爰依繼承、所有物返還請
    求權之規定，請求被告返還彰化縣埔心鄉○○段第461、462
    、465、468、511地號土地所有權狀原本、彰化縣埔心鄉公
    所於73年11月6日七三心鄉民字第10136號證明書原本、彰化
    縣埔心鄉公所於73年11月27日心鄉民字第10762號函文原本
    、財政部國有財產局臺灣中區辦事處78年5月25日財臺中區
    地售字第31385號國有基地產權移轉證明書原本，為有理由
    ，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    3    月    29    日
                            民事第一庭
                              法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
