【裁判字號】    95,聲,202
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度聲字第202號
    聲  請  人  臺東區中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  甲○○
    相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院94年度裁全字第3491號民事假扣押裁定，曾提供新
    臺幣48,000元作為擔保金，經鈞院以94年度存字第1592號提
    存事件提存後，即聲請就相對人之財產實施假扣押強制執行
    ，並由鈞院以94年度執全字第1418號假扣押強制執行事件受
    理在案。茲因相對人丙○○業已出具同意書同意返還，爰聲
    請准予發還上開擔保金等語，並提出同意書、印鑑證明、本
    院民事執行處囑託查封登記書影本、民事裁定影本、提存書
    影本等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項
    之規定，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；(3)訴訟終結後，供擔保人證明
    已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。經查本院94年度裁全字第3491號
    假扣押民事裁定之債務人，除本件相對人外，尚有債務人關
    坤獎即曜駿汽車材料行，此有上開裁定影本可憑，並經本院
    依職權調取上開假扣押民事保全程序卷宗核閱無誤，則聲請
    人依上開假扣押民事裁定所提存之擔保金，其受擔保利益人
    自應包括關坤獎即曜駿汽車材料行。然本件聲請人僅以丙○
    ○為相對人，未併列其餘受擔保利益人，亦未陳明就其餘受
    擔保利益人部分之處理情形（諸如亦已同意返還或已定期催
    告行使權利等等），復未主張及舉證證明聲請人就其餘受擔
    保利益人部分有何毋庸法院裁定即得逕向提存所聲請返還擔
    保金之事由存在（此時就其餘受擔保利益人部分即毋庸併列
    為相對人）。從而，聲請人所為聲請與前揭規定尚有未合，
    應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  彭月美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
