【裁判字號】    95,訴,251
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第251號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    弄9號
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第九
二三一號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同連續意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累
犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國九十
    年八月二十五日，以九十年度易字第一○七一號判決判處有
    期徒刑五月確定，嗣於九十一年六月五日易科罰金執行完畢
    。仍不知悔改，復與程松田（業經本院以九十四年度訴字第
    二一四三號判決確定）共同基於意圖為自己不法所有之概括
    犯意聯絡，於九十四年十月二十一日上午十時四十五分許，
    由程松田騎乘乙○○所有、事先以口罩遮擋車牌之車號G2D-
    228號重型機車，搭載乙○○至彰化縣彰化市○○路○段三
    七一號前，再由程松田趁行人甲○○不及防備之際，徒手搶
    奪其所有側背於右肩上之皮包一個（內有現金新台幣《下同
    》八百元、郵局提款卡、信用卡、國民身分證、國民健保卡
    及汽機車駕照各一張、記事本一本、機車鑰匙一支），得手
    後逃匿。繼又於同日中午十二時三十分許，程松田又騎乘前
    揭機車搭載乙○○，在彰化縣彰化市○○路與陽明路口處，
    以同一方式搶奪行人丙○○所有側背於左肩上之肩包一個（
    內有錢包一個、現金二千元、國民健保卡、提款卡，及行動
    電話一支），得手後逃逸。其二人將上開搶得之現金平分花
    用完畢，其餘物品則予以丟棄。嗣於同日下午一時十分許，
    在彰化縣彰化市○○路○段五一一號「秀傳醫院」前為警發
    現程松田及乙○○之行跡，程松田不及逃逸而遭逮捕，乙○
    ○雖當場騎車逃逸，惟仍於同日下午五時四十五分許，在彰
    化市○○路○段三百巷七十三弄九號前，為警查獲，並起出
    丙○○遭搶奪之行動電話一支。
二、被告乙○○於準備程序中，就上述犯罪事實為有罪之陳述，
    且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以
    外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)被害人甲○○於警詢之供述。
    (二)被害人丙○○於警詢之供述，及其簽具之贓物認領保管單
      。
    (三)共犯程松田於警詢、偵訊之供述，及其帶同警方查證之照
      片二十張。
    (四)被告乙○○作案時所穿著之衣褲照片一張。
    (五)本院九十四年度訴字第二一四三號刑事判決。
    (六)被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
    (七)台灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    刑法第二十八條、第五十六條、第三百二十五條第一項、第
    四十七條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。告訴人或被
    害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴
    期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年  三  月  二十九    日
                  刑事第二庭        法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五    年  三  月  二十九    日
                                    書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6
  月以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者
  ，處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
