【裁判字號】    94,訴,2111
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              94年度訴字第2111號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    現羈押於臺灣彰化看守所
選任辯護人  楊振芳律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年肆月貳拾參日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事
訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款之情形而有羈押、禁
見必要，於民國九十四年十一月二十三日執行羈押、禁見，被告
經本院於九十五年二月十三日訊問後，認前項原因依然存在，仍
有繼續羈押、禁見之必要，著自民國九十五年二月二十三日起延
長羈押二月一次；又於九十五年三月二十九日訊問後，認前項原
因依然存在，仍有繼續羈押、禁見之必要，著自民國九十五年四
月二十三日起再延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第
一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法官  葉榮郎
                                法      官  唐中興
                                法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書  記  官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
