【裁判字號】    95,訴,304
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決    九十五年度訴字第三０四號
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第二一三號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國九十三年十一月十八日執行
    完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十三年
    度毒偵字第三一四七號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，
    在前揭觀察、勒戒執行完畢並釋放後五年內，復基於施用第
    一級毒品或同時施用第一、二級毒品之概括犯意，(一)自九十
    四年八月底某日某時起，至同年十二月十六日十一時三十分
    許止，分別在彰化縣田尾鄉、同縣北斗鎮○○○○路段田邊
    ，以將海洛因羼入香煙中點火燃燒吸食煙氣之方式，連續施
    用第一級毒品海洛因多次；(二)其中同年十二月十二日某時，
    係在同縣北斗鎮○○○○路段田邊，以將甲基安非他命混合
    海洛因摻放一起加熱之方式，施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命一次（起訴書誤載為另基於施用第二級
    毒品之犯意，於九十四年十二月十六日採尿前四日內之某時
    ，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命一次）。嗣於
    同年十二月十六日十一時三十分許，為警在同縣北斗鎮○○
    路與中正路口查獲，經採其尿液送驗結果，呈嗎啡、甲基安
    非他命陽性反應，始查悉上情。
二、本案證據：
  (一)被告自白。
  (二)彰化縣警察局北斗分局委託檢驗血液代號與真實姓名對照認
    證單一紙。
  (三)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書一紙。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表。
三、被告於九十四年十二月十二日，將海洛因及甲基安非他命混
    合一起加熱施用一次之犯行，係一行為同時觸犯施用第一級
    毒品及第二級毒品二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十
    五條規定，從一重之施用第一級毒品罪論處，公訴人雖認上
    開二罪間，罪名互殊，犯意各別，應予分論併罰，惟被告在
    本院既供述上開毒品海洛因、甲基安非他命係混合施用，並
    未單獨吸用甲基安非他命，此外復查無其他證據足資證明被
    告有分別施用之犯行，尚難認被告係分開施用之數行為而構
    成數罪。又被告先後多次施用第一級毒品犯行，時間緊接，
    方法相同，且觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意
    反覆為之，應依連續犯之規定，論以一施用第一級毒品罪，
    並依法加重其刑。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第五十六條、第五十五條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年   三   月  二十九  日
                  刑事第一庭          法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國  九十五    年   三   月  二十九  日
                                      書記官  黃當易
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
