【裁判字號】    95,易,82
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                95年度易字第82號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第九
○六七號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國九十一年間曾先後因贓物及竊盜案件，經本
    院各判處有期徒刑五月、六月確定，嗣並經本院定應執行有
    期徒刑九月，甫於九十一年九月三日易科罰金執行完畢。詎
    仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於九十四年十月四
    日凌晨三時許，侵入甲○○位在彰化縣員林鎮○○路○段四
    三號之住處內，竊取甲○○所有之電纜線二綑、裝釘帶及Ｓ
    腰帶各一個，得手後變賣花用殆盡，嗣為警循線查獲。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人即
    證人甲○○於警詢及偵查中指證之情節相符，復有監視器翻
    拍照片三張及車籍資料表一紙在卷足憑，足認被告之自白與
    事實相符。綜上，本件事證已臻明確，被告上揭加重竊盜犯
    行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款
    之加重竊盜罪。查被告前於九十一年間曾先後因贓物及竊盜
    案件，經本院各判處有期徒刑五月、六月確定，嗣並經本院
    定應執行有期徒刑九月，甫於九十一年九月三日易科罰金執
    行完畢等情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表等前科資料各一份在
    卷可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加
    重其刑。爰審酌被告不思正當方式謀生，僅因缺錢花用，即
    竊取他人財物，惟所竊得財物價值不高，犯後亦坦承犯行，
    態度良好，及其犯罪之手段、方法等一切情狀後，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第一款、第四
十七條，判決如主文。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                            法      官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                            書  記  官  陳錫威
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項第一款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
