【裁判字號】    95,訴,180
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第180號
原      告  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  己○○
訴訟代理人  庚○○
被      告  彰化縣北斗鎮農會
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求第三人異議之訴事件，本院於民國九十五年三
月十五日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告方面：
 甲、確認租賃關係存在部分：
  一、債務人蔡長所有如附表所示編號一、二之房屋，經債權人
      即被告彰化縣北斗鎮農會聲請查封拍賣，並由被告己○○
      拍定（本院九十三年度執字第一八四一二號）。惟訴外人
      蔡長於民國九十二年七月十四起即將上開房屋出租予原告
      ，租賃期間自九十二年七月十四起至一百一十二年七月十
      三日止，租金每個月新台幣（下同）一千元，原告與訴外
      人蔡長並立有租賃契約，且經鈞院公證處公證在案。按民
      法出租人於租賃物交付後，承租人占有中，縱將其所有權
      讓與第三人，其租賃契約，對於受讓人仍繼續存在。前項
      規定，於未經公證之不動產租賃契約，其期限逾五年或未
      定期限者，不適用之，民法第四百二十五條定有明文。因
      被告己○○標得上開房屋之所有權後，聲請點交，致原告
      權益受損，有即受確認判決之法律上利益，因此提起本訴
      ，並聲明：確認原告對被告己○○所有如附表所示編號一
      、二之房屋租賃關係存在。
  二、另鈞院九十三年十二月二日之查封筆錄內載「三之一土地
      上有鐵皮房屋，據債務人稱均係債務人所有，無出租他人
      使用」云云，然債務人蔡長因腦中風，並無語言表達能力
      ，且房屋為鐵架造店鋪倉庫，其內外自始放置原告千萬噸
      鐵材，編號一房屋坐落於彰化縣溪州鄉○○段第三地號土
      地上，編號二房屋則坐落於同段第三號及第三之一地號土
      地上，足見查封筆錄與事實不符。
  三、原告之弟弟為債務人蔡長之女婿，蔡長曾跟原告借一點錢
      ，系爭土地上之有些建物亦是原告所蓋，故原告與蔡長才
      訂立契約，隨便寫租金一千元，契約是蔡長還沒有中風時
      所訂，沒有所謂偽造問題。原告沒有住在系爭建物內，係
      當倉庫使用。如附表所示之建物包含了彰德跆拳道館、黃
      春茶葉行、北斗三聖宮及一些鐵架造店鋪。原告之東西是
      放在彰德跆拳道館及黃春茶葉行後面，原告是做通訊的，
      故有放一些電纜線、工程用器材。蔡長則居住在北斗三聖
      宮裏。彰德跆拳道館是原告之弟弟呂長霖開設。黃春茶葉
      行則為蔡長之女兒戊○○（即原告之弟媳）所開設，只有
      北斗三聖宮是蔡長出錢興建，彰德跆拳道館及黃春茶葉行
      是原告及呂長霖所建。當初係原告與呂長霖向蔡長租地，
      再建彰德跆拳道館及黃春茶葉行等建物，後來因蔡長之兒
      子有嗑藥行為，為恐其以後不讓原告使用，才訂立租約以
      為憑證。租金是隨意拿個意思。原告每個月有付現金予蔡
      長。原告因之前都在大陸，故於拍賣過程中未主張權利。
 乙、第三人異議之訴部分：
  一、按強制執行法第十五條規定「第三人就執行標的物有足以
      排除強制執行之權利者，得於強制執行程序終結前，向執
      行法院對債權人提起異議之訴」，本件強制執行拍賣程序
      雖已結束，然點交程序尚未終結。
  二、又原告係如附表所示房屋之承租人，且依強制執行法第九
      十九條規定，得點交之不動產，僅於「現為債務人占有或
      於查封後為第三人占有者」為限，本件原告於查封前即占
      有執行不動產，自非得點交，原告以承租人之身份提起本
      件異議之訴。並聲明：鈞院九十三年度執字第一八四一二
      號強制執行事件，就如附表所示編號一、二之房屋，所為
      之強制執行點交程序應予撤銷。
貳、被告己○○則以：
  一、被告己○○係相信法院之公告，建物查封時由債務人使用
      ，無租賃關係或第三人使用之情形，拍定後連同土地點交
      ，才標購系爭房地。原告乃債務人蔡長女婿之哥哥，又原
      告所提出之公證書影本乃債務人蔡長所保留之公證書，此
      見公證書之公證人簽名最後一欄即可知悉，並非原告所保
      留的那一份，足見本件應為蔡長所指導。再者，本件之建
      物面積達一千六百八十八平方公尺，租金每月才一千元，
      與行情差距甚大。又債務人蔡長夫妻仍居住於系爭建物，
      足證應為假租約，否則豈有出租後，出租仍居住該處之理
      ，且一直至第四拍拍定後才主張有租賃關係存在。況且查
      封筆錄亦記載無租約存在。債務人蔡長之債務早在八十幾
      年間即已設定抵押，且耳聞在九十年間即有查封之情事，
      九十二年又未還款，故才有鈞院九十三年度執字第一八四
      一二號案件，故原告等會有公證租約，顯然在無法還款時
      ，欲圖製造假租約，以圖阻止拍賣。
  二、系爭建物查封時，經執行書記官詢問債務人蔡長，其表示
      為蔡長所有，無出租他人使用，債權人及執行人員均在場
      ，債務人應非如原告所言腦中風而無語言能力。故系爭公
      證之租約可能為通謀虛偽意思表示所為。又系爭租約內容
      含糊，租用標的不明，僅表示「湄洲段第三地號之地段之
      房舍及所屬地上物．．」，然系爭房地上有多個承租人承
      租，租期不一均為短期租約，租金均遠高於原告所訂之租
      約。一物多租不合情理，且千萬噸鋼材為不小數目之貨物
      ，應有地磅單或出貨單據，附近居民表示不曾有千萬噸鋼
      材推置於此等語，並聲明：如主文所示。
參、被告彰化縣北斗鎮農會則以：
  一、原告雖主張債務人蔡長於九十三年十二月二日查封時，為
      無語言能力及意思表達能力，然卻未提出法院之禁治產宣
      告證明文件。本件債務人蔡長於查封時已明確表示無租賃
      關係，故拍定後不點交，並無不法。
  二、強制執行法中對拍賣標的物拍定後進行點交之用意，係基
      於保護標的物拍定人，而非債權人，故本件強制執行拍賣
      之所有程序皆已完備，應不適用強制執行法第十五條之規
      定。又目前尚未進行點交。
  三、本件原告於與債務人訂定租賃契約時，基於保護自身之利
      益應先行了解所承租之土地狀況如何，且標的物拍賣過程
      中之拍賣公告均依規定於報紙刊登公告，然原告於強制執
      行之始至拍定強制執行程序終結，均未提出異議。且系爭
      租金與承租範圍，依價值比例原則，顯然有不合理之處。
      並聲明：如主文所示。
肆、兩造不爭執之事項
  一、債務人蔡長所有如附表所示編號一、二房屋，經債權人即
      被告彰化縣北斗鎮農會聲請查封拍賣，並由被告己○○拍
      定（本院九十三年度執字第一八四一二號）。
  二、原告曾與債務人蔡長於九十二年七月十四日就附表所示編
      號一、二之建物訂立租約，租賃期間自九十二年七月十四
      起至一百一十二年七月十三日止，租金每個月一千元，上
      開租約並經本院公證處公證。
  三、本院九十三年度執字第一八四一二號強制執行案件之查封
      筆錄內曾載「查封土地三號上有磚造平房，石棉瓦鐵架平
      房係共三聖宮私設神壇，另三之一地號土地上有鐵皮平房
      據債務人稱均係債務人所有，無出租他人使用」。
伍、兩造之爭點
  一、原告與蔡長是否基於通謀虛偽意思表示而訂立系爭租約？
  二、原告得否提起本件第三人異議之訴？
陸、得心證之理由
  一、原告主張其與曾與蔡長於九十二年七月十四就附表所示編
      號一、二之建物訂立租約，租賃期間自九十二年七月十四
      起至一百一十二年七月十三日止，租金每個月一千元，上
      開租約並經本院公證處公證乙節，固為被告己○○所不爭
      執，惟被告己○○辯稱系爭租約應係基於通謀虛偽意思表
      示而訂立等語。經查：(1)如附表所示之房屋，建物樓層面
      積達一千六百八十八平方公尺，惟系爭租約所訂立之租金
      每月竟然僅有一千元，顯與常情不符。(2)債務人蔡長於本
      院九十三年度執字第一八四一二號強制執行案件查封時，
      明確表示系爭建物均係債務人所有，無出租他人使用，此
      點與原告之主張顯然不合。雖原告主張蔡長於查封時已經
      中風，無語言表達能力等語，並提出診斷證明書為證。然
      查，縱使債務人蔡長因中風無法語言，並不表示其已喪失
      聽力及語言理解能力，且系爭查封筆錄經當場交閱蔡長及
      另一名債權人魏銘柘承認無訛後，蔡長及魏銘柘並於筆錄
      上簽名，足見查封筆錄上所記載應為真實。原告主張蔡長
      當時已經中風，故查封筆錄有誤云云，尚不足採。(3)依原
      告主張，若系爭建物果為原告所承租，則何以債務人蔡長
      仍居住於該處，且原告所承租之建物內竟還有原告之弟弟
      呂長霖所開設彰德跆拳道館及原告之弟媳戊○○所開設之
      黃春茶葉行，亦與常情未合。再者，原告稱彰德跆拳道館
      及黃春茶葉行的後面有放一些工具，原告是做通訊的，故
      有放一些電纜線、工程用器材，則原告欲放置之器材並未
      如此多，又何須承租如此大面積之建物？(4)依原告自己所
      稱蔡長曾跟原告借一點錢，系爭土地上之彰德跆拳道館及
      黃春茶葉行是原告及呂長霖所建，為恐蔡長之兒子將來不
      讓原告使用系爭土地，故原告與蔡長才訂立契約，隨便寫
      租金一千元等語，查如附表所示之建物，若彰德跆拳道館
      及黃春茶葉行之部分為原告所建，則原告又何須就其自己
      所建之建物與蔡長訂立租賃契約？且原告所言若果為真，
      則其與蔡長所訂立者應為土地租賃契約而非建物租賃契約
      ？依上所述，原告之主張有諸多不合常情之處，故被告己
      ○○辯稱系爭租約應係基於通謀虛偽意思表示而訂立等語
      ，應堪採信。
  二、按出租人於租賃物交付後，承租人占有中，縱將其所有權
      讓與第三人，其租賃契約，對於受讓人仍繼續存在。又按
      表意人與相對人通謀而為虛偽意思表示者，其意思表示無
      效，民法第四百二十五條第一項、第八十七條第一項前段
      定有明文。查系爭租賃契約既為原告與蔡長間基於通謀虛
      偽意思表示而訂立，依前揭法條規定，應屬無效。又系爭
      租賃契約既屬無效，自無所謂蔡長將系爭建物之所有權讓
      與被告己○○後，租賃契約對被告己○○仍繼續存在之問
      題。從而原告起訴請求確認原告對被告己○○所有如附表
      所示編號一、二之房屋租賃關係存在，尚屬無據，應予駁
      回。
  三、按第三人就執行標的物有足以排除強制執行之權利者，得
      於強制執行程序終結前，向執行法院對債權人提起異議之
      訴。如債務人亦否認其權利時，並得以債務人為被告，強
      制執行法第十五條定有明文。又按強制執行法第十五條所
      謂就執行標的物有足以排除強制執行之權利者，係指對於
      執行標的物有所有權、典權、留置權、質權存在情形之一
      者而言，占有，依民法第九百四十條之規定，不過對於物
      有事實上管領之力，自不包含在內，最高法院著有四十四
      年臺上字第七二一號判例可參。本件原告主張就系爭建物
      有租賃權存在乙節，既不可採信，已如前述。且退一步言
      ，原告縱令確自蔡長處承租系爭房屋而有權占有系爭建物
      ，其基於租賃關係所為占有之事實，仍與對於系爭建物有
      所有權、典權、留置權、質權存在情形之一者有間，尚非
      強制執行法第十五條所稱「就執行標的物有足以排除強制
      執行之權利」之情形，應不得提起第三人異議之訴，故本
      件原告依強制執行法第十五條規定，提起第三人異議之訴
      自無理由，應予駁回。
  四、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，
      均本院前揭判斷無違，毋庸再予審酌，附此敘明。
柒、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國  九十五    年  三    月  二十九  日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五    年  三    月  二十九  日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
