【裁判字號】    95,訴,288
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決    九十五年度訴字第二八八號
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一九三、三六０號），被告於準備程序中就被
訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
扣案之注射針筒壹支、塑膠袋肆個，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官聲請送強制戒治並提起公訴，強制戒治部分已於民國九十
    一年七月三十日執行完畢釋放，所涉刑案部分，則經本院以
    九十年度訴字第六三二號判決判處有期徒刑七月確定，於九
    十二年三月二十四日縮刑期滿執行完畢；復因施用毒品案件
    ，分別經本院以九十二年度訴字第一一八二號、九十三年度
    易字第九六號判決，各判處有期徒刑一年、五月，嗣定應執
    行刑為有期徒刑一年三月確定，於九十四年一月二十二日因
    縮刑期滿執行完畢；再因施用毒品案件，經本院以九十四年
    度訴字第一三八一號判決判處有期徒刑八月確定，現正於臺
    灣嘉義監獄執行中。詎仍不知悔改，在前揭強制戒治執行完
    畢並釋放後五年內，復基於施用第一級毒品之概括犯意，自
    九十四年十一月初某日起，至九十五年一月三日止，在其位
    於彰化縣溪湖鎮○○路大竹巷三號住所，以將海洛因摻水置
    於針筒內注射之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次。俟
    先於九十四年十二月二十九日十四時二十分許，為警在彰化
    縣溪湖鎮○○路○段六九六號查獲；後於九十五年一月三日
    十一時許，經警在其上址住所緝獲，並當場扣得其所有供施
    用毒品用之注射針筒一支、塑膠袋四個。
二、本案證據：
  (一)被告自白。
  (二)彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單二紙。
  (三)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書二紙。
  (四)扣案之注射針筒一支、塑膠袋四個。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表。
三、起訴書僅記載被告自九十四年九月十二日後某日某時起，至
    九十五年一月二日二十二時許止，多次施用海洛因之犯行，
    較本院依被告於審理時自白內容所認定之犯行為少，然起訴
    書未記載之部分，與起訴部分之犯行，時間緊接，犯罪構成
    要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，依法
    應以一罪論處，而具有裁判上一罪之關係，基於審判不可分
    原則，本院自應全部審理。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第五
    十六條、第四十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年  三   月  二十九   日
                  刑事第一庭         法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國  九十五    年  三   月  二十九   日
                                     書記官  黃當易
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
