【裁判字號】    95,交聲,231
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第231號
原處分機關
即移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
受 處分 人
即 異議 人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站95年2月21 日所為之處分（彰監
四字第裁64-I00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人未領有駕駛執照駕車者，處新臺幣（下同）6,
    000 元以上12,000元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛及扣留其
    車輛牌照，道路交通管理處罰條例第21條第1 項第1 款定有
    明文；次按汽車所有人使用註銷之牌照行駛者，處3,600 元
    以上10,800元以下罰鍰，並禁止其行駛及扣繳牌照，道路交
    通管理處罰條例第12條第1 項第4 款、第2 項中段亦有明定
    。
二、聲明異議意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○不爭執裁
    決書中舉發違規事實所載，惟因本人健康欠佳，謀職不易，
    且生活困頓，實無能力於期限內繳納，若因此加倍罰鍰，似
    過於嚴苛，爰聲明異議云云。
三、經查，異議人甲○○駕駛車牌號碼ON－3795號自用一般小客
    車，於民國93年6 月18日下午1 時34分許，在彰化縣彰化市
    ○○路○ 段170 號，因有「使用註銷之牌照行駛，及未領有
    駕駛執照駕車者」違規，為舉發機關彰化縣警察局交通隊員
    警攔停舉發，並當場扣繳車牌1 面之事實，除有彰警交字第
    I0 0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙附卷可
    稽外，且為受處分人所自承，是其違規事實明確。至其於異
    議狀內以個人事由稱無能力於期限內繳納罰緩乙節，雖其情
    可憫，惟原處分既無違法，有關罰緩如何繳納等執行事宜，
    應屬道路交通管理處罰主管機關之權責，受處分人宜洽主管
    機關尋求解決之道，此部分尚非聲明異議所得救濟，亦非本
    院所得審理，從而，本件異議核無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  交通法庭  法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    4     月      3   日
                            書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
