【裁判字號】    95,訴,76
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  95年度訴字第76號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林志銘律師
            張崇哲律師
            江彗鈴律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
九十四年度偵字第八○五一號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年肆月肆日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事
訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形而有羈押必要，於民國
九十五年一月四日執行羈押。茲經本院訊問被告後，認以前項原
因依然存在，仍有繼續羈押之必要，爰自民國九十五年四月四日
起延長羈押二月，並依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主
文。
中    華    民    國  九十五    年  三  月   二十九   日
                  刑事第二庭  審判長法  官   許旭聖
                                    法  官   簡婉倫
                                    法  官   黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五    年  三  月   二十九   日
                                    書記官   林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
