【裁判字號】    95,訴,329
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決    九十五年度訴字第三二九號
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第六二九０號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注
射針筒壹支、塑膠袋壹個，均沒收；又施用第二級毒品，累犯，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年，扣案之注射針筒壹支、
、塑膠袋壹個，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國九十一年十一月二十一日執
    行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十一
    年度毒偵字第二二七一、二九四八號為不起訴處分確定；又
    因施用毒品案件，經本院以九十三年度訴字第四六０號（起
    訴書誤載為一六０號）判決判處有期徒刑七月確定，已於九
    十四年五月十六日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，在前
    揭觀察、勒戒執行完畢並釋放後五年內，復基於施用第一級
    毒品之概括犯意，自九十四年八月底某日起，至同年十月六
    日二十一時許止，在彰化縣鹿港鎮「大興農賣場」廁所內，
    以將海洛因摻水置於針筒內注射之方式，連續施用第一級毒
    品海洛因多次；又另基於施用第二級毒品之犯意，於同年十
    月六日，亦在上揭賣場廁所內，以將安非他命置於玻璃吸食
    器內點火燃燒吸食煙氣之方式，施用第二級毒品安非他命一
    次。嗣於同年十月八日十一時三十分許，為警在其以前位於
    彰化縣福興鄉○○村○○街七號居所查獲，並當場扣得其所
    有供施用毒品用之注射針筒一支、塑膠袋一個。
二、本案證據：
  (一)被告自白。
  (二)彰化縣警察局鹿港分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單。
  (三)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書。
  (四)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
  (五)扣案之注射針筒一支、塑膠袋一個。
  (六)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表。
三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第五十六條、第四十七條、第五十一條第五款、第三十
    八條第一項第二款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年   三   月  二十九  日
                  刑事第一庭          法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國  九十五    年   三   月  二十九  日
                                      書記官  黃當易
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
