【裁判字號】    95,訴,287
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第287號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行）
            丙○○
                    號
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
四五六號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○及丙○○均明知依一般社會生活之通常經驗，能預見
    交付金融機構帳戶之存摺及提款卡予姓名、年籍不詳之他人
    使用，將可能被該人或其所屬之犯罪集團用於掩飾身份，以
    避免遭警方查緝，進而便利實施詐欺等財產犯罪，竟仍在不
    違背渠等本意之情形下，各基於幫助他人實施詐欺犯罪之犯
    意，先由丙○○於九十四年二、三月間某日，將其所申設之
    中華郵政股份有限公司湖西郵局帳戶（帳號：000000
    0000000號）之存摺及提款卡，在乙○○於彰化縣溪
    湖鎮○○里○○路三五巷二六號之住處內，以新臺幣（下同
    ）三千元之代價出售予乙○○，乙○○隨即將該帳戶之存摺
    及提款卡，在臺中市區內某不詳地點，以五千元之代價出售
    予綽號「小Ｐ」之某不詳姓名、年籍成年男子。而該男子取
    得前揭帳戶之存摺及提款卡後，即以「假貸款、真詐欺」之
    方式，向借款人甲○○佯稱：在貸款前，需先行繳交手續費
    等語，使甲○○陷於錯誤，而於九十四年三月九日中午十二
    時三十分許，依該男子指示匯款四千五百元至丙○○上揭帳
    戶內，此匯款金額並旋即遭該男子提領（本件起訴書所載有
    關乙○○及丙○○違反洗錢防制法之犯罪事實，已據檢察官
    減縮之）。嗣因甲○○察覺受騙後報警處理，始循線查悉上
    情。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○及丙○○於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳
    述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒
    刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之
    一第一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，
    先此敘明。
二、證據名稱：
   （一）被告乙○○及丙○○之自白。
   （二）被害人甲○○於警詢中之指述。
   （三）被告丙○○上揭中華郵政公司湖西郵局帳戶之交易資
         料一份。
   （四）匯款單一紙。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條。
四、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                            法      官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上訴（
應附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                            書  記  官  陳錫威
附論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
