【裁判字號】    95,家聲,22
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    酌定管理報酬等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度家聲字第22號
聲  請  人  財政政國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處（即被
            繼承人乙○○之遺產管理人）
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        之14.
上列當事人聲請酌發管理報酬等事件，本院裁定如下：
    主      文
被繼承人乙○○之遺產管理人財政部國有財產局台灣南區辦事處
嘉義分處因管理遺產之管理報酬確定為新臺幣肆萬貳仟壹佰伍拾
元，並由遺產中優先分配。
被繼承人乙○○之遺產管理人財政部國有財產局台灣南區辦事處
嘉義分處因管理遺產所支出之必要費用確定為新臺幣參仟參佰捌
拾貳元，並由遺產中優先分配。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人經本院以94年度財管字第4號、台灣
    高等法院台南分院94年度家抗字第38號民事裁定選任為被繼
    承人乙○○之遺產管理人，並經94年度家催字第71號民事裁
    定准對被繼承人乙○○之債權人及受遺贈人公示催告，經各
    刊登於94年6月21日、94年8月6日台灣新生報、台灣日報，
    依法公示催告。被繼承人乙○○遺有坐落嘉義縣竹崎鄉○○
    段148地號及其地上建物即同段161建號、570棟次，業經債
    權人台南區中小企業銀行股份有限公司聲請法院強制執行中
    ，爰請求依拍賣最低價額各為新台幣（下同）300萬8千元、
    96萬4千元、24萬3千元，合計為421萬5千元計算標準，酌定
    該遺產現值百分之一即4萬2,150元為管理報酬，及遺產管理
    之必要支出3,382元，請准予就上開遺產優先受償等語。並
    提出本院94年度財管字第4號、台灣高等法院台南分院94年
    度家抗字第38號民事裁定、94年度家催字第71號民事裁定、
    本院嘉院龍民94執宇字第15609號民事執行處通知書函影本
    各1份、報紙分類廣告費收據影本2紙、影印費收據、支出憑
    證黏貼單據影本4份、規費收據影本、出差旅費報告表影本
    各1份等件為證。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之；管理報酬，應依民法第1183條
    規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得低
    於孳息收入部分十分之三及遺產現值百分之一；又代管期間
    墊付之稅費、雇人監管費用、律師暨訴訟費用及其他必要費
    用，於遺產處分時收回歸墊。但經法院執行拍賣者，應併同
    前項報酬聲請優先分配後歸墊，民法第1183條、代管無人承
    認繼承遺產作業要點第14點第3項、第4項分別定有明文。
三、被繼承人乙○○遺有坐落嘉義縣竹崎鄉○○段148地號及其
    地上建物即同段161建號、570棟次，業經債權人台南區中小
    企業銀行股份有限公司聲請法院強制執行中，其拍賣最低價
    額各為300萬8千元、96萬4千元、24萬3千元，合計為421萬5
    千元，此有本院上述民事執行處通知書函影本1份可證，亦
    屬真實，則聲請人依前揭代管無人承認繼承遺產作業要點第
    14點第3項：「不得低於遺產現值百分之一」請求管理報酬
    於4萬2,150元範圍內，為有理由，應予准許。爰依其聲請核
    定如主文所示之費用，並由遺產中優先分配。
四、本院經核聲請人所提之本院94年度財管字第4號、台灣高等
    法院台南分院94年度家抗字第38號民事裁定、94年度家催字
    第71號民事裁定書，認聲請人確為被繼承人乙○○之遺產管
    理人無訛。又聲請人所支出之費用為：對繼承人公示催告登
    報費500元、對債權人及受遺贈人公示催告登報費1,015元、
    聲請除戶戶籍謄本費50元、裁判費及閱卷影印費計713元、
    出庭應訊費500元、交通費282元、會同法院勘驗現場差旅費
    322 元，共計3,382元。前開費用有台灣日報、台灣新生報
    分類廣告費收據影本2紙、嘉義市政府戶政規費收據、支出
    憑證黏貼單據影本5份、本院收費收據影本1份在卷可按，堪
    信為真實。
五、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     29    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3    月     29    日
                          書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
