【裁判字號】    89,繼,470
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  89年度繼字第470號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請付與准予備查函事件，本院於民國九十五年三月
十七日所為之裁定，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原裁定關於當事人欄「蘇承恩」、「蘇天鈞」之記載，應分別更
正為「乙○○」、「甲○○」。
    理  由
一、按裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時以裁定更正之，此觀民事訴訟法第二百三十九條準用第二
    百三十二條第一項規定自明；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院上開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第一庭法  官  陳端宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                            書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
