【裁判字號】    95,嘉簡,399
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第399號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第1125號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
財產權，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。扣案光碟片壹仟壹佰片、
電腦主機壹台（含燒錄機壹部），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），犯罪事實補充如下：末一行「電腦主機一台
    」補充為「電腦主機一台（含燒錄機一部）」。
二、爰審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份附卷可查，素行良好，於警詢時及偵查中均坦
    認犯行，深表悔悟，且與告訴人弘恩公司達成和解，經告訴
    人表明不予追究，有告訴人陳報狀及所附和解書一份存卷足
    參（偵卷第71至73頁），堪認被告係因一時失慮致罹刑典，
    經此偵查審判程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，宣告緩刑二年。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條，著作權法第九十一條第三項、第二
    項、第九十八條，刑法第十一條、第五十六條、第五十五條
    、第七十四條第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  嘉義簡易庭  法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                              書記官  蕭琪男
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處 6 月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣 20 萬元以上 2
百萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第98條
犯第91條至第96條之1之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得
沒收之。但犯第91條第3項及第91條之1第3項之罪者，其得沒收
之物，不以屬於犯人者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
