【裁判字號】    95,家訴,2
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    確認認領無效
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決  95年度家訴字第2號
原      告  丙○
訴訟代理人  劉嘉堯律師
被      告  甲○○
兼
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認認領無效事件，經本院於民國95年3月17
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○於民國八十年七月一四日認領被告甲○○為其子
之行為無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同，民事訴訟法第247條第1項定有明文。又所謂「
    即受確認判決之法律上之利益」，係指因法律關係之存否不
    明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險
    ，得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院42年台
    上字第1031號判例參照）；次按否認或認領子女，與認領無
    效或撤銷認領之訴，亦為民事訴訟法第589條前段所明文。
    本件原告主張被告乙○○雖於民國80年7月1日認領被告甲○
    ○，然被告間並無自然血緣關係，上述因認領發生之婚生子
    女關係及戶籍登記資料均與事實不符，且原告為被告乙○○
    之配偶，有利害關係，原告有訴之利益，揆諸上述說明，尚
    無不符。復按認領無效或撤銷認領事件，與社會公益有關，
    當事人處分主義應受限制，故民事訴訟法規定關於認諾及訴
    訟上自認或不爭執事實效力之規定，在認領無效或撤銷認領
    之訴不適用，民事訴訟法第594條亦有明文。本件被告就本
    件訴訟為認諾及訴訟上自認或不爭執事實，本院僅得以此自
    認或不爭執之情形，作為自由心證判斷事實真偽之資料，要
    不得據此即為否認兩造間之親子關係。又被告未於最後言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，均合先敘明。
二、原告主張：緣原告與訴外人林秀香原為同事，林秀香因未婚
    懷孕，於民國75年4月21日生育被告甲○○，為免日後遭人
    議論及子女就學需要，乃商請原告之配偶即被告乙○○於80
    年7月1日認領被告甲○○為子，並申辦戶籍登記在案，惟因
    被告乙○○非係被告甲○○之生父，雖在戶籍上登記為生父
    ，然被告間並無血緣關係，且被告間進行親子血緣鑑定，證
    明被告間無血緣上之親子關係等情，並聲明如主文所示；被
    告乙○○則以：林秀香因被告甲○○入學之問題，所以請求
    被告乙○○辦理認領，但甲○○確非乙○○之親生子女等語
    ，並同意原告之請求。
三、經查，原告主張之前揭事實，已據提出戶籍登記謄本2份、
    財團法人天主教聖馬爾定醫院DNA親子血緣關係諮詢報告書1
    份為證。而依被告間進行上述親子血緣關係鑑定之綜合研判
    ：「註明為乙○○、甲○○之送檢檢體，其DNA STR基因座
    系統有三個基因座型別矛盾，故乙○○與甲○○間應不存在
    血緣關係。」等語，此該醫院前揭血緣關係諮詢報告書附卷
    可參。則依上述證據所示，原告主張被告間不具親子血緣關
    係乙節，應堪認為真實。
四、按因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人間具
    有真實之血緣關係，否則其認領行為無效，此時非婚生子女
    或利害關係人均提起認領無效之訴，此有最高法院86年度台
    上1908號判例意旨可資參照。本件被告間既無親子血緣關係
    ，已如前述，則被告乙○○於80年7月1日認領被告甲○○為
    子之行為即屬無效，而原告為被告乙○○之配偶，其與利害
    關係人之地位訴請確認上述認領行為無效，為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法385條第1項前
    段、第85條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                          書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
