【裁判字號】    95,聲,114
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第114號
聲  請  人  勞工保險局
法定代理人  甲○
代  理  人  李金澤律師
相  對  人  嘉義市印刷業職業工會
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第一三五七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣肆拾肆萬玖仟元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院90年度裁全字第2503號民事裁定，為擔保相對
    人之利益，曾提供新臺幣449,000元為擔保金，並以本院90
    年度存字第1357號提存事件提存在案。茲因聲請人撤銷假扣
    押裁定確定，且經本院定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，並提出提存書、假扣押裁定、撤
    銷假扣押裁定及確定證明書、催告行使權利裁定等為證，並
    經本院查無受理當事人間民事事件，是聲請人聲請返還擔保
    金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    29    日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3    月    29    日
                        書記官      李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
