【裁判字號】    95,交訴,22
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              95年度交訴字第22號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴 (94年度調偵
字第288號)，本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之
陳述，經裁定行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件檢察官起訴書之記載。惟証據
    欄增加「布袋鎮調解委員會調解筆錄」、「刑事撤回告訴狀
    」。
二、本案於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2之規定，不適用
    証據提示、交互詰問及傳聞法則有關証據能力限制等規定。
三、被告業務過失傷害犯行，業據告訴人撤回告訴，有布袋鎮調
    解委員會調解筆錄及刑事撤回告訴狀附卷可稽，惟公訴意旨
    認本罪與業務過失致死罪為想像競合犯，屬裁判上一罪，爰
    不另為不受理諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第276條第2項、第41條第1項前
    段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
    項，判決如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務
中  華  民  國    95  年    3        月    29        日
                         刑事第二庭  法  官  黃 義 成
右為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                     書記官  侯 麗 茹
中  華  民  國    95  年    3        月    29        日
附錄本案論罪科刑之法條
刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
