【裁判字號】    95,撤緩,16
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第16號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯違反家庭暴力防治法案件（台灣嘉義地
方法院93年度簡上字第135號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯違反家庭暴力防治法罪，
    經本院於民國（下同）93年6月30日，以93年度簡上字第135
    號判處有期徒刑3月，緩刑2年，並於93年6月30日確定。惟
    受刑人於緩刑期內（即於94年5月21日），另犯違反家庭暴
    力防治法案件，經本院於前揭緩刑期內即94年9月30日，以
    94年度易字第214號判處有期徒刑5月，嗣於94年12月9日確
    定，因而聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷等語。
二、本院經核受刑人甲○○上述案件之判決書及台灣高等法院被
    告全國前案紀錄表，認與刑法第75條第1項第1款之規定相符
    ，應撤銷其前揭緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                     刑事第二庭法  官  盧  鳳  田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                               書記官  楊  國  色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
