【裁判字號】    95,嘉簡,397
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第397號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣嘉義看守所羈押中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除如附件（即檢察官聲請簡易判決處刑書）之犯罪事實
    欄內「安非他命」之記載均應更正為「甲基安非他命」外，
    餘犯罪事實引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本案證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪；其各次施用第二級毒品前持有第二級毒
    品之低度行為，均應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告先後多次施用毒品之行為，時間緊接，觸
    犯犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連
    續犯，應依刑法第五十六條規定，以一罪論，並依法加重其
    刑。
四、另扣案之海洛因八十五包、研磨機內殘留之海洛因一點三公
    克、研磨機一台、電子磅秤一台、斜削吸管四支、分裝夾鏈
    袋五包及行動電話三支，均係被告另涉販賣海洛因之物，並
    非本案被告犯罪之物，爰不另為沒收或銷燬之諭知，併此敘
    明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第五十六、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受本判決送達之日起十日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                    嘉義簡易庭  法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
