【裁判字號】    94,交聲,213
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第213號
原處分機關    交通部公路總局嘉義市監理站
異  議  人    丙○○
（即受處分人）
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義市監理站於中華民國94年11月4日所為之處分聲明異議
（原處分案號：嘉監義字第裁76-L00000000號），本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
丙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）丙○○
    於民國（下同）90年9月21日下午5時55分許，駕駛車牌號碼
    UMW－149號輕型機車，行經嘉義市○○路與仁愛路口，有「
    未帶駕駛執照、行車執照」之違規，經嘉義市交通警察隊以
    嘉市警交字第L00000000號舉發違反道路交通管理事件通知
    單掣單舉發，而原處分機關即交通部公路總局嘉義市監理站
    （下稱原處分機關）認異議人係「未領有駕駛執照駕車」者
    ，而於94年11月4日，改依道路交通管理處罰條例第21條第1
    項第1款規定，以嘉監義字第裁76-L00000000號裁決書，對
    異議人處以罰鍰新台幣（下同）9,600元之處分云云。
二、聲明異議意旨略以：前揭機車雖係異議人母親乙○○○所有
    ，惟異議人日常都是以腳踏車為代步工具，並未有前開騎機
    車違規情事，前開舉發通知單上「收受通知聯者簽章」欄之
    簽名亦非異議人所簽，前開裁決顯有錯誤，請求撤銷云云。
三、經查：證人即本件舉發員警甲○○到庭結證稱：本件違規是
    我舉發，當時我們是在嘉義市○○路執勤，前揭機車行駛在
    快車道上，經攔截該車，該車駕駛人未帶駕駛執照及身分證
    ，但說機車是他母親的，我請他在1張白紙上書寫身分資料
    ，並請隊部核對車籍資料後，就依法告發，讓他離開，那時
    因為警方與監理單位的電腦還沒連線，無法查詢駕駛人是否
    領有駕駛執照，惟該駕駛人自稱有駕照，我在違規通知單上
    有註記「自稱有駕照」文字，因事隔甚久，我現在無法確定
    異議人是否為當時之違規駕駛人等語（見本院卷第18-19頁
    ），是本件舉發員警並無法確認本件舉發時之實際駕駛人即
    係異議人，且本院核對前開舉發通知單上之「丙○○」簽名
    與本件聲明異議狀上之「丙○○」簽名，2者頗不相類，難
    謂係同1人所為，有舉發通知單及聲明異議狀在卷可憑（見
    本院卷第2、4頁），又證人乙○○○復到庭結證稱：前開機
    車是我於84年間所購買，平常是我在騎用，或者停放在我住
    處前巷內，本件舉發當時，該機車不是我或異議人騎的，我
    沒有借別人騎駛，該機車應該也未被別人偷騎，但我不知道
    為何會被騎出去遭警攔查等語（見本院卷第20-22頁），亦
    無法認為本件舉發時之實際駕駛人即係異議人，故本件既無
    資料證明異議人即為當時駕駛機車之人，本於訴訟上之待證
    事實「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋」（in dubi opro
    reo）之證據法則，自應作有利於異議人之認定，此外，復
    查無其他積極證據可認異議人有原處分機關所稱之違規，原
    處分機關遽對異議人為前開裁決，難認為允當，本件異議為
    有理由，應由本院將原處分撤銷，並為異議人不罰之諭知。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                       交通法庭 法  官  盧 鳳 田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於本裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（
應附繕本）
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
