【裁判字號】    95,財管,9
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度財管字第9號
聲  請  人  財政部臺灣省南區國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選定被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
選任財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處為被繼承人乙○
○之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○（男，民國○○○年○月○○○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣水上鄉龍
德村九鄰十一指厝廿九號之四七）之繼承人為承認繼承之公示催
告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人乙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，其於期限內承認繼承，民法第1177條、第1178條第1
    項、第2項規定甚明。
二、聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男，民國○○年○月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣水上鄉龍
    德村9鄰十一指厝29號之47）於民國93年2月25日死亡，遺留
    有財產，其繼承人均拋棄繼承，現已無繼承人，復無人擔任
    被繼承人乙○○之遺產管理人，而被繼承人乙○○尚有稅捐
    之債務，現由法務部行政執行署嘉義行政執行處強制執行中
    ，聲請人為利害關係人，爰聲請選任被繼承人之遺產管理人
    等語，並提出本院民事庭函、繼承系統表及戶籍資料、欠稅
    總歸戶查詢資料等件為證，復經本院依職權自稅務電子閘門
    調取被繼承人乙○○財產所得調件明細表及調閱本院93年度
    繼字第246號拋棄繼承卷查明屬實，堪信為真實，且核與首
    揭法條尚無不合。
三、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、
    國有財產法第12條分別定有明文。查本件被繼承人乙○○之
    繼承人皆已拋棄繼承權，且未依民法第1177條之規定選定遺
    產管理人，足徵其等對被繼承人乙○○遺產之處置已漠不關
    心。而被繼承人之遺產，倘無人承認繼承時，將於清償債權
    ，交付遺贈物後，歸屬國庫，為使被繼承人遺產之處置順利
    進行，本院爰依利害關係人即聲請人之聲請，認為選任財政
    部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處為被繼承人乙○○之
    遺產管理人為適當，並依法為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第22條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     29    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3    月     29    日
                           書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
