【裁判字號】    95,訴,132
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
宣示判決筆錄           95年訴字第132號
    公訴人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
    指定辯護人 本院公設辯護人 乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例（95年度毒偵字第123 號）一
案，於中華民國95年3 月29日下午2 時50分，在本院刑事第六法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  黃義成
          書記官  侯麗茹
          通  譯  郭勝昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑月，應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國92年10月17日釋放，並由檢察官
    於同日以92年度毒偵字第734號不起訴處分確定。又於94 年
    間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院於94年11月21
    日以94年度嘉簡字第1244號判決應執行有期徒刑8月確定（
    尚未執行完畢）。詎甲○○於觀察勒戒完畢釋放後5年內，
    復基於施用毒品之犯意，於94年11月22日上午10時，在嘉義
    縣竹崎鄉竹崎公園附近，以摻入香菸內吸食之方式，非法施
    用第1級毒品海洛因1次；並於94年11月24日16時往前回溯96
    小時內（應扣除被搜索至採尿時之不可能施用期間），在不
    詳地點施用第二級毒品甲基安非他命。嗣經警於同年11月24
    日15時許，前往甲○○位於嘉義縣竹崎鄉鹿滿村鹿寮崛18之
    12號住處執行搜索，並經甲○○同意採尿送驗，結果呈可待
    因、嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有刑事訴訟法第四百五十五條之十所定得提起上訴之情事
    ，且不服本判決，應於宣示判決筆錄送達之翌日起十日內，
    向本院提出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國  95  年  3   月  29  日
                      臺灣嘉義地方法院第二庭
                              書記官  侯麗茹
                              法  官  黃義成
以上正本係照原本作成
中    華    民    國  95  年  3   月  29  日
                              書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
