【裁判字號】    95,嘉交簡,120
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第120號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1482號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查被告前於民國92年間因飲酒無法安全駕駛而駕車，經臺灣
    嘉義地方法院檢察署以92年度偵字第7672號為緩起訴確定，
    甫於93年12月15日期滿，有緩起訴處分書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表存卷可查。又被告本案飲酒致不能安全駕駛程
    度而駕駛，經抽血檢驗酒精濃度結果，血液中酒精濃度高達
    279MG/DL，肇事時並呈泥醉，昏睡叫喚不醒狀態，有天主教
    聖馬爾定醫院檢驗報告單及測試觀察紀錄表可按。本院審酌
    被告前因公共危險罪經緩起訴，甫於93年12月15日期滿，即
    於95年2 月1日再犯本案犯行，且於泥醉程度仍然開車，顯
    見其對於公眾交通安全及他人生命、身體法益之輕忽、漠視
    ；以及其飲酒之量、致生被害人傷害之結果等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                          嘉義簡易庭  法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                      書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
