【裁判字號】    95,嘉簡,340
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第340號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一五七六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，併科罰金壹
萬伍仟元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以參佰元
折算壹日。
扣案之傳真機壹台、錄音機貳台、計算機貳台、錄音帶貳捲、多
支互碰總支數速見表貳本、賭客簽收香港六合彩總表伍拾壹張、
台號倍數表壹拾張、六合彩開獎日期表參張、大樂透開獎號碼表
壹張、未收帳冊壹張及未收簽單柒拾張均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載，另犯罪事實欄及證據欄關於「簽收香港六
    合彩總表肆拾伍張」之記載，應更正為「賭客簽收香港六合
    彩總表伍拾壹張」，扣案證物並補充「錄音帶二捲」。
二、爰審酌被告不思以正當工作獲取財產，竟經營簽賭站，供人
    賭博財物，助長社會僥倖心理，使人廢時失業，易趨於遊惰
    ，影響正常之社會經濟活動，迄遭查獲時止共獲利約新臺幣
    五十萬元，惟其事後已坦承犯行知所悔悟等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。扣案之傳真機一台、錄音機二台、計算機二台、
    錄音帶二捲、多支互碰總支數速見表二本、賭客簽收香港六
    合彩總表五十一張、台號倍數表十張、六合彩開獎日期表三
    張、大樂透開獎號碼表一張、未收帳冊一張及未收簽單七十
    張，係被告所有供賭博犯罪所用之物，應依刑法第三十八條
    第一項第二款規定，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條、第二百六
    十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第四十二條第二項、第三十八條第一項第
    二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十九  日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十九  日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條第一項前段
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第二百六十八條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
