【裁判字號】    95,嘉簡,409
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第409號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十五年度
偵字第一一四九號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
財產權，處有期徒刑捌月，緩刑年。
扣案之盜版韓劇「我叫金三順」影音光碟玖片、個人電腦主機壹
台，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反著作權法第九十一條第三項、第
    二項之意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
    財產權罪及同法第九十一條之一第三項、第二項之明知係侵
    害著作財產權之重製物為光碟而散布罪。又其利用不知情之
    郵差散布侵害著作財產權而非法重製之光碟之行為，屬間接
    正犯。又其於犯罪事實之時、地重製著作財產權人或專屬授
    權人之著作及散布侵害權利人之著作財產權之重製物，均係
    以一重製或散布行為同時侵害著作財產權人或專屬授權人之
    法益，為想像競合犯。又其先後多次意圖銷售而擅自以重製
    之方法侵害他人著作財產權及散布侵害著作財產權之重製物
    行為，時間緊接，方法相同，各犯構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括犯意反覆為之，均應依連續犯之規定論以一罪。
    又其所犯上開二罪間，有方法結果之牽連關係，為牽連犯，
    應從一重論以連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害
    他人之著作財產權罪。爰審酌被告甲○○為圖私利，竟以上
    開方式重製他人之著作，並加以出售牟利，嚴重影響著作財
    產權人之權益，參酌本件查扣侵害著作財產權之重製物之數
    量及價值，復於犯後尚能坦承犯行，及其品行、犯罪動機、
    目的、手段、行為次數、生活狀況、智識程度、犯罪所得之
    利益及所生之損害等一切情狀，量處如主文第一項所示之刑
    。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其因一時失慮
    初罹刑章，經此教訓，當知謹慎，信無再犯之虞，本院認其
    所受有期徒刑之宣告以暫不執行為適當，併宣告緩刑三年，
    以啟自新。
三、又扣案之盜版韓劇「我叫金三順」影音光碟玖片、個人電腦
    主機壹台，均係供犯罪所用之物，不問屬於犯人與否，均依
    著作權法第九十八條規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，著作權法第九十一條第二項
    、第三項、第九十一條之一第二項、第三項、第九十八條，
    刑法第十一條前段、第五十六條、第五十五條、第七十四條
    第一款，判決如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                              書記官  李佳惠
附錄法條：
著作權法第91條第2項、第3項
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作權法第91條之1第2、3項
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75 萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款規定輸入之光碟，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
