【裁判字號】    95,嘉簡,349
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第349號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第882號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處罰金壹仟貳佰元，如易服勞役，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實前增加「甲○○曾犯竊盜案件，經本院
    於94年3月28日，以94年度嘉簡字第337號判處應執行有期徒
    刑5月確定，又因竊盜罪，由本院於94年5月31日，以94年度
    嘉簡字第665號判處應執行拘役40日確定，接續執行至於94
    年11月7日執行完畢出監，仍不知惕勵，」，犯罪事實第5列
    「為巡邏員警發覺」前應增加「尚未得手之際，」外，其餘
    與附件之記載相同，茲引用之。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第3項、第1項、第47條、第26條前段、第42條第2項，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，第2條，逕以判決處如主
    文所示之刑。
三、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                      嘉義簡易庭  法  官  盧  鳳  田
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                  書記官  楊  國  色
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
