【裁判字號】    95,嘉簡,276
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第276號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十四年度偵字第六九九八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
遷移，致生損害於債權人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、按動產擔保交易法第三十八條之規定，係因特定關係而成立
    之罪，其犯罪主體，須為動產擔保交易之債務人，亦即限於
    依法訂立動產抵押在契約上負有債務之人，為構成本罪之特
    別構成要件。查被告甲○○雖非上開罪名所定之債務人，惟
    其與貸款名義人簡乙春間有犯意聯絡及行為之分擔，依刑法
    第三十一條第一項因身分或其他特定關係成立之罪，其共同
    實施或教唆幫助者，雖無特定關係，仍以共犯論之規定，亦
    應成立上開犯罪之共同正犯，從而被告二人所為，係犯動產
    擔保交易法第三十八條之動產擔保交易之債務人意圖不法之
    利益，將標的物遷移，致生損害於債權人罪。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第二十八條、第三十一條第一項、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十九  日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十九  日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
動產擔保交易法第三十八條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
