【裁判字號】    95,嘉簡,384
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第384號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1536號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、至聲請簡易判決刑處刑書犯罪事實，僅敘及被告持印尼國所
    核發結婚證書及證書之中文譯本，向我國戶政事務所辦理結
    婚登記，致該管公務員將該不實之事項登載於職務上所掌戶
    籍登記電子紀錄，並因而核發登載上開不實事項之身分證、
    戶口名簿等相關文件，足生損害於戶政機關對於婚姻戶籍登
    記管理之正確性，尚難認被告有何「行使」刑法第二百十四
    條公文書之犯罪事實，業經聲請簡易判決處刑書據以起訴，
    聲請書內於所犯法條，認應論以係犯刑法第二百十六條、第
    二百十四條之行使明知不實事項而使公務員登載不實公文書
    罪云云，就刑法第二百十六條之引用，顯係誤載，併此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第二百十四條、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  嘉義簡易庭法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                            書記官  蕭琪男
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
(使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
