【裁判字號】    95,易,143
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第143號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第1130號），本院認本件不宜以簡易判決處刑（95年度朴簡字第
55號），改用通常訴訟程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○為甲○○之夫，2人間
    具有家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員關係。於民
    國94年11月22日下午6時40分許，在嘉義縣義竹鄉東過村19
    鄰150號住處內，2人因細故發生口角爭執，乙○○竟基於傷
    害之犯意，徒手毆打甲○○，致其受有後腦紅腫、背部瘀傷
    、左手瘀傷、右手肘擦傷等傷害。案經甲○○訴由嘉義縣警
    察局布袋分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑，因認被告涉有刑法第277條第1項之傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同
    法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回
    其告訴，有撤回告訴狀1份附卷可稽，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第五庭審判長    法  官  林信旭
                                      法  官  蔡憲德
                                      法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
