【裁判字號】    95,嘉簡,404
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    95年度嘉簡字第404號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第181號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：甲○○前因偽造文書案，經本院以88年
    度訴字第754號判處有期徒刑2年確定，於民國90年12月5日
    縮短刑期假釋出監，所餘期間付保護管束，並於91年8月10
    日保護管束期滿，未被撤銷假釋，視為已執行完畢。其雖預
    見提供自己之帳戶予他人使用，可能遭他人向不特定人詐騙
    財物，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國94 年8
    月22日起至同年10月7日前某日，在不詳地點，將其所有中
    華郵政公司竹崎內埔郵局，局號：000000-0號，帳號：0000
    00-0號帳戶之存摺、提款卡及印章，交付予姓名、年籍不詳
    之成年人，旋該成年人自己或再轉交予他人後，即意圖為自
    己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，於94年10月7日某時
    ，自稱「陳志明」，以電話向乙○○謊稱信用卡帳單過期未
    繳，可辦理行動銀行服務等情，使乙○○陷於錯誤，於同日
    下午2時許，共匯款新臺幣41萬9百元至甲○○之上開帳戶內
    。嗣乙○○發現被騙，報警處理，始循線查知上情。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)
    ，並補充：被告甲○○雖於偵查中辯稱，伊94年在檳榔大盤
    商羅政雄處工作，月薪1萬元上下，為了存錢，故在94年五
    、六月間申請補發郵局存摺，補發時，伊將密碼寫在提款卡
    上，連同存摺、印章放在機車置物箱內，伊不知道存摺等物
    何時被偷，該機車後來因為繳不出分期款，故於同年九、十
    月，被車行牽回等語。惟查：上開帳戶自94年8月22日補發
    存摺迄94年10月6日止，未見被告存入分毫款項，有上開帳
    戶之交易資料附卷可參，與被告所稱其欲存錢始辦理補發存
    摺等情已有未合；又被告自承因付不出前開機車之分期款，
    而於94年九、十月，遭車行將機車牽回，則倘被告確將上開
    存摺等物存放在機車置物箱內，其為何在將機車交由車行牽
    回時，未發現存放在置物箱內之存摺等重要物品失竊，進而
    報警處理?是被告上開辯解，顯係卸責之詞，不足為採。
三、爰審酌被告任意將帳戶提供予他人非法使用，涉案程度雖低
    ，然其行為非但幫助他人遂行詐欺取財等目的，同時使該等
    犯罪集團得以隱匿其真實身分致追訴困難，助長犯罪之猖獗
    ，犯罪所生之危害甚鉅，犯罪後未坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項、第2項、第47條、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    29    日
                    嘉義簡易庭  法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3    月    29    日
                                書記官  林金福
附錄論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
