【裁判字號】    95,嘉簡,380
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    95年度嘉簡字第380號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第1642號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第13條所為禁止對甲○○實施
精神上不法侵害之行為，或直接騷擾甲○○之聯絡行為之裁定，
累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    (如附件)。
二、被告乙○○雖於1次行為中違反保護令內禁止對甲○○實施
    精神上不法侵害行為，及不得直接騷擾行為，惟法院依家庭
    暴力防制法第13條規定核發保護令者，該保護令內之數款規
    定均係保護令之內容，僅係將其不得違犯之情形逐一列舉，
    被告如同時違反數款規定，仍僅係違反一保護令罪，而無再
    論以想像競合犯，聲請人認應成立想像競合犯，尚有未洽，
    於此敘明。審酌被告乙○○前已有2次違反家庭暴力防治法
    前案，分別經本院判處拘役40日及有期徒刑3月確定，並執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其竟
    仍不知悔改，復為本件犯行，其犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害、犯罪後坦承犯行，被害人甲○○於偵查中表示不
    予追究等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第50條第1款、第2款，刑法第11條前段、第47條、第
    41 條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，須於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                        嘉義簡易庭法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                  書記官  林金福
附錄法條：
家庭暴力防治法第50條
（違反保護令罪之處罰）
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或其他治療
    、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
