【裁判字號】    95,簡,11
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第11號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第1289號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正被告甲○○曾
    因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑五月確定，
    甫於民國90年4月3日執行完畢外，其餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、又本件雖記載為「臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官起訴書」
    ，但核其內容係記載「認為宜以簡易判決處刑」，所引用之
    法條亦記載「依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決
    處刑」，顯見檢察官係向本院聲請簡易判決處刑，並經蒞庭
    檢察官當庭更正本件為聲請簡易判決處刑，非提起公訴，故
    本院逕以簡易判決處刑，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第56條、
    第320條第1 項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
