【裁判字號】    94,破,8
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 94年度破字第8號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因積欠龐大之信用卡及現金卡債，聲
    請人所有財產已不足以清償該債務，為此聲請宣告聲請人破
    產云云。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，為破產法第57
    條所明定。債務人停止支付者，推定其為不能清償，同法第
    1條第2項定有明文。所謂停止支付，係指債務人對於債權人
    表示不能支付一般金錢債務意旨之行為而言，債務人雖給付
    遲延，惟倘有其他事實證據足以證明確有清償債務之能力時
    ，即難認有宣告破產之原因。又法院對破產事件在裁定前，
    得依職權為必要之調查，並傳訊債務人、債權人及其他關係
    人，亦為破產法第63條第2項所明定。再債務人之財產價值
    ，是否足堪清償其債務，不僅以不動產之有無及其價值為認
    定之依據，債務人是否尚有其他財產或信用、能力，自應併
    予調查審認，合先敘明。
三、經查：本件依聲請人所述，其對各金融機構負有信用卡、現
    金卡等債務共約 265萬元，而其僅有自小客車一輛及在夜市
    賣小吃之所得，已不足以支付上開債務等語。經本院依職權
    調閱聲請人之92、93年度綜合所得稅各類所得資料及財產資
    料歸屬清單，發現聲請人92年度度全年所得為174,346元，
    93年度度全年所得為80,051元，有財政部台灣省北區國稅局
    花蓮縣分局95年3月16日北區國稅花縣二字第 0951004858號
    函及所附資料可憑，而聲請人為57年1月4日生，有戶籍謄本
    一份參照，年僅38歲，正值壯年，應有相當之工作能力可獲
    取薪資收入，其至勞動基準法所定強制退休年齡60歲止，聲
    請人尚得工作22年，其財產應足堪清償所負債務。依據前述
    說明，聲請人聲請宣告破產即無理由，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事庭法  官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                        書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
