【裁判字號】    95,聲,34
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    通知受擔保利益人行使權利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                95年度聲字第34號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      7、28.
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○
上列聲請人聲請通知限期行使權利事件，本院裁定如左：
    主      文
相對人如因臺灣台北地方法院94年度裁全字第2897號假扣押裁定
及該裁定之執行受有損害，應於收受本裁定後30日內，就本院提
存所94年度存字第153號之擔保金新台幣捌萬玖仟元行使權利，
並向本院為行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣台北地方法院94年度裁
    全字第2897號民事裁定，提供擔保金新台幣（下同）8萬9千
    元聲請假扣押，並經本院以94年度存字第153號提存事件提
    存在案，茲因聲請人業已撤回假扣押執行，爰依民事訴訟法
    第104條第3款規定，請本院通知受擔保利益人即相對人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，並提出提存
    書、假扣押裁定、本院95年2月23日花院明94執全禮133字第
    02647號函影本為證。經核聲請人之聲請於法相符，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                         法院書記官  陳源財


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
