【裁判字號】    95,花簡,230
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第230號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1281號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期
限二日，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第6條第1項第4款，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第 2條，逕以簡易判決如主文
    。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
 中    華    民    國    95    年    3    月    29    日
                         花蓮簡易庭
                         法官  張健河
上列正本證明與原本無異。
                        書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
