【裁判字號】    95,交訴,2
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度交訴字第2號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國95年3月7日所為之判
決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內所載「致人死亡而逃逸」應更正
為「致人受傷而逃逸」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本欄內所載「致人死亡而逃逸」應
    更正為「致人受傷而逃逸」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    法  官  李世華
 上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
