【裁判字號】    95,聲,255
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第255號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（94年度聲沒字第15號、95年度
偵字第193號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物不問屬於何人所有應沒收之，並得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條但書分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○於民國94年4月16日，
    在花蓮縣新城鄉康樂村加灣17號後方產業道路，為警查獲其
    非法持有火藥2包、子彈2顆、彈殼3顆、彈頭2顆及彈藥包68
    片等物，因屬違禁物（扣案物並無殺傷力，另為不起訴處分
    ），爰依刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條但書之規
    定，聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○於上開時地持有火藥2包、子彈2顆、彈殼
    3顆、彈頭2顆及彈藥包68片等物為警查獲之事實，雖業經本
    院核閱該案卷宗無誤，堪以認定，惟該等扣案物品，經送鑑
    驗之結果：送驗子彈2顆，認分別係由土造金屬彈殼加裝直
    徑7.7mm、8.9mm金屬彈頭而成之土造子彈，經取樣1顆試射
    結果，雖可擊發，惟其發射動能甚微，認不具殺傷力；送驗
    空彈殼3顆，認均係土造金屬空彈殼；送驗彈頭2顆，認均係
    直徑7.9mm之土造金屬彈頭；送驗底火1包（即彈藥包68片）
    ，認均係玩具底火片等情，有內政部警政署刑事警察局94年
    5月24日刑鑑字第0940066118號槍彈鑑定書1份附卷可稽，足
    認上開扣案之子彈、彈殼及底火等物，均不具殺傷力，而聲
    請人亦同認定並據以95年度偵字第193號案件對被告甲○○
    不起訴處分，有該案不起訴處分書在卷可按，如此則上開扣
    案物品，自非槍砲彈藥刀械管制條例管制持有之「違禁物」
    ，是檢察官之聲請於法尚有未合，不能准許，自應以裁定駁
    回。
中    華    民    國    95    年    3    月    29    日
                       臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                   法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                   書記官
中    華    民    國    95    年    3    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
