【裁判字號】    95,玉簡,38
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度玉簡字第38號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第342號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，處罰金參仟元，罰金如易服勞役，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                        玉里簡易庭
                        法官  張健河
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
