【裁判字號】    95,聲,235
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第235號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反公司法案件，經聲請人聲請定其易科罰金之折
算標準（95年度執聲字第217號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公司法第9條第1項之罪所處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公司法等案件，經臺
    灣花蓮地方法院以94年度金訴字第2號判處有期徒刑4年（常
    業詐欺）及有期徒刑5 月（公司法），其中常業詐欺部分上
    訴由台灣高等法院花蓮分院審理，公司法部分則於民國95年
    3月9日確定，因受刑人所犯公司法部分係屬最重本刑為5 年
    以下有期徒刑之罪，且受宣告之刑未逾有期徒刑6 月，惟並
    無諭知易科罰金之折算標準，爰聲請裁定其得易科罰金之折
    算標準等語。
二、經核屬實，聲請人之聲請於法相符，應予准許，爰裁定如主
    文。
三、依刑事訴訟法第220條、刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
