【裁判字號】    95,簡,13
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第13號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第953號、第955號、第1062號），被告於本院準備程
序中自白犯罪，經本院合議庭裁定受命法官獨任逕以簡易判決處
刑，判決如下：
   主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（含袋
重零點肆公克）沒收銷燬之；安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，另補充更正如下：
（一）犯罪事實部分：刪除第10行記載之犯罪時間為94年7月1日
      至2 日部分，並更正第13行被告連續施用第二級毒品安非
      他命次數「3」次為「2次」。（上開刪除更正之被告施用
      毒品犯罪事實部分，為本院94年度花簡字第420 號有罪確
      定判決之既判力效力所及，業經蒞庭檢察官當庭減縮該部
      分之起訴事實。）
（二）證據部分：（1 ）復有被告甲○○於本院訊問時之自白。
     （2）另卷附證物花縣警察局花蓮分局毒品案件尿液採集送
      驗紀錄表「3 」份及慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表
      「3」份部分均更正為「2」份。
二、本件係依被告向本院表明願受科刑之範圍暨蒞庭檢察官表示
    同意上開被告表明科刑之範圍內而為之科刑判決，依刑事訴
    訟法第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第452條第2項、第455條之1第
    2 項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，
    刑法第11條前段、第56條、第47條、第41條第1 項前段、第
    38 條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  林佳慧
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
