【裁判字號】    94,附民上更(二),2
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事附帶民事訴訟判決
                               94年度附民上更(二)字第2號
    原      告  乙○○
    被      告  甲○○
                丙○○
上列被告因89年度上訴字第33號偽造文書等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，判決後經最高法院發回，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段，定有明
    文。
二、經查，檢察官所指被告背信及偽造私文書等罪，已經本院判
    決無罪在案，揆諸前揭說明，上訴人提起本件附帶民事訴訟
    ，請求損害賠償，自屬不合，原告之訴，自應予以駁回，其
    假執行聲請，失所附麗，亦應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項、第503條第1項前
    段，判決如主文。
中    華    民    國    95   年     3    月     29    日
                  審判長法  官  謝志揚
                        法  官  蔣有木
                        法  官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。其未述理由，除已有刑事上訴狀之理由可資引用者得
不述上訴之理由外，應於提起上訴後10日內向本院提出理由狀
(須附繕本)。
                        書記官  李德霞
中    華    民    國    95   年     3    月     29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
