【裁判字號】    95,訴,86
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                95年度訴字第86號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第227號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰
不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，經送強制戒治，於民國89年10月11日停止強制戒
    治交付保護管束期滿執行完畢，並於89年10月30日經台灣基
    隆地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第101號為不起
    訴處分確定。又因施用毒品案件，經台灣基隆地方法院檢察
    署檢察官以91毒偵字第110號起訴並聲請強制戒治，強制戒
    治部分於92年7月31日期滿執行完畢，起訴部分則經台灣基
    隆地方法院以91年度訴字第154號判決判處應執行有期徒刑
    10 月確定，於93年5月28日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於94年11月16日上
    午，在台北縣瑞芳鎮○○路41號住處，以針筒注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因1次。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報由台灣基隆地方法院檢察
    署檢察官呈請台灣高等法院檢察署令轉台灣宜蘭地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○對於上揭犯行，於本院審理時均坦承不諱，且被
    告於94年11月18日上午10時18分經警採尿送驗結果，呈鴉片
    類陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告及列管毒品人尿液檢體採集送驗紀錄表各1紙附卷可
    稽。被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經送強制戒治，於89年10月11日停止強制戒治
    交付保護管束期滿執行完畢，並於89年10月30日經台灣基隆
    地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第101號為不起訴
    處分確定。又因施用毒品案件，經台灣基隆地方法院檢察署
    檢察官以91毒偵字第110號起訴並聲請強制戒治，強制戒治
    部分於92年7月31日期滿執行完畢，有不起訴處分書及台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。事證明確，被告犯行應
    堪認定。
二、按強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害防制條例
    第10條之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23
    條第2項定有明文。被告於92年7月31日強制戒治執行完畢後
    5年內之94年11月16日再犯本件施用毒品之罪，核其所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪。其
    施用毒品前持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告因施用毒品案件，經台灣基隆地方法
    院以91年度訴字第154號判決判處應執行有期徒刑10月確定
    ，於93年5月28日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷足憑，其於5年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，核屬累犯，依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被
    告一再為上開犯行，耗用國家勒戒資源、被告犯罪之動機係
    出於抵癮、其所為為自傷行為，其行為對社會所生之損害，
    及犯後審理中坦承犯行，頗有悔意之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第1項，刑法第11條、第47條判決如主文。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
                              書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
