【裁判字號】    95,聲更,2
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲更字第2號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執刑之
刑（95年度執聲典字第8號），本院於中華民國95年1月18日以95
年度聲字第23號裁定後，受刑人提起抗告，經臺灣高等法院於95
年2月20日以95年度抗字第146號裁定發回本院，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之五罪應執行有期徒刑伍年柒月，併科罰
金新臺幣玖萬元，罰金如易服勞役，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因犯竊盜等五罪，經法院先後判處如附表所示之刑
（詳如附表所示），均分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、第10款、第42
條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位
折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第四庭法  官  郭淑珍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（需附
繕本）
                            書記官  林秀麗
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
