【裁判字號】    94,簡上,42
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              94年度簡上字第42號
    上  訴  人  乙○○
    即  被  告
上列上訴人因偽造文書案件，不服本院中華民國九十四年五月二
十六日九十四年度羅簡字第三三號第一審判決（聲請簡易判決處
刑案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署九十四年度偵緝字第一七號）
，提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
補發國民身分證申請書內偽造之「甲○○」簽名及指印各壹枚，
及「甲○○」玖拾壹年伍月貳拾壹日補發之身分證上乙○○照片
壹張，均沒收之。
    事  實
一、乙○○因遭通緝而圖為躲避警方追緝，明知其兄甲○○之國
    民身分證並未遺失，竟於民國九十一年五月二十一日，未經
    甲○○之同意或授權，逕至高雄市旗津區戶政事務所，以甲
    ○○之身分證遺失為由，填寫補領國民身分證申請書並偽造
    「甲○○」之簽名及指印各一枚後，交付該份補領國民身分
    證申請書予戶政事務所承辦人員而行使之；其並交付其自身
    照片一張，由不知情之戶政事務所承辦人員將其自身照片貼
    在甲○○補發之身分證且加蓋鋼印，註記為九十一年五月二
    十一日補發後，完成補發之甲○○身分證，均足以生損害於
    甲○○及戶政機關對戶籍資料管理之正確性。然戶政事務所
    承辦人員於交付乙○○上開甲○○補發之身分證前，因詢問
    乙○○配偶資料進行核對時，因乙○○無法答覆而遭戶政事
    務所承辦人員察覺有異而未交付該枚甲○○補發身分證。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，迭據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與
    被害人甲○○於警詢時之證述情節契合一致，復有高雄市旗
    津區戶政事務所九十一年六月四日高市旗戶字第０九一００
    ０一七五二號函附之報告、黏貼被告乙○○照片之甲○○補
    發身分證影本、補領國民身分證申請書、被告乙○○之戶籍
    謄本及被告甲○○立具之切結書各一份在卷可稽，堪徵被告
    乙○○之自白確與真實相符，洵可採信。本件事證已臻明確
    ，被告犯行洵足認定，應予依法論科。
二、核被告乙○○在補領國民身分證申請書上，偽造「甲○○」
    之簽名及按捺指印而填載完成補領國民身分證申請書後，交
    付戶政事務所承辦人員而行使之，足以生損害於甲○○及戶
    政管理正確性之行為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條
    之行使偽造私文書罪，其在補領國民身分證申請書內偽造「
    甲○○」簽名及指印之行為，乃偽造私文書之階段行為，應
    與其偽造私文書之低度行為，併為行使偽造私文書之高度行
    為所吸收，皆不另論罪。被告在補領國民身分證申請書內偽
    造之「甲○○」簽名與指印各一枚，不問屬於犯人與否，皆
    應依刑法第二百十九條之規定，併予諭知沒收；另貼有被告
    乙○○照片之甲○○補發身分證一枚，因非屬被告乙○○所
    有之物，是僅就其上被告乙○○所有且供犯罪所用之照片一
    枚，依刑法第三十八條第一項第二款之規定，併予宣告沒收
    之。原審認被告乙○○所犯罪證明確，適用刑法第二百十六
    條、第二百十條、第二百十九條、第四十一條第一項，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條之規定予以論罪科刑，固非無見，
    然原審疏未沒收被告所有供犯罪所用之照片一張，即有可議
    ，應由本院依法撤銷原判決並予改判。審酌被告乙○○為圖
    避免遭警查緝，竟冒用其兄甲○○名義，利用補發甲○○國
    民身分證之方式，嚴重侵害戶政管理之正確性及甲○○，情
    節匪淺，惟念其於犯後坦承犯行，亦未領得偽造之甲○○身
    分證而持往行使，造成社會整體侵害程度尚非巨大，再參酌
    其素行、犯罪動機、目的、手段等一切情狀，爰酌情量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至
    被告乙○○經本院合法傳喚後，無正當理由而不到庭，爰不
    待其陳述逕行判決，特此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十九條第一項前段、第三百七十一條，刑法第二百十六條、第
二百十條、第二百十九條、第三十八條第一項第二款、第四十一
條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第三庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  林楨森
                                  法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
