【裁判字號】    95,聲,75
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度聲字第75號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第四二九號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣貳拾捌萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求履行契約事件，聲請
    人前遵本院90年度裁全字第686 號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣280,000 元為擔保金，並以本院90年度存字第
    429號提存事件提存後，經聲請以90年度執全字第379號對相
    對人之財產為假扣押執行；嗣後茲兩造間履行契約訴訟業已
    判決聲請人敗訴確定而告終結，且據相對人以本院94年度聲
    字第275 號聲請撤銷上揭假扣押裁定，暨聲請撤銷假扣押執
    行而塗銷查封登記在案，聲請人遂定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還擔保金等
    語。
三、經查，聲請人主張之事實，已據其提出郵局存證信函暨回執
    、臺灣台北地方法院90年度訴字第3527號、臺灣高等法院90
    年度上易字第769 號等民事判決書為證，並經本院調閱90年
    度裁全字第686號假扣押卷、90年度執全字第379號假扣押執
    行卷、90年度存字第429號提存卷、94年度聲字第275號撤銷
    假扣押裁定卷，核閱無誤。是聲請人聲請返還擔保金，核無
    不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年     3    月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年     4     月    4    日
                      書記官  莊怡麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
