【裁判字號】    94,交聲,138
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第138號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺中縣警察
局舉發違反道路交通管理事件通知單（中縣警交字第HC0000000
號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第87條第1項定有明文。是以受處分人得向管轄法
    院聲明異議者，必以其交通違規行為業經第8條之主管機關
    依法為裁決者為限。次按交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法
    律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，
    即予駁回，道路交通案件處理辦法第18條亦定有明文。
二、查本件異議人甲○○係對臺中縣警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單（中縣警交字第HC0000000號），於94年11月2
    2日具狀向本院聲明異議，然本件違規事由尚未經主管機關
    即交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站裁決，此有該站
    94年12月5日北監宜字第0946306535號函1份在卷可參。故異
    議人於該宜蘭監理站尚未裁決前具狀向本院聲明異議，顯與
    上開聲明異議之規定不合，揆諸前開說明，本件異議不合法
    律上之程式，且不得予以補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                    交通法庭    法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）
                                書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
