【裁判字號】    95,補,35
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度補字第35號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
一、上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費
    及記載被告住居所，茲限原告於收受本裁定後 7日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  （一）查本件訴訟標的金額為新臺幣1,200,000 元，應徵第一
        審裁判費新臺幣12,880元。
  （二）按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業
        及住所或居所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。本
        件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告乙○○之真正住
        所或居所，致無法送達文書，於法不合，應補正被告乙
        ○○之真正住所或居所。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年     3    月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  鄭貽馨
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後 10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                      書記官  陳蒼仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
