【裁判字號】    95,訴,64
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                95年度訴字第64號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳明福.
                    （現另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第199號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰
不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，曾2次經觀察勒戒後，均認無繼
    續施用傾向，分別於民國91年10月17日、92年5月22日執行
    完畢釋放後，由台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於91年10月
    17日以91年度毒偵字第670號、92年5月22日以92年度毒偵字
    第277號為不起訴處分確定。仍不知戒除毒癮，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於94年12月19日上午9時許，在
    宜蘭縣礁溪鄉○○路○段28號住處，以香菸摻入海洛因之方
    式，施用第一級毒品海洛因1次，嗣於94年12月19日晚間7時
    許，在宜蘭縣壯圍鄉○○路段海邊，另案為警緝獲。
二、案經宜蘭縣警察局報請台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、被告甲○○對於上揭犯行，於本院審理時均坦承不諱，且被
    告於94年12月19日下午8時45分經警採尿送驗結果，呈嗎啡
    陽性反應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表及嫌犯尿
    液送驗姓名編號對照表各1紙附卷可稽。被告前因施用毒品
    案件，曾2次經觀察勒戒後，均認無繼續施用傾向，分別於
    民國91年10月17日、92年5月22日執行完畢釋放後，由台灣
    宜蘭地方法院檢察署檢察官於91年10月17日以91年度毒偵字
    第670號、92年5月22日以92年度毒偵字第277號為不起訴處
    分確定，有不起訴處分書及台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽。事證明確，被告犯行應堪認定。
二、按觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害防制條
    例第10條之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第
    23條第2項定有明文。被告於92年5月22日觀察勒戒執行完畢
    後5年內之94年12月19日再犯本件施用毒品之罪，核其所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪。
    其施用毒品前持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告一再為上開犯行，耗用國家
    勒戒資源、被告犯罪之動機係出於抵癮、其所為為自傷行為
    ，其行為對社會所生之損害，及犯後審理中坦承犯行，頗有
    悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第1項，刑法第11條、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準
條例第2條判決如主文。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
                              書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
