【裁判字號】    95,補,36
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度補字第36號
原        告  台北國際商業銀行股份有限公司
法  定代理人  乙○○
被        告  益星工程有限公司
兼法定代理人  甲○○
被        告  丙○○
本件原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。查本件訴訟標的金額核定為新台幣1,840,000 元，應繳
裁判費新台幣19,216元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000
元外，尚應補繳新台幣18,216元。茲限原告於收受本裁定後5 日
內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                      書記官  陳旺誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
