【裁判字號】    95,聲,73
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度聲字第73號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  乙○
當事人間假扣押事件，聲請人聲請命相對人限期起訴，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨：相對人即債權人前向鈞院聲請91年度裁全字
    第1145號假扣押裁定，准相對人以新台幣1,670,000 元供擔
    保後，得就聲請人即債務人之財產為假扣押，相對人並持該
    假扣押裁定聲請本院以92年度執全字第49號為假扣押執行在
    案。然因相對人迄今尚未起訴，為此爰依民事訴訟法第 529
    條第1項之規定，向鈞院聲請命相對人限期起訴等語。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴；又依督促程序，聲請發支付命令者
    ，與起訴有同一效力，民事訴訟法第529條第1項、第2項第1
    款定有明文。是民事訴訟法第529條第1項所謂法院應依債務
    人之聲請，限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，
    如本案已繫屬於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與
    確定判決有同一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人
    之聲請，命債權人於一定期間內起訴之可言，最高法院著有
    77年度台抗字第32號裁判參照。
三、經查，相對人前向本院聲請准於供擔保後，得就聲請人之財
    產為假扣押乙節，已經本院調取92年度裁全字第1145號、92
    年度執全字第49號等卷宗，查核無訛。然相對人業以同一事
    由，依督促程序，向本院聲請以92年度羅促字第1375號核發
    支付命令乙節，除據相對人陳明外，亦經本院調閱該支付命
    令卷宗，審閱確屬上揭假扣押債權之本案訴訟無誤。參諸前
    開說明，相對人既已提起本案訴訟，聲請人再聲請命相對人
    於一定期間內起訴，自無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月     4    日
                      書記官  莊怡麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
