【裁判字號】    95,易,10
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                95年度易字第10號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
                        （臺灣宜蘭看守所羈押中）
    選任辯護人  黃憲男律師
上列被告因恐嚇取財案件，經聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○因恐嚇取財案件，經本院訊問後認有刑事訴訟法
第一百零一條之一第一項第八款之情形，有事實足認為有反覆實
施同一犯罪之虞，並有羈押之必要，而於民國九十五年一月五日
裁定執行羈押在案，茲聲請人聲請停止羈押，經核符合規定，應
准予提出新臺幣伍萬元之保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法
第一百十一條、第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第三庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  陳嘉年
                                  法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
