【裁判字號】    95,聲,66
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度聲字第66號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十五年度存字第二八四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣拾陸萬伍仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院85年度聲字第98號裁定，曾
    提供新台幣365,000元，並以85年度存字第284號提存事件提
    存後，已聲請本院85年度執字第666 號強制執行程序，在本
    院85年度訴字第142 號第三人異議之訴事件終結前暫予停止
    執行。茲因兩造間第三人異議之訴事件之訴訟程序已經終結
    ，為領回上開擔保金，經聲請本院以95年度聲字第10號限期
    行使權利事件通知相對人即受擔保利益人於21日內行使權利
    而未行使，爰聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，已據其提出提存書暨國庫存款收
    款書、本院95年度聲字第10號限期行使權利函文為證，並經
    本院調閱85年度聲字第95 號停止執行卷、85年度存字第284
    號提存卷、95年度聲字第10號限期行使權利卷、本院85年度
    訴字第142號、臺灣高等法院86年度上字第126號、最高法院
    88 年度台上字第187號第三人異議之訴民事卷宗，核閱無誤
    ，是本件聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                      書記官  莊怡麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
