【裁判字號】    95,訴,33
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                95年度訴字第33號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○○
            乙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於95年3月22日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾捌萬伍仟陸佰捌拾壹元，及自民
國九十四年八月二十七日起至清償日止，按年息百分四‧六一計
算之利息，暨自民國九十四年九月二十八日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
一、按本件兩造合意由本院為第一審管轄法院，有個人購車及購
    屋貸款契約第17條附卷可按，且未據被告抗辯有民事訴訟法
    第28條第2項顯失公平之情形，本院依法應有管轄權。
二、原告主張：被告丙○○○於民國92年2月26日邀同被告乙○
    ○為連帶債務人，向原告借款新台幣（下同）800,000元，
    約定借款期限15年，約定利息按郵政儲金匯業局二年期定期
    儲蓄存款機動利率加0.1碼計算（目前為年息3.045％），並
    隨上述基準放款利率而調整，本息自92年2月26日起至107年
    2月26日止分期攤還，如有違約，其違約金自違約之日起，
    逾期在六個月以內者，按上開利息百分之十計算、超過六個
    月，按上開利息百分之二十計算違約金。且約定貸款人如有
    不依約清償時，即喪失期限利益，視為全部到期。詎被告丙
    ○○○自93年9月即未按期給付本息，依約視為全部到期，
    尚積欠如主文所示之本金、利息、違約金。而被告乙○○既
    依約為連帶保證人，亦應負連帶保證責任。為此分別依據連
    帶保證法律關係提出本訴。其訴之聲明如主文第一項所示。
三、被告等則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
（一）被告等均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第
      386條所列各情形，因原告之聲請，由其一造辯論而為判
      決。
（二）原告主張之事實，業據其提出個人購車及購屋貸款契約契
      約、增補契約、貸款本息攤還表各1份為證，核屬相符，
      堪信為真實。
（三）從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告給付如主文
      所示之本金、利息、違約金為有理由，應予准許。
（四）訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項
      。
中    華    民    國    95    年    3    月    29     日
                  臺灣基隆地方法院民事庭
                          法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3    月    29     日
                          書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
