【裁判字號】    95,基簡,84
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
                     應受送.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年3月22日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾伍萬捌仟玖佰捌拾玖元，及自民國九
十三年七月十日起至清償日止，按年息百分之五‧五計算之利息
，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣肆仟零陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：訴外人蔡雪皎邀同被告丁○○為連帶保證人
    ，於85年1月29日向原告借款新台幣（下同）2,000,000元，
    約定期限20年，並以每1個月為1期，共分240期平均攤還本
    息，利息依原告基準利率加1.25%（年息為8.95%）計算，並
    採機動利率。如有遲延給付者，逾期在6個月以內者，按上
    開利息10%，超過6個月者，按上開利息20%計算違約金，且
    喪失期限利益，所有債務視為到期。嗣因訴外人蔡雪皎僅繳
    納本息至93年7月10日止，依約視為全部到期，經原告聲請
    強制執行後，於93年7月29日實行分配，除受償執行費用及
    部分本息1,615,306元，尚有如主文所示之本金、利息及違
    約金未清償，而被告丁○○為連帶保證人，就前揭債務亦應
    負連帶清償之責，為此提出本訴，聲明如主文所示。並提出
    借據暨授信約定書、分配表等物為證。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。從而
    ，原告依兩造間之連帶保證契約關係，請求被告給付積欠如
    主文所示本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、本件依民事訴訟法第389條第1項第3款規定，應依職權宣告
    假執行。
六、訴訟費用4,060元（第一審裁判費3,860元、公示送達登報費
    200元）由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
                          法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後二十日內向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                          法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
