【裁判字號】    95,基簡,255
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第255號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第99號──94年度交查字第0744號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖避免臨時召集，而有應受召集，無故逾入營期限二日
行為，處有期徒刑貳月；如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
壹、書類引用
    本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，並補充說明如下：
一、主文問題
    查妨害兵役治罪條例第五條第一項第五款規定為：「意圖避
    免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處五年以下
    有期徒刑：五、應受召集，無故逾入營期限二日者。」在本
    案情形，其主觀不法構成要件要素係「意圖避免臨時召集」
    ；其義務前提係「應受召集」，構成要件行為之不作為係「
    無故逾入營期限二日」。在主文寫作上，依傳統套用之習慣
    ，通常寫為「吳金文意圖避免臨時召集，而應受召集，無故
    逾入營期限二日，處有期徒刑陸月」云云；然則，此一記載
    方式，容易讓人對於「吳金文意圖避免臨時召集，而應受召
    集」一段感到不解；若將其應受召集之義務記載在前，而為
    「吳金文應受召集，意圖避免臨時召集，而無故逾入營期限
    二日，處有期徒刑陸月」云云，即一目了然而無爭議，惟此
    一寫作方式又不合於司法實務常年之習慣。因此，若要不違
    反司法實務之習慣，唯有更精細套用其法條，而以「被告意
    圖避免臨時召集，而有應受召集，無故逾入營期限二日行為
    ，處有期徒刑陸月」，而為其主文，使得「應受召集，無故
    逾入營期限二日」作為其「行為」之修飾詞，在文法及閱讀
    上，才不致有所爭議。
二、從刑問題
    被告既未經判處有期徒刑六月以上，自無依同條例第二十三
    條之規定，應併予宣告褫奪公權之問題，併此說明之。
陸、據上論斷
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、修正後妨
    害兵役治罪條例第5條第5款、刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
參、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                            書記官  陸  清  敏
附錄：
妨害兵役治罪條例第5條第5款：
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處五年以
下有期徒刑：
五  應受召集，無故逾入營期限二日者。
妨害兵役治罪條例第23條：
犯本條例之罪，處六月以上有期徒刑以上之刑者，並宣告褫奪公
權。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        95年度偵字第99號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路85巷20號6樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○係後備軍人，其於民國94年7月間某日收受通知其應
    於94年8月4日上午8時以前至基隆市○○○路94號居仁營區
    報到之教育召集令，竟意圖避免教育召集，應受召集，卻無
    故逾應召期限2日，未按時報到參加教育召集。
二、案經基隆市後備區司令部移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承收受上開教育召集令後，未按時參加教
    育召集之情不諱，惟辯稱：伊因為在教育召集時間前2個星
    期去高雄工作，身體又不舒服，不知道可以請假，所以就沒
    有去報到時忘記才沒有去參加教育召集云云。惟查，被告上
    開犯行，業據證人鄭貴美證述綦詳，且有教育召集令、掛號
    郵件簽收清單各1份附卷可稽，被告雖辯稱如前，然其既已
    收受教育召集令，即應按時參加，盡憲法上所課與之服兵役
    義務，其上開所辯，均非未參加教育召集之正當理由，顯不
    足採信，其避免教育召集之意圖顯已明確，被告犯嫌應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款之罪
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                          檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                          書  記  官  王  建  龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
