【裁判字號】    95,基簡,90
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
被      告  丙○○(即慶通行).
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年3月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆拾肆萬伍仟壹佰玖拾壹元，及自民
國九十四年八月八日起至清償日止，按年息百分之八‧二六九計
算之利息，暨自民國九十四年九月九日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟零伍拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○（即慶通行）於民國93年5月7日
    邀同被告乙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）
    800,000元，約定期限自93年5月7日起至96年5月7日，自借
    款日起，依年金法按月平均攤還本息，利息按原告基本放款
    利率加碼年率4.91%計息，嗣後隨原告基本放款利率調整而
    調整。如有遲延給付者，逾期在6個月以內者，按上開利息
    10%，超過6個月者，按上開利息20%計算違約金，且喪失期
    限利益，所有債務視為到期。詎被告丙○○（即慶通行）僅
    繳納本息至94年8月7日止，尚積欠如主文所示之本金、利息
    及違約金，而被告乙○○為連帶保證人就前揭債務亦應負連
    帶清償之責，為此提出本訴，聲明如主文所示。並提出借據
    、約定書、保證書、還款查詢單各1份（均影本）為證。
三、被告均經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
四、本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。從而
    ，原告依兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約關係，請求
    被告連帶給付積欠如主文所示本金、利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
五、本件依民事訴訟法第389條第1項第3款規定，應依職權宣告
    假執行。
六、訴訟費用5,050元（第一審裁判費4,850元、公示送達登報費
    200元）由被告連帶負擔。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
                          法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                          法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
