【裁判字號】    95,聲,133
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    認可大陸判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第133號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        新園1.
上列當事人間認可大陸判決事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院於西元2005年12月9日生
效之（2005）蕉民初字第1456號民事判決應予認可。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：兩造於西元2001年5月11日在大陸地區結婚
    ，惟相對人已向建省寧德市蕉城區人民法院訴請離婚，經法
    院判決准予離婚，為此聲請認可大陸判決等語，並提出福建
    省周寧縣人民法院（2005）蕉民初字第1456號民事判決書、
    生效證明書、福建省蕉城公證處證明書、經財團法人海峽交
    流基金會認證之證明為證。
三、本院審酌前開判決係認原告 (即本件相對人)訴請離婚，被
    告 (即本件聲請人)同意離婚，認為兩造感情破裂等為由，
    判准兩造離婚，且該判決業已確定，有聲請人提出之前揭民
    事判決、判決生效證明書及經財團法人海峽交流基金會認證
    之公證書在卷可稽。按上開理由，足認為已構成臺灣地區民
    法第1052條第2項難以維持婚姻之重大事由，而得請求判決
    離婚，其判決尚不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，於法
    核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
              家事法庭  法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
