【裁判字號】    94,救,18
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                94年度救字第18號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張文寬律師
被      告  莊玉鳳（即東霖企業社）
            長榮國際儲運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與莊玉鳳即東霖企業社等間損害賠償等事件聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請人請求相對人莊玉鳳即東霖企業社損害賠償部分，准予訴訟
救助。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人莊玉鳳即東霖企業社負擔二分之一，餘由
聲請人負擔。
    理由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因相對人等未在工作場所提供安
    全設備，致於工作時自牆上跌下，受有腳部骨折之傷害，此
    為職業傷害，依職業災害勞工保護法第32條第1項規定，爰
    聲請訴訟救助等語，並提出診斷證明書以為釋明。
二、按職業災害勞工保護法於90年10月31日公布，91年4月28日
    實施，該法第32條第1項規定：「因職業災害所提民事訴訟
    ，法院應依職業災害勞工聲請，以裁定准予訴訟救助。但顯
    無勝訴之望者，不在此限」，依法條文義觀之，當事人之聲
    請除限定須因「職業災害」提起民事訴訟外，尚須以其非顯
    無勝訴之望，方屬適法。
三、經查，本件聲請人請求相對人莊玉鳳即東霖企業社賠償其損
    害部分，因聲請人係於執行除草業務時自牆上跌下，因此受
    有腳部骨折之傷害，則其請求雇主莊玉鳳即東霖企業社賠償
    損害部分，應非顯無勝訴之望，此部分之聲請自屬有據，至
    於聲請人請求相對人長榮國際儲運股份有限公司賠償損害部
    分，依其所述之原因事實，實難遽認身為定作人之長榮國際
    儲運股份有限公司對聲請人有何違反勞工安全衛生法或勞動
    基準法之事由，則參諸前揭說明，此部分訴訟救助之聲請即
    屬無從准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項、第95條、第79條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  勞工法庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                          書記官  周俊群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
