【裁判字號】    95,基簡,278
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第278號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第898號），本院判決如下：
    主      文
乙○○持有第一級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因淨重零點零陸公克沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件），並補充暨更正如下：
  (一)被告乙○○前因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
    ，經臺灣高等法院於民國92年12月29日，以92年度上訴字第
    4147號判處有期徒刑六月確定；又因竊盜案件，經本院於93
    年8 月27日，以93年度訴字第460 號判處有期徒刑一年確定
    。嗣其上開二罪刑期接續，於93年7 月15日入監執行，俟95
    年1 月14日始縮刑期滿執行完畢。
  (二)被告係將內裝海洛因之夾鏈袋1 只，整袋吞入腹中，藉此躲
    避員警查緝（嗣業經取出），而未曾開拆施用。
二、刑之酌科：
  (一)本院審酌海洛因對於人體會產生精神依賴作用，濫行施用之
    結果可能導致大腦病變及精神異常，係屬足以危害個人健康
    及社會安全之管制藥品，乃被告竟仍濫行持有，並助長毒品
    市場之交易熱度，惟考量被告未及施用旋為警查獲暨被告持
    有數量尚屬輕微，併其犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (二)毒品危害防制條例第十一條第四項雖係明定：「持有毒品達
    一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之」
    ；行政院並於民國93年1 月7 日，據此而訂定發布「轉讓持
    有毒品加重其刑之數量標準」，其中第二條規定：持有第一
    級毒品淨重達5 公克以上，加重其刑至二分之一。然被告於
    94年2 月7 日為警查獲時所持有之第一級毒品海洛因，僅淨
    重0.06公克而已，是其顯然尚未達前揭加重其刑之標準，而
    核無上開規定之適用。特此說明。
三、扣案白粉，淨重0.06公克，核屬毒品危害防制條例所明定列
    管之第一級毒品海洛因，自應依同條例第十八條第一項前段
    之規定，宣告沒收併銷燬之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                            書記官  王一芳
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第898號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路168巷2弄17號
                        3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾犯竊盜罪，經臺灣基隆地方法院判決判處有期徒刑
    1年確定，甫於民國95年1月14日執行完畢出獄，猶不知悔改
   ，因染施用毒品惡習，遂於95年2月7日中午，在基隆巿西定
    路向一姓名年籍不詳成年男子購買第一級毒品海洛因1包（
    淨重0.06公克），欲伺機施用。嗣於同日16時20分許，乙○
    ○行經基隆巿西定路298巷6號前時，因行跡可疑為警盤查，
    乙○○竟將上開海洛因吞入口中，經警送往長庚醫院治療而
    取出上開毒品1包。
二、案經基隆巿警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（1）被告乙○○之自白，（2）調查局鑑驗通知書1
    紙附卷，（3）第一級毒品海洛因1包扣案在卷可資佐證，被
    告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係違反毒品危害防制條例第11條第1項
    之持有第一級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑執行完畢，有本
    署刑案資料查註紀錄表可稽，其於5年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，請依累犯之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                              書記官  林  亮  珠
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
     持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬
     元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
