【裁判字號】    95,瑞簡,22
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度瑞簡字第22號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第55號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力行為之裁定，科罰金新台幣參萬元；如易服勞役，以新台幣玖
佰元即銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
壹、引用書類
    本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，並補充說明如下：
一、該保護令為本院民事庭九十四年九月二十一日核發之九十四
    年度家護字第一四四號通常保護令，經台北縣政府警察局瑞
    芳分局於九十一年十一月六日下午四時開始執行。此有該保
    護令及該分局執行紀錄表各一紙在卷可稽。
二、該保護令之聲請人為乙○○，相對人為甲○○。其主文四項
    之內容如下：
１、相對人不得對聲請人實施身體或精神上不法侵害之行為。
２、相對人不得直接或間接對於聲請人為下列聯絡行為：騷擾。
３、本保護令之有效期間為壹年。
４、程序費用由相對人負擔。
貳、據上論斷
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第452條第2項、家庭暴力
    防治法第50條第1款、刑法第11條前段、第42條第2項、罰金
    罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新台
    幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
參、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  瑞芳簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    95    年    3    月     29    日
                            書記官  陸  清  敏
附錄：
家庭暴力防治法第50條第1款：
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        95年度偵字第55號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設臺北縣貢寮鄉○○街43號
                        現住臺北縣雙溪鄉牡丹村牡丹217號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知其前因於酒後多次對其母乙○○毆打及辱罵，並
    有毀損家中門窗等物之情事，業經臺灣基隆地方法院依據乙
    ○○之聲請而核發94年度家護字第144號通常保護令，禁止
    其對乙○○實施身體或精神上不法侵害之行為，並禁止對於
    乙○○為騷擾之聯絡行為，且該保護令經警依法告知並執行
    中；惟甲○○仍不知收斂，竟於民國94年12月19日凌晨1時
    30分許之上開保護令有效期間內，於酒後在臺北縣雙溪鄉牡
    丹村牡丹217號其與乙○○之住處內，以「老番癲」、「幹
    妳老母」及「妳怎麼不快點去死」等言語辱罵乙○○，而實
    施並違反上開保護令所定禁止之家庭暴力行為。嗣經警據報
    趕往現場處理，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○警、偵訊之自白；（二）被害人乙
    ○○警詢之指訴；（三）上開通常保護令及臺北縣政府警察
    局瑞芳分局保護令執行紀錄表影本各1份；（四）現場照片4
    張。是被告之自白與事實相符，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第50條之違反保護令罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                              書記官  陶  愛  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
