【裁判字號】    95,基交簡,113
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第113號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1217號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定之犯罪事實、證據，除如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄「基金一路昱帝嶺餐廳」更正為「基金三
    路星帝嶺餐廳」及「沿國道三號高速公路往南行駛」更正為
    「沿基金三路往國道三號高速公路南向基金交流道方向行駛
    」外，其餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告之素
    行尚佳、酒醉程度非輕，仍駕駛動力交通工具，其行為具有
    相當之危險性，又政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性於
    各媒體強力宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命了然於心
    ，猶不知警惕，惟並未肇事等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  基隆簡易庭  法  官  許心
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              書記官  邱李和
附錄論罪法條刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
