【裁判字號】    95,基簡,122
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求遷讓房屋事件，本院於民國95年3月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應將門牌號碼基隆市仁愛區○○○路一一三巷六十八號三樓
房屋遷讓返還原告。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：原告於民國90年1月1日起將其所有門牌號碼
    基隆市仁愛區○○○路113巷68號3樓房屋 (下稱系爭房屋)
    出租與被告，租賃期間自90年1月1日起至90年12月31日止，
    約定每月租金為新台幣（下同）5,000元，約定每月1日給付
    租金，嗣租賃期間屆滿後，被告仍為系爭房屋之使用，原告
    亦未即表示反對之意思仍繼續收取被告之租金，視為兩造以
    不定期限繼續租賃契約，詎被告自94年8月間起即未再繳納
    租金，迄今已逾二期以上，原告催討無門，原告乃以本起訴
    狀繕本之送達為終止與被告間租賃契約意思表示之通知，兩
    造間之租賃契約既已終止，被告已無任何合法權利繼續使用
    系爭房屋，為此依據民法第767條，請求被告遷出系爭房屋
    返還予原告等情，並提出系爭房屋租賃契約書、系爭房屋房
    屋稅繳款書等件為證，被告經合法通知而未到庭，亦未提出
    書狀為任何聲明或陳述，本院審酌上開證物與原告之主張相
    符，應堪信為真實。從而，原告本於所有物返還請求權，訴
    請被告遷讓返還系爭房屋，為有理由，應予准許。
三、本件係就民事訴訟法第427條第1項訴訟適用簡易程序所為被
    告敗訴之判決，依同法第389條第1項第3款規定，應職權宣
    告假執行。
四、本件訴訟費用即裁判費6,500元，由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本筆錄正本之送達與判決正本之送達有同一效力。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後之20日內，向本院提出
上訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
