【裁判字號】    94,婚,183
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決      94年度婚字第183號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林宇文  律師
複代理人    張漢榮  律師
被      告  丙○○
                        號
上列當事人間離婚事件，本院於95年3月15日言詞辯論終結，判
決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，依臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例之立法原則（適用國際私法上之
    區際法則）或依逆推知法，本院對於本件有裁判管轄權（即
    國際審判管轄權）。又原告係住在本院轄區內，依民事訴訟
    法第568 條第1 項但書之規定，本院對於本件亦有管轄權（
    即土地管轄權）。另依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    52條第2 項之規定，關於「判決離婚之事由」應依臺灣地區
    之法律，依同條例第53條之規定，關於「離婚之效力」亦應
    依臺灣地區之法律（而非依大陸地區之婚姻法，以為兩造離
    婚之準據法），合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385 條第1
    項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）先位聲明部分：
  １、緣兩造業已於民國92年10月22日在大陸地區福建省福州市
      結婚，並於同年11月10日向我國基隆市七堵區戶政事務所
      申請結婚登記，婚後原告為被告聲請來台，但被告並未前
      來，原告多次撥打被告所留0000000000000000號電話聯絡
      被告，均呈現無人接聽之狀況。94年2月間，原告之叔丁
      ○○前往大陸迎娶大陸新娘，原告拜託丁○○在大陸聯絡
      被告，但電話仍然是空號無人接聽。
  ２、因此被告顯有拒絕履行與原告同居及扶養之義務，業已構
      成惡意遺棄之離婚事由。並被告所留之電話均無人接聽，
      原告與被告處於無法聯絡之狀態，如此情況亦應符合，難
      以維持婚姻之離婚事由。
  ３、基於前述，聲明：准原告與被告離婚。
（二）備位聲明部分：
  １、如認上揭情狀尚不符合判決離婚之事由，因兩造業已結婚
      2年餘，原告曾經為被告申請來台，但被告均置若罔聞，
      甚且斷絕音訊，被告顯然未與原告同居。依法請求判決被
      告應予原告履行同居義務。
  ２、基於前述，聲明：被告應與原告履行同居。
四、經查，兩造間婚姻關係現仍存續，有原告提出之戶籍謄本配
    偶欄記載可證。然原告主張曾為被告辦理入境來台履行同居
    之手續獲准，但被告拒絕來台履行同居一事，經內政部警政
    署入出境管理局函覆，原告雖曾為被告辦理入境手續資料，
    但因原告多次未前往接受訪談，因此未獲該局准許，是以原
    告陳稱其曾為被告辦理入境手續獲准一事，顯非事實，則被
    告為大陸地區人士未經核准根本無法進入台灣地區，是以，
    被告係因行政手續未獲核准，客觀上無法進入台灣地區與原
    告同住，是以尚無法遽認被告主觀上有拒絕與原告履行同居
    ，而惡意遺棄原告之事實。次查，原告另主張與被告失去聯
    絡之事實，業據原告提出證人丁○○、甲○○到院證述相符
    在卷，而本院依據被告大陸地區住所通知，雖有受僱人「汪
    愛花」簽收送達證書，但因汪愛花此人與被告關係無法確認
    ，是以無法遽認上揭送達處所為被告真實住所，又被告並未
    因此寄達任何答辯書狀到院為答辯，是以原告主張被告住所
    不明無法聯繫，尚屬可採。
五、按依民法第1052條第2項規定：「有前項以外之重大事由，
    難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。但其事由應由夫
    妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，經本院審酌原告陳
    述結婚之前兩造毫無感情基礎，僅因短暫介紹見面即辦理結
    婚手續，加上自結婚以來原告與被告均處於失去聯絡之狀態
    ，迄今已2年餘，是以兩造顯然難以繼續維持婚姻，原告據
    此訴請離婚，應有理由。準此，原告據以訴請離婚，依法並
    無不合，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  臺灣基隆地方法院家事法庭
                        法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                        法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
