【裁判字號】    95,基簡,158
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第158號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第279號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充記載：「被告甲
    ○○前經觀察、勒戒後於民國93年11月30日釋放，被告前因
    施用第二級毒品安非他命案件，所判處有期徒刑4月，如易
    科罰金以300元折算1日，現執行中。被告於94年12月17日上
    午11時40分許，經被告同意由警採集被告之尿液，經警送請
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法初步
    檢驗、以氣相層析質譜儀法確認檢驗之結果，呈甲基安非他
    命之陽性反應（檢出濃度1404NG／ML），有該公司94年12月
    21日濫用藥物檢驗報告正本各1紙附於95年度毒偵字第279號
    偵查卷足憑。而按『甲基安非他命經口服投與後約百分之70
    於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出
    ，僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時
    間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超
    過4日』，有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8日81藥
    檢壹字第1156號函在卷可考；再按以酵素免疫分析或薄層定
    性分析等方式為初步篩檢者，檢驗結果固有相當程度偽陽性
    之可能，然以氣（液）相層析、質譜分析之儀器為交叉確認
    者，檢驗結果出現偽陽性之機率則極低，因而具有公信力，
    核足為對涉嫌人不利之認定，堪認被告於94年12月17日上午
    11時40分許採尿前之96小時內，確有施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯行。被告持有第二級毒品安非他命係供施用，其
    持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                            書記官  陸清敏
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
    施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
