【裁判字號】    95,聲,13
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                95年度聲字第13號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  源信預拌混凝土股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間票款債務不履行事件
    （本院89年度票字第60號），業經判決確定：且聲請人前依
    本院89年度裁全字第27號假扣押裁定，提供擔保金新台幣（
    下同）133,000元。茲因聲請人已於訴訟終結後定20日以上
    之期間催告相對人行使權利，相對人未行使，爰依民事訴訟
    法第104條第1項規定，聲請准予返還擔保金。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用擔保
    之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。而所謂「訴訟終
    結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如
    供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行
    程序均不存在者而言（最高法院92年度台抗字第19號裁定參
    照）。經查聲請人因相對人積欠其票款400,000元，向本院
    聲請假扣押相對人之財產，嗣經本院裁定由聲請人為相對人
    供133,000元之擔保後，准予假扣押相對人在本院轄區內
    400,000元範圍內之財產；聲請人旋依裁定提存133,000元，
    本院爰假扣押相對人之財產在案，固有本院89年度裁全字第
    27號裁定，及89年度存字第17號擔保提存卷、89年度執全字
    第13號保全程序暨執行卷可參，足堪信實；惟本件未據聲請
    人提出依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結，或假扣
    押執行程序已不存在之憑證，而本票許可強制執行之裁定又
    為非訟事件，究與前揭法條規定之訴訟終結有別，聲請人執
    89年度票字第60號本票許可強制執行之確定裁定，聲請返還
    擔保金，參照首揭法條規定及最高法院裁定要旨，尚有未合
    ，自不應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事庭  法  官  魏玉英
上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3    月    30    日
                          書記官  董培祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
