【裁判字號】    95,繼,11
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                95年度繼字第11號
聲  請  人  甲○○
被 繼 承人  乙○○
上列聲請人聲明被繼承人乙○○於民國95年1 月3 日死亡，開具
遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告：
    主      文
凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙（應連續刊
登參日）之翌日起肆個月內，向繼承人報明其債權，如不為報明
，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲請程序費用由遺產負擔。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                    家事法庭  法  官  林鈺琅
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                              書記官  周怡青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
