【裁判字號】    95,訴,501
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度訴字第501號
原      告  日盛國際租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
  主  文
本件依簡易程序審理。
  理  由
一按本於票據有所請求而涉訟者，不問其標的金額或價額一律適
  用簡易程序，民事訴訟法第427 條第2 項第6 款定有明文。次
  按簡易事件誤分為通常訴訟事件，而當事人已為本案之言詞辯
  論者，承辦法官應以裁定改用簡易程序，並將該通常訴訟事件
  報結後改分為簡易事件，由原法官或受命法官依簡易程序繼續
  審理，同一地方法院適用簡易程序審理事件事務分配辦法第5
  條第2 款亦有明文。
二查本件原告起訴主張被告共同簽發本票1紙，屆期未獲付款，
  爰依票據法第5 條第1 項之法律關係，求為判決：被告應連帶
  給付原告4,711,915 元及自92年8 月6 日起至清償日止按年息
  20% 計算之利息。因原告係本於票據有所請求，揆諸上開說明
  ，應適用簡易程序。乃本院誤分通常訴訟事件審理，且業經本
  院於95年3 月24日行言詞辯論，則揆諸前揭規定，本件自應由
  本院裁定依簡易程序繼續審理，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第六庭法  官  謝靜雯
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                            書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
