【裁判字號】    94,訴,355
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    返還車輛等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               94年度訴字第355號
原      告  丙○○
訴訟代理人  蔡建賢律師
複  代理人  方春意律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  張永昌律師
            丁○○
            甲○○
上列當事人間請求返還車輛等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官依簡易程序審理。
    理  由
一、按關於財產權之訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣（下同
    ）50萬元以下者，適用本章所定之簡易程序，民事訴訟法第
    427 條第1 項定有明文。次按簡易事件誤分為通常訴訟事件
    ，而當事人已為本案之言詞辯論者，承辦法官應以裁定改用
    簡易程序，並將該通常訴訟事件報結後改分為簡易事件，由
    原法官或受命法官依簡易程序繼續審理，同一地方法院適用
    簡易程序審理事件事務分配辦法第5 條第2 款亦有明文。
二、查本件原告起訴主張被告無權占有原告所有之車牌號碼YS-8
    830 號自用小貨車（下稱系爭貨車），受有使用系爭貨車即
    相當於租金之利益，致原告受有無法使用系爭貨車之損害，
    爰依所有權、不當得利及侵權行為之法律關係，求為判決：
    (一)被告應將系爭貨車返還原告。(二)被告應給付511,900 元，
    及自民國94年2 月26日起至清償日止，按年息5%計算之利息
    。(三)被告應自94年2 月1 日起至返還系爭貨車之日止，按日
    給付1,000 元。因原告之聲明屬於以請求返還系爭貨車之訴
    ，附帶請求其損害賠償，依民事訴訟法第77條之2 第2 項之
    規定，上開訴之聲明(二)、(三)不併算價額，而原告係於91年5
    月14日以39萬元之代價購得系爭貨車，則本件訴訟標的價額
    應核定為39萬元，乃本院誤分通常訴訟事件審理，且業經本
    院於95年3 月15日行言詞辯論，則揆諸前揭規定，本件自應
    由本院裁定由受命法官依簡易程序繼續審理，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第六庭  審判長法  官  謝靜雯
                                    法  官  劉傑民
                                    法  官  鄭詠仁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                    書記官  陳孟瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
