【裁判字號】    95,簡,1945
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1945號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第6829號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電子遊戲機「劍龍」壹台
（含IC板壹塊）、新臺幣陸佰伍拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第9 行補充「投入10元硬幣可按10分押注水
    果圖樣，如機台跑馬燈停止時，與押注水果圖樣相同，可得
    倍數不等之分數，如得分10分可退10元硬幣，賠率是1 比1
    換算」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段賭博罪及
    違反電子遊戲場業管理條例第15條未辦理營利事業登記者，
    不得經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條規定處斷
    及刑法第。被告先後多次在公眾得出入場所賭博之行為，時
    間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，
    為連續犯，應依刑法第56條之規定論以1 罪，並加重其刑。
    又被告未經許可於上址經營電子遊戲場之行為，係基於同一
    之經營電子遊戲場為業務之犯意，而反覆所為之行為，乃實
    質上一罪，應僅論以一罪。其所犯上開二罪間，有方法、目
    的之牽連關係，應依刑法第55條後段之牽連犯規定，從一重
    之電子遊戲場業管理條例第22條規定處斷。被告與同案被告
    董志明就本件犯行有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯
    。審酌被告未依法申請電子遊戲場業營利事業登記，規避行
    政管理，擺設電子遊戲機供不特定人遊戲賭博，有礙社會安
    寧秩序，惟考量被告係受僱於董志明從事看管機台及賭博之
    工作，係處於協助地位，犯罪情節較輕，犯罪後復能坦認犯
    行及其所擺設之電子遊戲機具數量僅1 台等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電子
    遊戲機「劍龍」1 台（含IC板1 塊）及新臺幣650 元，為當
    場賭博之器具，機台內現金為在賭檯之財物，不問屬於犯人
    與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定，併予宣告沒收。
三、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙在卷可稽，茲念其僅因一時失慮，致罹刑
    章，諒以經此訴訟程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予諭知緩刑2 年，
    以啟自新。
四、依刑事訴訟法第499 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場管理條例第22條，刑法第
    11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第41條第1 項前
    段、第74條第1 款、第266 條第2 項，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條全文︰
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
