【裁判字號】    94,重訴,91
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度重訴字第91號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於台灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因涉犯殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年肆月貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因涉犯殺人等案件，前經本院認其涉犯刑法第27
    1 條第1 項殺人既遂罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行追訴、審判，遂依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，自民國94年9 月2
    日起執行羈押，復先後於同年12月2 日、95年2 月2 日延長
    羈押迄今。
二、查本件被告羈押期間即將屆滿，然經本院訊問後，認其所犯
    殺人既遂罪嫌仍屬重大，從而被告原受羈押原因仍屬存在，
    遂認有繼續羈押之必要，應自95年4 月2 日起，再予延長羈
    押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第四庭  審判長法官 郭玫利
                                    法官 林意芳
                                    法官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                  書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
