【裁判字號】    95,簡,1959
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1959號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第1476號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經台灣台南地
    方法院以90年度毒聲字第844 號裁定送強制戒治，於91年8
    月23日執行完畢出所乙節，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙附卷可參，從而其於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    再犯本件施用毒品罪，故核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。又其施用第二級毒品
    前持有該毒品之低度行為，應被其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告同因上開施用毒品案件另經檢察官提起公
    訴，經台灣台南地方法院以90年度訴字第517 號判處有期徒
    刑1 年4 月確定，甫於94年6 月11日縮刑期滿執行完畢等節
    ，有上開前案紀錄表可佐，五年內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。爰審酌被告
    前有施用毒品之不良習性，歷經觀察勒戒、強制戒治程序後
    ，仍未能徹底戒絕毒品，且於94年6 月間甫因施用毒品案件
    執行完畢，短期內再次施用毒品，顯見悔改意志不堅，上開
    戒治處分對其並無效果，又犯後坦認犯行，態度尚佳，惟念
    施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人，且本次查
    獲其施用毒品行為僅有1 次等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47
    條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
