【裁判字號】    95,聲,1150
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    聲請證據保全
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1150號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請保全證據（95年度保全字第5 號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：茲據告訴人連辰政、楊永堂聲請對長鑫
    百貨有限公司之帳戶為禁止提款、轉帳、存款、支付、轉讓
    或其他處分之證據保全（聲請理由詳聲請保全證據狀），經
    核尚非無理由，爰依洗錢防制法第8 條之1 第1 項提出聲請
    等情。
二、按檢察官於偵查中，有事實足認被告利用帳戶、匯款、通貨
    或其他支付工具從事洗錢者，得聲請該管法院指定6 個月以
    內之期間，對該筆洗錢交易之財產為禁止提款、轉帳、付款
    、交付、轉讓或其他相關處分之命令洗錢防制法第8 條之1
    第1 項前段定有明文。又依該法第2 條規定，該法所稱洗錢
    ，係指下列行為：（一）掩飾或隱匿因自己重大犯罪所得財
    物或財產上利益者；（二）掩飾、收受、搬運、寄藏、故買
    或牙保他人因重大犯罪所得財物或財產上利益者。而該條第
    1 款所稱「掩飾」或「隱匿」之洗錢行為，應以避免追訴、
    處罰而使其所得財物或利益之來源合法化，或改變該財物或
    利益本質之情事，為其前提要件。聲請人所聲請處分之帳戶
    為長鑫百貨有限公司所開設，而依告訴意旨，該公司即為被
    告林天得、黃秋雪2 人所實際經營，且登記負責人即為被告
    林天得，則縱使告訴人所稱因受被告2 人詐騙而將款項匯入
    該帳戶一節屬實，依其情形亦難遽認有何利用該帳戶「掩飾
    」或「隱匿」犯罪所得之情事，尚與前述洗錢行為之要件有
    間，是尚無從依該法第8 條之1 第1 項前段規定為何處分。
    聲請人之聲請於法尚有未合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
            鳳山刑事第2 庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                            書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
