【裁判字號】    95,簡,1851
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1851號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第1685號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國90年10月24日，向設於高雄市前鎮區○○○路
    27號3 樓之瑞龍交通有限公司（下稱瑞龍公司）所經營之瑞
    龍計程車無線電台承租PACE LM4725X機型之VHF 車台機1 部
    （承租編號221 號）、麥克風1 支及派車鏈1 個，裝設在其
    所駕駛之車牌號碼Y4-647號（簡易判決處刑書誤載為ZJ─22
    1） 號計程車上，每月租金新台幣（下同）1800元。竟於93
    年3 月1 日起拒繳租金，復意圖為自己不法之所有，於瑞龍
    公司93年7 月24日發函終止租賃契約，並催告其返還前開無
    線電設備及清償所欠租金等相關費用後，甲○○明知瑞龍公
    司已無意續租，仍將上開無線電車台機、麥克風及派車鏈等
    物占為己有，迄未返還，並不知去向。
二、被告甲○○固坦承於上開時、地向瑞龍公司承租車台機等物
    ，及自93年3 月起未繳納租金且未返還承租物，亦知悉瑞龍
    公司已關機不令其使用，並已終止租約，惟矢口否認有侵占
    犯行，辯稱：公司不讓我使用，我想還公司，但因肝炎生病
    住院無法返還，又公司有派人來找我，我叫他們自己至車上
    拔機子，將機子拆下，但他們未帶走云云（見94年度偵緝字
    第1685號卷第57頁）。然查：
  (一)上開事實業據證人即告訴代理人乙○○、丙○○指證歷歷，
    並有瑞龍計程車無線電台契約書、交通部計程車無線電台執
    照、存證信函各1 紙附卷可稽。
  (二)被告雖以前詞置辯，惟據證人乙○○、丙○○證稱公司有派
    人去找被告，但沒遇到被告，並無被告所指公司人員將機子
    拆下，但未帶走之情（見94年度他字第966 號卷第4 頁、94
    年度偵緝字第1685號卷第66頁），是被告所辯，已非無疑。
    又依常情而言，公司倘已與被告謀面，並在被告同意下拆機
    ，豈有不將該車台機等物取回，以利公司俟後重新出租謀利
    之理？另查被告先前縱因疾病住院致無法親自返還，仍可託
    人代為返還或與公司聯繫，請公司儘速派人取回，豈會明知
    公司已發存證信函欲終止租約，且無意令被告再次使用該承
    租物，其竟於終止租約後1 年多，仍藉詞推託，表示因病無
    法返還等情，是被告顯已將該車台機等物占為己有至明。綜
    上足見被告所辯，純係狡卸之詞，無足採信。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告因一時貪念，侵占所租用之上開無線電車台機、麥
    克風及派車鏈各1 個，造成告訴人瑞龍公司之損害，犯後亦
    未能坦承犯行，且未與告訴人公司達成和解及所侵占財物之
    價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項，刑法第335 條第
    1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條全文︰
 中華民國刑法第335條
(普通侵占罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
