【裁判字號】    95,簡,1908
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1908號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字
第5137號）及，本院判決如下：
    主  文
王誠祥傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告駕駛大型拖車行駛於主要幹道，原因謹慎小心，卻
    因行車細故糾紛而貿然傷害其他駕駛人之情節可議，惟犯後
    坦承犯行，並書立悔過書，表示悔改之意，惟未能與告訴人
    達成民事和解等，及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告未曾受有期
    徒刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被
    告素行尚佳，此次因係一時失慮而觸犯刑章，本院認其經此
    次偵、審程序，應知所警惕，而無再犯之處，爰依刑法第74
    條第1 款規定，予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項、第74條第1 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                        鳳山簡易庭
                            法官  邱明弘
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                          書記官  陳掌珠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
  傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元
  以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
