【裁判字號】    95,交簡,429
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第429號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（94
年度偵字第23386 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○未有普通小客車駕駛執照（甲○○之車輛駕駛執照自
    民國94年8 月23日起迄95年8 月22日止經吊扣中）仍於94年
    9 月19日晚上19時38分駕駛車號：D2-3556 號自小貨車，沿
    高雄縣湖內鄉○○村○○路○ 段34之3 號，由北往南方向行
    駛，欲經由中央分隔島左轉進入巷子內，本應注意「車輛行
    至無號誌而無交通警察指揮之交岔路口，同為幹線道或支線
    道者，轉彎車應暫停讓直行車先行」，且依當時情形，又無
    不能注意之情事，竟疏未注意而欲貿然左轉（尚未完成左轉
    ），適有丙○○駕駛車號KC8-160 號機車則由南向北直行亦
    疏未注意行近無號誌之交岔路口，應減速慢行，並隨時採取
    必要之安全措施，竟疏未注意減速以通過該交叉路口，致丙
    ○○於肇事地點前20公尺處，突發現甲○○所駕自小貨從中
    間分隔島缺口欲左轉時，機車因緊急煞車滑倒，並於滑行中
    撞及擊甲○○之自小貨車之前車頭處，丙○○因此受有右側
    脛骨骨折、右膝擦挫傷及多處上下肢擦挫傷等傷害甲○○於
    肇事後犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，向在現場
    向前來處理車禍之警員主動表示其為肇事車輛之車主首坦承
    犯行，進而接受裁判。
二、訊據被告甲○○固承認於上揭時地與丙○○發生車禍，惟矢
    口否認有何過失傷害犯行，辯稱：事故發生時，其當時已係
    在停車狀態，且有下車救人云云。經查：
（一）揭交通事故發生前雙方之行進方向（被告自小貨車係由北
      往南，聲請書誤載被告由南向北）及肇事前被告駕自小貨
      車欲經由中央分隔島左轉，致丙○○所駕機車車號KC8-16
      0 號突見而中央分隔島有車輛左轉因煞車先行滑倒，而在
      機車滑行過程中及撞及被告所駕自小貨車後，所造成之傷
      害，業據被告甲○○已供述明確，核與告訴人丙○○指訴
      情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
      報告表、現場照片21張等附卷可查。
（二）告訴人丙○○因而受有右側脛骨骨折、右膝擦挫傷、多處
      上下肢擦挫傷等傷害之事實，復有財團法人台灣基督長老
      教會新樓醫院94年9 月19日診斷證明書等附卷可查。
（三）又按車輛行至無號誌而無交通警察指揮之交岔路口，同為
      幹線道或支線道者，轉彎車應暫停讓直行車先行，道路交
      通安全規則第102 條第2 款定有明文。查本案甲○○於案
      發之際駕自小貨車，其車輛駕照業經吊扣之事實，此有高
      雄縣府警察局湖內分局證號查詢汽車駕駛人資料及高雄縣
      政府警察局舉發違反道路交通事件通知單在卷可按，足見
      被告於案發之際，應屬無照駕駛。而其無照駕駛小貨車左
      轉未讓直行車為以致告訴人車行滑到肇事，應認其有過失
      之責。而台灣省高屏地區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意
      見亦同此見解。故縱令告訴人丙○○違反上開注意減速亦
      有過失，惟仍不阻卻被告甲○○之過失責任，附此敘明。
（四）被告駕駛自小貨車過失行為，核與告訴人丙○○受有傷害
      間，應具有相當因果關係，本案事證明確，被告犯行洵堪
      認定。
三、被告所犯法條及科刑：
    核被告甲○○所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪。又甲○○之汽車駕駛執照自94年8 月23日起迄95年8 月
    22日止，因違規而經監理機關吊扣中，故本件被告甲○○於
    照駛執照吊扣中駕車行駛，故仍應屬無照駕駛，自應依道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑。又被告於
    肇事後，留在現場向前來處理車禍之警員主動表示其為肇事
    車輛之車主之事實，此有證人警員乙○○證述在卷（參本院
    95 年3月24日審訊筆錄），被告於肇事後犯罪未被有偵查權
    之公務員或機關發覺前，向自首坦承犯行，進而接受裁判，
    ，應依自首之規定減輕其刑。並先加後減。又聲請意旨略以
    ：被告於案發之際，係酒醉駕車肇事云云。惟按汽車駕駛人
    酒醉駕車，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加
    重其刑至2 分之1 。交通管理處罰條例第86條第1 項固有明
    文。惟本件被告甲○○於案發之際，經警以呼氣測試酒精濃
    度，則僅達0. 09mg/l ，且其在案發現場與到埸處理肇事之
    員警並未聞到被告有身上有何酒味之事實，業據證人乙○○
    證述在卷，足見被告於案發當時酒後駕車，尚未達酒醉之程
    度，故聲請人認被告亦涉有酒醉駕車，則容有誤會，併此敘
    明。審酌被告無照駕車肇事，造成被害人車毀人傷，且至今
    尚未與被害人達成和解，量刑本不宜從輕，惟念及犯後態度
    良好且本件車禍事故之發生，被害人行車未減速亦有過失等
    其他一切情況，爰量處如主文所示之拘役，並諭知易科罰金
    折算之標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，道路交通管理處罰
    條例第86條第1 項、刑法第284 條第1 項前段、第41條、第
    62條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  交通法庭    法  官  李政庭
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                              書記官  周祺雯
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條第1項
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
