【裁判字號】    95,聲,121
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第121號
聲  請  人  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
            乙○○
相  對  人  永光製粉股份有限公司
上列聲請人聲請選任相對人臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號，住高雄市前鎮區○○○路一九六之三
號）為相對人之臨時管理人。
聲請程序費用由相對人永光製粉股份有限公司負擔。
    理  由
一、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之
    行為。公司法第208條之1第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國92年4 月8 日、89年4 月
    29日，各向聲請人借款新台幣（下同）120,000,000 元、24
    ,500,000 元 ，惟上開第1 筆借款自92年6 月5 日起，相對
    人即未依約繳納本息，依約定上開借款均已視為全部到期，
    尚分別積欠聲請人72,451,721元、12,406,875元，合計積欠
    聲請人84,858,596元及利息、違約金。又相對人法定代理人
    方可喜已於93年7 月19日死亡，公司董事會又久未補選董事
    長，對聲請人債權之行使影響甚鉅，為此，聲請人乃依利害
    關係人身分，依公司法第208 條之1 及非訟事件法第183 條
    之規定，聲請選任臨時管理人等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出融資貸款契約書、帳
    卡、股份有限公司變更登記表、方可喜戶籍謄本等為證，經
    本院審核屬實，應堪採信，則聲請人主張其為相對人之利害
    關係人，而聲請選任臨時管理人，自屬有據。次查，相對人
    股份總數共計30,000股，甲○○即持有4,791 股，為相對人
    董、監事中持有股份最多者，衡情其對相對人之損益關係較
    為密切，其本人又擔任監察人一職，且為原董事長之長子，
    應無為不利於該公司行為之理，本院認以甲○○擔任相對人
    之臨時管理人，較為適宜。
四、依非訟事件法第183 條第1 項、第21條第2 項、民事訴訟法
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
