【裁判字號】    95,交簡,667
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第667號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第3577號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。證據部分並補充：按刑法第185 條之3
    係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀上已達不能安全駕駛
    之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不能安全駕駛結果，竟
    仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該當該罪。至於是否達
    「不能安全駕駛之程度」之認定，應依具體個案之實際情形
    判斷之，而依醫學實驗證明所得經驗法則，對於吐氣酒精濃
    度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障
    礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高
    出2 倍；而吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使駕
    駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一般
    未飲酒時高出7 倍；如吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；如吐氣酒精濃度達每公
    升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀
    態，其肇事比率比一般高25倍；至吐氣酒精濃度達每公升1
    毫克時，將造成中度中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神
    混惑不清狀態。故吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，
    即達絕對「不能安全駕駛之程度」。因該0.55毫克之數值，
    係經由實際偵測所得之統計值，為經驗科學上所肯定之客觀
    實驗數據，是以該數值作為絕對不能安全駕駛之標準，不僅
    不違反經驗法則，且免舉證之困難。本件被告經抽血檢驗，
    其血液內酒精濃度291 ml／dl，經換算呼氣酒精濃度為每公
    升1.45毫克，顯已逾每公升0.55毫克之絕對不能安全駕駛標
    準。況依卷附測試觀察紀錄表所載，其於查獲時有語無倫次
    、泥醉等典型酒醉表現，益徵其確已酒醉而不能安全駕駛甚
    明。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後酒精
    濃度高達每公升1.45毫克，幾近爛醉之情況下，仍騎乘機車
    行駛於公眾往來之道路上，無視自身及公眾生命財產安全，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  交通法庭      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  林國龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
