【裁判字號】    95,交簡,697
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第697號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第2758號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告雖於肇事後留於現場
    ，主動向前來處理之員警告知其為肇事者，然此僅係就過失
    傷害部分為自首；至公共危險部分，因被告並未主動告知員
    警另有服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，
    而係經警施以酒精濃度測試後查悉上情，尚難認為合於自首
    要件，聲請人認被告就公共危險犯行業經自首，容有誤會。
    爰審酌被告於飲酒後已達不能安全駕駛之狀態下，仍駕車行
    駛於公眾往來之道路上，無視於公眾生命財產安全，並因酒
    後注意力及控制力降低而肇事，致被害人二人均受傷，已生
    具體危險；惟念其犯後坦認部分犯行，態度尚可，就肇事部
    分已與被害人達成和解及呼氣酒精濃度為每公升0.35毫克等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  交通法庭      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  林國龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
