【裁判字號】    95,聲,403
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第403號
聲  請  人  甲○○
            展慶營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  徐佩如即達益企業社
當事人間本院95年度裁全字第119 號假扣押事件，聲請人聲請命
相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人為保全其對聲請人之債權而向本院聲
    請對聲請人之財產為假扣押，經本院以95年度裁全字第119
    號裁定准許對於聲請人之財產為假扣押後，並以本院95年度
    執全字第561 號假扣押事件執行在案，惟相對人迄今尚未向
    法院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529 條第1 項之規定
    聲請命相對人於一定期間內起訴等語。
二、按，經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應
    依債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。依上開法條之規定可知，必須債權人
    於聲請法院准為假扣押後，尚未提起本案訴訟者，始有本條
    之適用。經查，相對人（即債權人）聲請本院准對聲請人（
    即債務人）之財產為上開假扣押後，業已於民國95年3 月20
    日就上開假扣押事件所欲保全之債權，向本院起訴，業經本
    院依職權調閱本院95年度訴字第881 號損害賠償等卷宗查明
    屬實，則聲請人仍聲請命相對人於一定期間內起訴，即與上
    開法條之規定不符，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第五庭法  官  方錦源
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                            書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
