【裁判字號】    95,簡,1478
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1478號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第27143 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金貳仟元，如易服勞役，以參佰元折算
壹日。又傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。本件犯罪時間並更正為：94年10月13日18
    時許。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪及同法第
    309 條第1 項公然侮辱罪。被告以「三八」、「垃圾鬼」等
    語辱罵告訴人，為單一公然侮辱下之數個舉動，侵害同一法
    益，為接續犯，應論以一罪。又被告所犯公然侮辱、傷害罪
    間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰之。爰審酌被告僅因
    細故即辱罵、毆打告訴人，致告訴人受有如附件處刑書犯罪
    事實欄所示之傷害，顯然對於告訴人之人格未予尊重，並參
    以其犯後未與告訴人達成和解、告訴人所受傷害程度及被告
    之前曾因傷害告訴人，經本院於民國94年7 月29日以94年度
    簡上字第267 號判決判處有期徒刑4 月，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可參等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    併分別諭知易服勞役、易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第309 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    29     日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  郭素蓉
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
