【裁判字號】    95,交簡,661
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第661號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      2
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵字第18598 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。又因過失傷害人，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行有期徒
刑柒月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）。又本件被告肇事後，即因泥醉無法接受訊問，有被告
    談話筆錄附警訊卷可參，則被告既泥醉無法言語，自無法主
    動表明其為肇事者，處理車禍員警經由證人甲○○等人之陳
    述，並參酌現場跡證，自可發覺被告為肇事者，故就過失傷
    害部分，被告應不符合自首之要件。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達『不能安全駕駛之程度』之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，即達絕對『不能安全駕駛之程度』
    。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為
    經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不
    能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難
    。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已
    達絕對不能安全駕駛之程度，若數值在此之下，仍須輔以客
    觀事實，方可認定是否已達不能安全駕駛之程度，並應由檢
    察官就此負舉證責任。本件被告換算後之呼氣酒精濃度已達
    每公升1.32毫克，依前揭說明，應已達絕對不能安全駕駛之
    程度，與被告酒後是否清醒無關，故其公共危險犯行洵堪認
    定。
三、另「汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25毫克上者，不得駕車」、「汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施」，道路交通安全規
    則第114 條第2 款、第94條第3 項分別定有明文。被告既領
    有駕照，對上開規定自應知悉，且依其智識、能力亦無不能
    注意之情事，詎被告疏未注意前開規定，致發生車禍，是被
    告應有過失至明。又告訴人丙○○及其子丁○○確因本件車
    禍受有如聲請簡易判決處刑書所載之傷害，有診斷證明書附
    卷可參，故被告過失犯行與告訴人所受傷害間，顯有相當因
    果關係。
四、核被告所為，係犯刑法第185五條之3之不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪、同法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告以一過失行為，造成告訴人丙○○及其子丁○○受傷
    ，為想像競合犯，應從重論以一罪。另過失傷害部分，被告
    酒醉後駕駛自用小客車，致告訴人丙○○及其子丁○○受傷
    ，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑
    。被告所犯上開2 罪，犯意各別，應分論併罰之。爰審酌被
    告前因酒醉駕車案件，於民國93年7 月27日，經本院以93年
    度交簡字第1709號判決判處罰金18,000元，因未上訴而確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參。其於前案執行後，
    竟不知警惕，復在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下，猶貿
    然駕車上路，發生車禍，並致告訴人丙○○及其子丁○○受
    傷，已對其他用路人之安全構成極大威脅，行為實有非議之
    處，惟念及被告坦承犯行，並參以被告呼氣酒精濃度高達每
    公升1.32毫克，及本件未達成和解、告訴人丙○○及其子丁
    ○○所受傷害非輕等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑，且各諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、刑法第185條
    之3 、第284 條第1 項前段、第55條、第41條第1 項前段，
    道路交通管理處罰條例第86條條第1 項，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  交通法庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                              書記官  郭素蓉
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第284條第1項前段。
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
