【裁判字號】    95,簡,1910
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1910號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第2139號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並更正：甲○○前因竊盜案件，經本院以
    93年度簡字第5722號判處有期徒刑6 月確定，於94年7 月31
    日入監，執行中於同年8 月17又准分期易科罰金出監，於94
    年12月14日本件遭緝獲後易科罰金執行完畢，尚不構成累犯
    。
二、被告甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年
    度毒聲字第2118號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用傾向，
    於94年2 月25日執行完畢出所，經台灣高雄地方法院檢察署
    檢察官於94年3 月23日以94年度毒偵緝字第56號為不起訴處
    分確定等節，有不起訴處分書、台灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 紙附卷可參，從而其於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，再犯本件施用毒品罪，故核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。又其施用
    第二級毒品前持有該毒品之低度行為，應被其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有施用毒品之不良習性
    ，歷經觀察勒戒、獲不起訴處分後，仍未能徹底戒絕毒品，
    本次再次施用毒品，顯見悔改意志不堅，上開勒治處分對其
    並無效果，又犯後否認犯行，態度非佳，惟念施用毒品乃自
    戕一己之身體健康，尚未害及他人，且本次查獲其施用毒品
    行為僅有1 次等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
