【裁判字號】    95,交易,92
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交易字第92號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第17970 號），本院認為不得以簡易判決處刑（95年交簡字
第454 號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年2 月3 日下午4 時40
    分許，駕駛車牌號碼J8-2109 號自用小客車，搭載案外人鄭
    玉愛沿高雄縣大社鄉○○路由東往西方向行駛，途經該路段
    15號前停車欲讓鄭玉愛下車時，本應注意汽車臨時停車，應
    依車輛順行方向緊靠道路右側，且與鄭玉愛均應注意停車向
    外開啟車門時，應注意行人、車輛，並讓其先行，而依當時
    狀況，亦無不能注意之情形，竟均疏未注意，被告未依車輛
    順行方向緊靠道路右側臨時停車，又疏未注意後方來車，即
    示意鄭玉愛貿然開啟右後車門，適告訴人甲○○騎乘車牌號
    碼WVK-952 號機車，沿大社路由東往西同方向行駛，途經該
    處時，因鄭玉愛開啟車門事出突然閃避不及，而發生擦撞，
    致告訴人車倒地，受有左腳壓碎傷合併第三蹠骨骨折及第二
    、三指伸指肌腱脫落傷等之傷害，因認被告涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1項及第303條第3款分別定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，而依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。嗣因告訴人業於95
    年3 月22日與被告成立調解，並於同日具狀向本院撤回對被
    告過失傷害案件之告訴，調解筆錄及撤回告訴狀各1 份附卷
    可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  交通法庭  審判長法  官  徐美麗
                                  法  官  莊珮吟
                                  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                  書記官  林慧芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
