【裁判字號】    95,簡,1881
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1881號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    1號
            乙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4592號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金參仟元，如易服勞役，均以參佰元折算壹日。扣案之
骰子參顆及現金新臺幣捌仟肆佰元，均沒收。
    事實及理由
一、丙○○、乙○○、甲○○、丁○○於民國95年1 月27日22時
    許，至高雄市○○區○○路258 號1 樓「全真龍門道教會」
    之公眾得出入場所內，以每次押注賭金新台幣（下同）100
    元，並投擲丙○○提供之骰子3 顆，以擲出點數最大者，贏
    得押注賭金之射倖方式，計算輸贏，藉以賭博財物。嗣於同
    月28日凌晨1 時許，為警在該址當查查獲，並扣得當場賭博
    之器具骰子3 顆及在賭檯上之現金8,400 元，以及與本件賭
    博犯行無關之天九牌1 副。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○、乙○○、甲○○、丁○○
    等4 人於偵查中坦承不諱，並經證人即高雄市政府警察局小
    港分局偵查隊小隊長林榮智證述明確，並有查獲照片11幀、
    臨檢紀錄表1 份附卷可稽，復有當場賭博之器具骰子3 顆及
    在賭檯上之現金8,400 元扣案足憑，被告等4 人在公眾得出
    入之場所賭博財物之犯行，堪以認定。
三、核被告丙○○、乙○○、甲○○、丁○○等4 人所為，均係
    犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物
    罪。爰審酌被告4 人均係基於僥倖獲取賭博所得之投機動機
    ，致犯本件犯行，行為固不足取，惟念及本件賭博金額非鉅
    ，對於社會善良風俗之影響有限，犯罪情節尚屬輕微，而被
    告4 人雖於警詢時否認犯行，惟均業已於偵查中坦承賭博犯
    行，態度尚佳，堪認具有悔意等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案之骰子3 顆及
    現金8,400 元，分別係當場賭博之器具及在賭檯上之財物，
    此經被告4 人供承在卷，均應依刑法第266 條第2 項之規定
    ，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。至於扣案之天九牌1
    副，並無證據顯示與本件賭博犯行，具有任何之關連，自不
    得宣告沒收，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 條前段、第3 項、第450 條第
    1 項、刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第2 項，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                              書記官  林慧芬
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
