【裁判字號】    95,簡,1907
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1907號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7713號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將附表編號一之「94年2 月18日15
    時許」更正為「94年12月18日15時許」，將附表編號四之「
    溫佩羽」更正為「甲○○」之外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告先後
    5 次竊盜犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概
    括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以一
    罪，並加重其刑。審酌被告素行良好，尚無前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其不思以正當途
    徑獲取財物，竟連續竊取他人財物，所竊得之財物均已發還
    被害人，被告未有實際利得，及其犯罪之動機、目的、智識
    程度（高職畢業）、手段（徒手竊取）、犯後坦承犯行、深
    表悔意、態度良好等一切情狀，爰酌情量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第56條、第320 條第1 項、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  吳金霞
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
