【裁判字號】    95,聲,198
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第198號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十三年度存字第一六六六號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣拾陸萬元准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。依同法第106 條規定，上開有關供訴訟費用擔保之
    規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。
二、本件聲請人與相對人間因清償借款事件，聲請人前遵本院93
    年度裁全字第2780號民事裁定，為擔保假扣押之執行，曾提
    供新台幣360,000 元為擔保金，並以本院93年度存字第1666
    號提存事件在案。
三、茲聲請人主張本件民事執行事件因聲請人撤回執行而告終結
    ，聲請人於訴訟終結後，以存證信函催告受擔保利益人即相
    對人於21日內行使權利，已於94年12月26日送達相對人，相
    對人迄今仍未行使，依首開規定，聲請發還擔保金，並提出
    存證信函、掛號郵件收件回執為證，經本院依職權調取上開
    卷宗審核結果屬實，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本
    院依職權查證明確，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第二庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                            書記官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
