【裁判字號】    95,簡,1631
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第1631號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第95號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同於陸路以群聚飆車之方法致生往來之危險，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內
併付保護管束。
    事  實
一、甲○○於民國95年2 月18日晚上11時許，乘坐由蔡○○（姓
    名詳卷，未滿15歲）所騎乘之XA7768號機車，而與駕駛2 部
    自用小客車及40餘部機車之其他多位年籍不詳之人，基於共
    同犯意聯絡，在高雄市○○路附近聚集後，沿九如三路、華
    安街、翠華路、馬卡道路、河西路、興隆路、鼓山二路行駛
    ，共同以時速約100 公里之高速來回行駛，並時以蛇行、併
    行、佔據快慢車道、超速、闖越紅燈等方式，進行俗稱飆車
    之行為，致生該路段公眾人車往來之危險。嗣於同年月19日
    凌晨2 時20分許，蔡○○搭載甲○○行經高雄市○○○路6
    巷口時，不慎滑倒，而經警查獲（蔡○○另經移送高雄少年
    法院）。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送高雄地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業經被告於警訊及偵查時自承不諱，核與蔡○○
    於警詢證述情節大致相符，並有高雄市政府警察局交通大隊
    第一中隊職務報告、舉發單1 份在卷足稽，本件事證明確，
    被告犯行，堪以認定。
二、按刑法第185條第1項妨礙公眾往來安全罪係規定：「損壞或
    壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致生
    往來之危險，‧‧‧」，所謂「壅塞陸路」，須達與毀損同
    等程度而遮斷陸路始足當之（最高法院86年度台上字第564
    號判決進意旨），本件被告係與其餘約40部機車及二部小客
    車，以蛇行、併行、佔據快慢車道、超速、闖越紅燈等方式
    ，進行俗稱飆車之行為（如前述），核其程度應尚未完全遮
    斷陸路車道，故非屬壅塞陸路。惟被告以上開方式行車，客
    觀上已足生往來交通危險，殆為眾所共知，殊無爭議。核被
    告所為，係犯刑法第185 條第1 項之於陸路以群聚飆車競駛
    致生往來之危險罪。又按意思之聯絡並不限於事前有所謀議
    ，即僅於行為當時有共同犯意之聯絡者，亦屬之，且其表示
    之方法，亦不以明示通謀為必要，即相互間有默示之合致，
    亦無不可；又共同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生
    者為限，即有間接之聯絡者，亦包括在內（參照最高法院73
    年度臺上字第2364號、77年度臺上字第2135號判例），本案
    被告於參與飆車時，與其他參與飆車之人，均明知飆車行為
    之構成妨害公眾往來安全，須多人齊一為之，則彼等均在場
    可共見共聞其行徑之嚴重性，仍一意為之，自有合同意思，
    並互相利用他人之行為，是以被告與蔡○○、其他姓名年籍
    不詳者多人間，就前開飆車之行為，互有犯意聯絡與行為分
    擔，應依刑法第28條論以共同正犯。
三、爰審酌被告並無前科，有台灣高等法院被告全案紀錄表可佐
    ，尚非品性惡劣之人，惟其在馬路上集體飆車競駛，對於車
    輛及行人造成嚴重往來之危險，危害交通秩序及社會治安甚
    大，然並未親自駕車，而僅係乘坐他人所駕駛之機車參與飆
    車，且犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好，暨其他一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，經此偵審程序及刑之宣告
    後，應知警惕，本院因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑二年。惟念其年輕識淺及休學中（參警
    卷1 頁）等因素，為促其確實革除非行之惡習，亦有加強對
    其追蹤、考核及輔導之必要，為此，對被告併予諭知緩刑期
    間付保護管束，以輔導向善，並觀後效。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段及第3 項、第454 條第1
    項，刑法第28條、第185 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 款、第93條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月     29   日
                    高雄簡易庭  法  官  洪碩垣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月     29   日
                                書記官  盧聰明
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條第1項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或500 元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
