【裁判字號】    95,交簡,817
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第817號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（
95年度偵字第4690號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又服用酒類，不能安全
駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處罰金參萬元，如易服勞役，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第140 條第1 項前段之侮辱公務員罪
    及同法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪。被告在高雄市○○區○○路與加昌路口及加昌派出
    所內，多次以「幹你娘雞巴」、「幹你娘老雞巴」、「你娘
    臭雞巴」、「你娘老雞歪」、「臭雞歪」等語辱罵，均係基
    於侮辱值勤員警乙○○、丙○○之目的而同時所為之數個舉
    動，因其侵害之法益同一，且數行為係在密切接近之時間、
    地點實施，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念
    ，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，應視為數
    個舉動之接續施行，屬接續犯，而為包括之一罪。又被告所
    犯上揭2 罪間，犯意各別、行為互殊，應予以分論併罰。再
    被告前因違反麻醉藥品管理條例等案件，經法院判處應執行
    有期徒刑6 年5 月確定，於92年9 月25日縮短刑期執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可憑，其於有期徒刑
    執行完畢5 年內，復犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯
    ，應依刑法第47條之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被
    告呼氣酒精濃度測試高達每公升1.03毫克，遠超過安全標準
    之每公升0.25毫克，竟不知謹慎，仍駕駛機車，行駛於公眾
    往來之道路上，無視於公眾及自身生命財產安全，於為警攔
    查後，復對警加以接續侮辱，毫無悔意等情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第140 第
    1 項、第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段、第42條
    第2 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                    交通法庭    法  官  張世賢
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  唐美玲
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第140條
(侮辱公務員公署罪)
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或100 元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
