【裁判字號】    95,聲,358
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第358號
聲  請  人  三夏企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
                     送達代.
相  對  人  丙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求履行契約等事件
    ，聲請人前遵本院90年度全字第4338號民事裁定，為聲請假
    處分，曾提供新臺幣（下同）900,000 元為擔保金，並以本
    院90年度存字第2905號提存事件在案。茲因本院93年度簡上
    字第91號履行契約等事件，聲請人業已獲全部勝訴判決確定
    ，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款規定，請求返還擔
    保金等語。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押所保全之請求，其本
    案訴訟已獲全部勝訴判決或依督促程序之支付命令確定者，
    得聲請該管法院提存所返還提存物，無庸法院裁定，提存法
    第16條第1 項第3 款及同法施行細則第16條分別定有明文。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出本院90年度全字第43
    38號民事裁定、93年度簡上字第91號民事判決、確定證明書
    及提存書等為證，並經本院依職權調取本院90年度存字第29
    05號提存卷、93年度簡上字第91號卷宗核閱屬實，固堪認為
    真實。惟聲請人假扣押所保全之履行契約等事件，既經本院
    以93年度簡上字第91號判決全部勝訴確定在案，有上開民事
    判決書及確定證明書可憑，依上開提存法及其施行細則之規
    定，聲請人毋庸經由法院裁定，自得逕向本院提存所聲請返
    還提存物。從而，本件聲請人聲請裁定返還擔保物，無從准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第二庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                            書記官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
