【裁判字號】    95,聲,1121
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1121號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（95年執聲字第605 號
），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、經查，聲請意旨認扣案白粉為第1 級毒品海洛因，然不僅未
    送鑑定證明前揭白粉確為海洛因，更未敘明係何來；亦未說
    明若被告持有上開白粉如係第1 級毒品海洛因何以未構成施
    用或持有第1 級毒品罪嫌；是聲請意旨稍嫌無據，應予駁回
    。爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  張世賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  唐美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
