【裁判字號】    95,簡,1892
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1892號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名：馮美.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3854號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告前
    因貪污治罪條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以84年上訴
    字第1402號判處有期徒刑5 年確定，送監執行後，於民國87
    年10月29日縮短刑期假釋出監，並於90年7 月20日假釋期滿
    ，未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論乙節，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表乙份在卷足憑，被告前受有期徒刑執行
    完畢，於5 年內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告因貪圖
    小利致為本次犯行，行為實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，
    且及所竊得之水果業已由被害人領回，有贓物認領保管單1
    紙附卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                              書記官  于耀文
附錄本判決論罪之法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
