【裁判字號】    94,訴,3550
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第3550號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第17
333 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後
，判決如下：
    主  文
丙○○連續犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。未扣案如附件附表二編號一至四所示之聯
鋼營造工程股份有限公司物品攜出放行單出入檢查人員存查聯、
存查聯上偽造之「甲○○」、「乙○○」署押各壹枚，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實關於「連續在『聯鋼營造
    工程股份有限公司物品攜出放行單』之私文書上」之記載增
    列為「連續在『聯鋼營造工程股份有限公司物品攜出放行單
    』（一式二份，包括出入檢查人員存查聯、存查聯）之私文
    書上」等詞，其餘犯罪事實及證據均與檢察官起訴書之記載
    同，茲引用之（如附件）。
二、(一)按連續犯罪之一部，如與他罪牽連，自應包括的將全部之
    連續各行為論以一罪，再按牽連犯例從一重處斷（見最高法
    院74年台上字第6450號判例）。(二)核被告所為如附件附表一
    編號一至七所示之行為，均係犯刑法第320 條之竊盜罪。被
    告丙○○所為上開7 次竊盜行為，時間緊接、方法相同，觸
    犯構成要件相同之罪，應係基於概括犯意為之，係連續犯，
    應依刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。(三)核被告所
    為如附件附表二編號一至四所示之行為，均係犯刑法第216
    條、第210 條之行使偽造私文書罪，其偽造私文書之低度行
    為為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告在如附件附表
    二編號一至四所示之放行通知單出入檢查人員存查聯、存查
    聯上偽造「乙○○」、「甲○○」署押之行為，各係偽造「
    乙○○」、「甲○○」之私文書階段行為，亦均不另論罪。
    被告所為前開上開4 次行使偽造私文書之行為，時間緊接、
    方法相同，觸犯構成要件相同之罪，應係基於概括犯意為之
    ，係連續犯，應依刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑
    。(四)被告上開所犯連續行使偽造私文書罪之目的在於連續竊
    盜，是被告所犯上開二罪間有方法結果之牽連關係，應依先
    連續後牽連之原則，依刑法第55條之規定，從較重之連續行
    使偽造私文書罪處斷。(五)爰審酌被告年輕力壯，不思以己力
    正當賺取財物，竟利用自己原先在捷運工地工作而熟悉場所
    及工程作業程序竊取工程所需之不鏽鋼扶手及扶手柱以變賣
    供自己花用，使工程單位短缺施工材料而增加工程延宕之違
    約風險並需耗費較被告變賣所得價格數倍之價錢始能購得施
    工材料，被告損己利人之惡性非輕，惟念及被告犯後坦承犯
    行，且前無因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告（見本院卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表）等一切情狀，量處如主文
    所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。(六)未扣案如附件附表
    二編號一至四所示之聯鋼營造工程股份有限公司物品攜出放
    行單出入檢查人員存查聯、存查聯，雖因行使後而非被告所
    有，惟無證據證明業已滅失，其上偽造之「甲○○」、「乙
    ○○」署押各1枚，依刑法第219 條宣告沒收
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項、刑法第56條、第216 條、
    第210 條、第217 條第1 項、第320 條第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段、第219 條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  楊智守
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王美玲
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄法條
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條 (行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條
(偽造盜用印章印文或署押罪)
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處
 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
