【裁判字號】    95,法,13
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    處分捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度法字第13號
聲  請  人  甲○
聲請人聲請變更財團法人空軍軍官學校校友文教基金會捐助暨組
織章程，本院裁定如下：
  主  文
財團法人空軍軍官學校校友文教基金會捐助暨組織章程准予補充
變更如附表。
聲請程序費用由聲請人負擔。
  理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人空軍軍官學校校友文
    教基金會董事長，該財團法人經報奉教育部於民國79年6 月
    28日以台七十九社字第30436 號設立許可有案，並聲請本院
    登記處於民國79年7 月28日核准發給法人登記證書（登記簿
    第5 冊、第39頁第235 號)， 惟因捐助暨組織章程所定重要
    之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃遵
    第6 屆第1 次董事會決議，補充變更如附表，爰依民法第62
    條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人空軍軍官學校校友文
    教基金會捐助暨組織章程如附表所示與財團法人之設立法精
    神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請補
    充或變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第10條、第8條第1項前段、民事訴訟法第78條
    、第95條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
