【裁判字號】    95,簡,1842
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1842號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第9726號），本院改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之甲基安非他命殘渣袋個（驗前合計
毛重為壹點零捌公克，驗後合計毛重為壹點零伍公克）、殘留甲
基安非他命之吸食器貳組、殘留甲基安非他命之吸管勺子貳支，
均沒收銷燬之。空夾鏈袋壹個、吸管勺子壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度簡字第4225號判
    處有期徒刑5 月確定，於民國94年6 月21日執行完畢。另因
    施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第5523號裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再以92年度毒聲字第
    60 19 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年10月1 日
    執行完畢釋放。猶未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，基於施用第二級毒品之犯意，於94年11月16日
    ，在高雄市○○區○○街89號「金思貝汽車旅館」225 號房
    內，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命
    ）1 次。嗣於94年11月18日上午5 時30分許，在高雄市○○
    區○○街619 號「統一超商」前為警查獲，並帶同員警至上
    開汽車旅館房間內，共扣得甲基安非他命殘渣袋3 個、未使
    用過之夾鏈袋1 個、殘留甲基安非他命之吸食器2 組、殘留
    甲基安非他命之吸管勺子2 支、未使用之吸管勺子1 支。
二、前揭事實，業據被告於偵查中坦白承認，且經警採集其尿液
    送請高雄市立凱旋醫院檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反
    應，此有該醫院出具之尿液檢驗報告、高雄市政府警察局楠
    梓分局製作之尿液檢驗監管紀錄表各1 紙附卷可稽。至扣案
    物品送驗結果，其中殘渣袋3 個（驗前合計毛重1.08公克，
    驗後合計毛重1.05公克）、吸食器2 組、吸管勺子2 支，均
    呈甲基安非他命陽性反應，另1 支吸管勺子則未檢出毒品反
    應，此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院出具之檢驗報告6
    紙在卷可參。是被告自白既有前開卷證可佐，自堪採信。又
    被告前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第5523號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，以92年度毒
    聲字第6019號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年10月
    1 日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    在監在押全國紀錄表、本院院內索引卡紀錄表各1 份在卷可
    考。其於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒
    品罪，應依毒品危害防制條例第23條第2 項規定依法訴追。
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    明定之第二級毒品。核被告所為，係犯同條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其於施用前後，持有甲基安非他命之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查，
    被告前因施用毒品案件，經本院以93年度簡字第4225號判處
    有期徒刑5 月確定，並於94年6 月21日執行完畢等情，有前
    開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條規定加重其刑。本院審酌被告前因施用毒
    品，經觀察勒戒、強制戒治及刑之執行後，仍未能戒絕毒品
    ，顯見其戒毒悔改意志不堅，非經相當期間隔絕其與毒品接
    觸，難以矯治，惟念及施用毒品究屬戕害自身，尚未損及他
    人，且事後坦認犯行，犯罪後態度尚可等一切情狀，認檢察
    官具體求處有期徒刑6 月，應屬妥適，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、至扣案之甲基安非他命殘渣袋3 個（驗前合計毛重1.08公克
    ，驗後合計毛重1.05公克）、殘留甲基安非他命之吸食器2
    組、殘留甲基安非他命之吸管勺子2 支，因其上殘有微量甲
    基安非他命，難以析離，均應與毒品同視，依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。未使用過之夾鏈袋
    1 個及吸管勺子1 支，均屬被告所有供施用毒品犯罪所用之
    物，業據其供陳在卷，爰另依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條、第38條第
    1 項第2 款、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  林國龍
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
