【裁判字號】    95,交聲,165
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第165號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
民國93年7 月20日所為之處分（高市府交裁字第裁32-II0000000
號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人並無彰化縣警察局民國90
    年6 月27日舉發違反道路交通事故管理事件通知單上所載時
    、地即於90年5 月1 日凌晨2 時32分許，在彰化市○○○○
    ○路口超速行駛之違規行為，係異議人之弟石偉軍冒異議人
    之名換發職業小型車駕駛執照及為上開違規行為，是高雄市
    政府93年7 月20日高市府交裁字第裁32-II0000000號裁決書
    所為處罰不當，應予撤銷等語。
二、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例笫89條定有明文。次按「案件有下列情形之
    一者，應諭知不受理之判決：．．．二、已經提起公訴或自
    訴之案件，在同一法院重行起訴者」，刑事訴訟法笫303 條
    笫2 款定有明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上
    之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予
    駁回，道路交通案件處理辦法笫18條亦規定甚詳。
三、經查，異議人就高雄市政府93年7 月20日高市府交裁字第裁
    32-II0000000號裁決書之處分，前已向本院聲明異議，並經
    本院以95年度交聲字笫46號聲明異議案件受理，且於95年3
    月17日裁定等情，有高雄市政府交通局95年3 月21日函及隨
    函所附相關資料、本院95年度交聲字笫46號裁定各1 份附卷
    可稽（見本院卷笫12至28頁），是異議人就上開高雄市政府
    裁決書之處分，在同一法院即本院重行又提起本件聲明異議
    ，基於一事不再理之原則及衡諸上揭規定，自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  交通法庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                            書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
