【裁判字號】    95,交簡,806
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第806號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7585號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。(一)惟事實部分補充記載如下：甲○○於95年
    3 月4 日下午2 時許，在高雄市苓雅區○○○路大帑店KTV
    內飲用啤酒3 杯後，明知其控制力及注意力均已達無法安全
    駕駛動力交通工具之程度，猶然於同日下午4 時許駕駛車牌
    號碼YI─1559號自用小客車離去。(二)證據部分補充記載如下
    ：有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件（酒後駕車）通知單可稽。
二、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要；對於呼氣酒精濃度已達每
    公升零點55毫克 (MG/L) 以上，肇事率為一般正常人之10倍
    ，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此業經法務部以88年
    5 月18日法88檢字第1669號函告週知，應為絕對不能安全駕
    駛動力交通工具。本件被告酒後駕車經警測得其呼氣酒精濃
    度，已達每公升0.82毫克，且經測試觀察結果，被告於駕駛
    過程因發生車禍事故，足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度無疑。事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，被告竟於飲酒後呼氣酒精濃度達
    每公升0.82毫克以上之酒醉情況下，仍不知謹慎，竟仍駕車
    行駛於公眾往來之道路，漠視自己及公眾生命財產安全，並
    因而肇生交通事故，實有不該，惟考量被告雖肇生交通事故
    ，幸未致他人受傷，且其前無酒後駕車之前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  交通法庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                              書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
