【裁判字號】    95,聲,1060
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1060號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
具  保  人  乙○○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（95年度執聲沒字第160號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○涉犯毒品危害防制
    條例案件，經依臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金
    新臺幣10,000元，而由具保人乙○○○提出上開金額具保在
    案，茲因該受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項
    ，應將具保人所繳之保證金沒入，爰依同法第121 條第1 項
    規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、經查，受刑人經聲請人依其住所通知並派警拘提，均未到案
    執行，再經聲請人依具保人住所發函通知具保人偕同受刑人
    遵期到案接受執行，惟具保人仍未偕同受刑人到案執行，此
    有送達證書、拘票、司法警察報告書、臺灣高雄地方法院檢
    察署95年2 月17日雄檢博嶺95執字第344 號函等件附卷可稽
    ，而受刑人並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表1 份在卷足參，堪認受刑人已經逃匿，揆諸
    前揭規定，聲請人之聲請於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                  書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
