【裁判字號】    95,簡,1773
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1773號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第251 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第16行應補充更正為「
    租金新臺幣（下同）1,500 元」、第20行應補充更正為「9
    萬元」外，餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、被告提供帳戶予不詳之成年男子，任其利用該帳戶作為詐取
    他人款項之匯款管道，係出於幫助犯意，參與構成要件以外
    之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕
    其刑。審酌被告本身雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供
    帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪
    行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被
    害人求償上之困難，惡性非輕；惟念其於偵查中尚能坦認部
    分犯行，犯後態度尚可，及本件被害人遭詐騙金額為9 萬元
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                              書記官  林國龍
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
