【裁判字號】    95,訴,586
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第586號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國95年3 月29日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾陸萬玖仟參佰壹拾玖元，及自民
國九十四年十二月二十八日起至清償日止，按年息百分之三計算
之利息，並自民國九十五年一月二十九日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期在六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、本件被告均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：被告丁○○以被告乙○○為連帶保證人，於
    民國93年7 月28日向原告借用新台幣（下同）800,000 元及
    200,000 元，約定自民國93年7 月28日起至民國98年7 月28
    日止，以一個月為一期，按月平均攤還本息，利息按年息3%
    及依郵政儲金一年期定期儲蓄存款機動利率加碼計算，機動
    利率部分由政府補貼，如未按期給付，即喪失期限利益，全
    部債務視為到期，且逾期清償，其在6 個月以內者，按上開
    利率10% ，超過6 個月以上者，按上開利率20 %計付違約金
    。詎被告自94年12 月28 日起即未按期攤還，尚欠如主文所
    示之本金、利息及違約金迄未清償，屢向被告催討，均置之
    不理，為此本於借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等
    語。聲明求為判決：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告所主張之上開事實，業據其提出借據、授信約定書、放
    款明細、郵政儲金一年期定期儲蓄存款機動利率表等為證，
    經核屬相符，且被告經合法通知，未提出書狀作何聲明或陳
    述，自堪認為真實。從而原告依消費借貸及連帶保證之法律
    關係請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
五、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29   日
                      民事第二庭法  官  鄭月霞
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    29   日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
