【裁判字號】    95,簡,1860
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1860號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第119 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
扣案鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，事實部分並補充：「扣得甲○○所有供竊
    取機車用之鑰匙1 支。」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告不思以合法方式獲取財物，而為本件竊盜犯行
    ，行為固不足取，惟念其除因毒品案件經觀察、勒戒及強制
    戒治外，並無其他前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷足按，而本件犯罪所生危害非重，且所竊得之物已由
    被害人領回，被害人並於警詢時表明不願追究等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案鑰
    匙1 支，係被告所有供犯本件竊盜罪所用之物，業據被告自
    承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                              書記官  于耀文
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
