【裁判字號】    95,簡,1941
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1941號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第674 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，甲○○累犯，處
拘役肆拾日，乙○○處拘役貳拾日，如易科罰金，均以參佰元折
算壹日。扣案之電腦壹部（含螢幕、主機、鍵盤、滑鼠各壹個）
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄第5 行「竟共同基於
    概括之犯意聯絡」更正為「竟共同基於犯意之聯絡」之外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係違反電子遊戲場業管理條
    例第15條之未經辦理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業
    之規定，應依同法第22條之規定論處。被告未經辦理營利事
    業登記於前址內經營電子遊戲場之行為，係基於同一之經營
    電子遊戲場為業務之犯意而反覆所為，係為實質上一罪。被
    告2 人就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    被告甲○○曾於93年間因妨害風化案件，經本院判處有期徒
    刑5 月確定，於94年1 月24日易科罰金執行完畢，有臺灣高
    雄地方法院檢察署刑案資料查註記錄表及臺灣高等法院被告
    前案記錄表各1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年以內再犯最重本刑為有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依
    刑法第47條規定加重其刑。審酌被告2 人未經辦理營利事業
    登記而擅自經營電子遊戲場業，行為誠屬非是，所查扣之電
    子遊戲機（電腦）只有1 部（含螢幕、主機、鍵盤、滑鼠各
    1 個），營業3 天即為警查獲，經營規模不大，犯罪情節尚
    非重大，被告甲○○係負責人，居於主導之地位，被告乙○
    ○則僅係受僱於被告甲○○擔任店員，受非難程度較低，及
    渠等犯後態度等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準。扣案之電腦1 部（含螢幕、主
    機、鍵盤、滑鼠各1 個），係被告甲○○所有供被告2 人犯
    罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收
    。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第15條、第22條，刑法第11條前段、第28條、第47條、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  吳金霞
附錄本判決論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
