【裁判字號】    90,訴,2709
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              90年度訴字第2709號
原      告  壬○○
訴訟代理人  許清連律師
複代理人    李錦臺律師
上列原告與被告丁○○等間分割共有物事件，原告應於收受本裁
定之日起十日內，補正下列事項：
應補正之事項：
一、依土地登記謄本記載及被告丑○○、辰○○之陳述，系爭土
    地謝疊之應有部分係移轉登記為丑○○、辰○○2 人所有，
    謝疊之其餘被繼承人寅○○○、謝茂揚、乙○○○、甲○○
    ○、辛○○、卯○○、己○○、戊○○、庚○○，是否仍有
    必要列為承受訴訟人；又丑○○、辰○○既已登記為土地共
    有人，請補正2人於本件訴訟之當事人資格。
二、丙○○於系爭2 筆土地應有部分已因拍賣而分別移轉登記為
    丑○○、癸○○、子○○等人所有，請補正該部分之當事人
    資格。
三、謝慶同部分，請補正其除戶謄本、全體繼承人之繼承系統表
    、最近戶籍謄本並代為聲明承受訴訟狀及繕本。
四、又依土地謄本所載，謝衿禎之應有部分已以夫妻贈與為由而
    贈與登記為巳○○所有，請提出巳○○之最近戶籍謄本，及
    該部分之法律上意見。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第一庭法  官 林玉心
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
