【裁判字號】    95,簡,1952
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1952號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3072號），本院判決如左：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備
取得他人之物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機在圖一己私利，即將其帳戶提供他人
    使用，致使他人得逃避犯罪之查緝，而破壞社會治安及有礙
    金融秩序，助長犯罪歪風，並增加追緝犯罪及被害人尋求救
    濟之困難，惟被告自己則僅取得新臺幣6000元之利益等，及
    其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。而被告前開帳戶存摺等物，雖係被告所
    有供犯罪所用之物，但其並未扣案，且被告提供他人使用後
    亦不知其所在，為免將來執行困難，爰不為沒收之宣告，併
    此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第339 條之
    2 第1 項、第30條第1 項、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                        鳳山簡易庭
                            法  官  邱明弘
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                            書記官  陳掌珠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條之2第1項：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
