【裁判字號】    95,簡,876
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第876號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第20525 號），本院判決處刑如下：
    主  文
乙○○連續損壞他人之鐵門，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○因其公司所有位於高雄市○○區○○段60
    2 之1 地號土地，遭毗鄰之高雄市三民區○○○路568 號「
    歐風傢俱實業有限公司」所承租之廠房佔用，經多次通知「
    歐風傢俱實業有限公司」自行拆除，惟該公司均置之不理，
    竟基於毀損之概括犯意，先於民國94年5 月3 日下午4 時30
    分許，僱用不知情之工人駕駛挖土機，前往「歐風傢俱實業
    有限公司」占用其公司所有高雄市○○區○○段602 之1 地
    號土地之廠房，毀損破壞「歐風傢俱實業有限公司」該廠房
    之鐵皮遮蓋（鐵皮遮蓋位置如偵查卷第10頁編號1 照片）後
    離去；嗣於同年月13日某時，乙○○復以上揭方式，僱用不
    知情之挖土機司機，毀損破壞該廠房鐵門二片（鐵門位置如
    警卷最末頁照片）後離去，均足以生損害於「歐風傢俱實業
    有限公司」。
二、犯罪證據：訊據被告乙○○對於上揭事實於本院警詢、偵查
    及本院調查中均坦承不諱，核與證人即「歐風傢俱實業有限
    公司」員工李靜姿於本院證述該公司廠房遭損壞情節相符，
    並有現場照片10幀、不動產租賃契約、公證書、土地所有權
    狀及建築物改良所有權狀等在卷足憑，本件事證明確，被告
    上開犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀棄損壞罪。被告僱用不
    知情之挖土機司機，損壞「歐風家具實業有限公司」上開鐵
    皮遮蓋及鐵門，為間接正犯。被告先後2 次毀損犯行之時間
    緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意而為，應依刑
    法第56條連續犯規定論以情節較重之第2 次毀損鐵門犯行，
    並加重其刑。爰審酌被告率而損壞他人之物，侵犯他人之財
    產權，行為誠屬不該，惟念其係因土地遭占用，屢次請求告
    訴人處理未果，一時失慮致為本件犯行，且犯後尋求與告訴
    人和解，欲彌補告訴人損失，然因告訴人另有考量致未能達
    成和解，有告訴人代理人甲○○於本院調查中之陳述可憑，
    態度尚佳，及其犯罪之動機、手段、所生損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第56條、
    第354 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                              書記官  于耀文
附錄法條：刑法第354 條
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
