【裁判字號】    95,訴,74
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度訴字第74號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣高雄看守所)
選任辯護人  劉新安律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年肆月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院認為所涉販賣
    第二級毒品罪嫌重大，其所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，認有逃亡之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款規定，於民國95年1 月10日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，且被告所涉販賣第二級毒品
    之罪嫌仍屬重大，其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必
    要，應自民國95年4 月10日起，再延長羈押二月，爰依刑事
    訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第九庭 審判長 法  官  張世賢
                                    法  官  謝梨敏
                                    法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                    書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
