【裁判字號】    95,聲,1123
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1123號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（95年度執聲沒字第159 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。又寄存送達，自寄
    存之日起，經10日發生效力，刑事訴訟法第62條、民事訴訟
    法第138條第2項亦有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人戴卲君因違反毒品危害防制條例案件
    ，於民國90年6 月20日經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指
    定保證金額新台幣（下同）3 萬元，嗣由具保人甲○○（收
    據載為張嘉華）提出現金後，並經釋放在案。茲因受刑人逃
    匿，應沒入具保人繳納之保證金等語。
三、查受刑人因違反毒品危害防制條例案件，於90年6 月20日經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金額3 萬元，嗣由
    具保人提出現金後，並經釋放在案等情，固有收受刑事保證
    金通知、收據可參。惟觀之聲請案卷資料，聲請人並未提出
    受刑人傳拘無著之證據資料，致無從審酌該傳喚、拘提之程
    序是否合法，則受刑人是否逃匿，已非無疑。況聲請人雖命
    具保人於95年3 月9 日下午14時，帶同受刑人到案執行，否
    則沒入保證金，但該傳票係於95年2 月27日完成寄存送達，
    有送達證書、函文在卷可參，是依前開法條意旨，該傳票應
    於寄存送達起，經10日即95年3 月10日起發生送達效力，由
    於傳票所載帶同受刑人到案日期，係在送達發生效力日期之
    前，故具保人自無從準時帶同受刑人到案執行。從而，聲請
    人聲請沒入保證金，容有誤會，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
