【裁判字號】    95,聲,434
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第434號
聲  請  人  乙○○
                    送達代收人.
相  對  人  甲○○
當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院九十四年度存字第三四八八號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣壹佰參拾肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人前依本院民國94年度裁全字
    第5428號假扣押裁定，提供新臺幣1,340,000 元，以本院94
    年度存字第3488號提存書提存在案，茲因相對人業已同意法
    院返還提存物，爰依民事訴訟法104 條第1 項第2 款規定，
    聲請本院裁定返還提存物等語。
三、經查，聲請人上揭主張之事實，業據其提出本院94年度存字
    第3488號提存書、國庫存款收款書影本、相對人出具之同意
    書、高雄市三民區第二戶政事務所印鑑證明各1 份為證，並
    經本院依職權調閱本院94年度裁全字第5428號、94年度存字
    第3488號案卷核閱無誤，自堪信為真實。從而，受擔保利益
    人即相對人既已同意返還前開提存物，揆諸前開法條規定，
    聲請人聲請返還提存物，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第二庭法  官  伍逸康
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                            書記官  光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
