【裁判字號】    95,簡,1890
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第1890號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴（95年度偵字第
3816號），而被告自白犯罪，本院認宜由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。扣案之香蕉刀壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，
    得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決
    所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金
    為限，刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。
    本件被告甲○○雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程
    序審理（95年度易字第494 號），惟被告於警詢及偵訊時自
    白犯罪，合於以簡易判決處刑之要件，爰依前述刑事訴訟法
    之規定，不經通常審判程序，依簡易判決程序審理，合先敘
    明。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險
    性即屬之，且只須行竊時攜帶此種具有危險之兇器為已足，
    並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院民國79年臺
    上字第5253號判例要旨足資參照）。查扣案香蕉刀1 支，係
    金屬材質，質地堅硬，客觀上足對人之生命、身體安全構成
    威脅，具有危險性，自屬兇器。核被告所為，係犯刑法第
    321 條第1 項第3 之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告正值中年
    ，竟不思獲取財物之正當途徑，竊取他人財物，惟念其於犯
    罪後坦承全部犯行，態度良好，及其竊得之物價值，又其犯
    罪之目的、手段、所生之危害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之香蕉刀
    1 支，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告自承在卷，應
    依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3款、第41條第1項
    前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                        高雄簡易庭  法  官   張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                    書記官   陳惠玲
附錄法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
