【裁判字號】    95,簡,1509
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1509號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第87號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國90年7 月23日以其所有車號ZH-9582 號自小客
    車，向乙○○所經營之昇大當舖借款新台幣（下同）5 萬元
    ，並於同年月25日書立借用質押物借據，借用上開車輛而交
    付其本人之身分證（身分證號碼：Ｚ000000000號）及行車執
    照正本各1 張質押予當舖，同時辦理追加借款3 萬元，經乙
    ○○同意後交其使用上開車輛。詎甲○○明知其所有之身分
    證並未遺失，竟於91年7 月25日，至高雄縣六龜鄉戶政事務
    所，謊稱其所有之身分證遺失，使戶政事務所承辦人員將此
    不實之事項登載於職務上所掌管之公文書內，並據以補發身
    分證1 張予甲○○，足以生損害於戶政機關對於國民身分證
    補發、管理之正確性。
二、本件有下列證據足以證明前述犯罪事實：
    (一)被告甲○○於偵查中之自白。
    (二)證人乙○○於警詢及偵查之指訴。
    (三)昇大當舖當票2 件、借用質押物借據1 件。
    (四)高雄縣六龜鄉戶政事務所94年10月27日六鄉戶字第0940
        001599號函及所附補領國民身分證申請書。
三、核被告所為，係犯刑法第214 條之使公務員登載不實事項於
    公文書罪（聲請人所引刑法第216 條行使使公務員登載不實
    文書罪，應係誤載）。爰審酌被告明知身分證並未遺失，竟
    謊稱遺失，使公務員將不實事項登載於職務上所掌管之公文
    書，所為甚不足取，惟姑念其僅受國中肄業教育，智識程度
    不高，且犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第214 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                    高雄簡易庭   法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                 書記官  何慧娟
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
