【裁判字號】    94,訴,1745
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度訴字第1745號
原    告  丁○○
被    告  甲○○
被    告  丙○○
被    告  乙  ○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院於民國94年11月10
日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本主文、事實及理由中關於「小港區○○段五五
六地號所有權應有部分一三四分之七」記載，應更正為「小港區
○○段五五六地號所有權應有部分一三四分之七一」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
