【裁判字號】    95,簡,1866
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1866號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第2515號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年 7月17日23時30分許，在位於高雄縣鳳山
    市○○○路485 號2 樓之「123 撞球運動館」，因該撞球運
    動館經營糾紛與乙○○發生爭執，竟與數名真實姓名、年籍
    均不詳之成年男子，共同基於普通傷害犯意聯絡，分持棍棒
    、電擊棒、球棒等物毆打乙○○，致乙○○受有頭部撕裂傷
    及頭部、頸部、左手、左前臂、右前臂及背部等處挫傷等傷
    害。
二、被告甲○○上揭犯行，有下列證據可資證明：
  (一)證人即告訴人乙○○於警詢之證述；
  (二)大東醫院診斷證明書2紙；
  (三)至被告固於警詢及偵查中辯稱：當日伊找告訴人商討店裡股
    份問題，結果告訴人竟突然出手打伊右臉頰，當時在球場的
    3 、4 名客人看不過去，便出手教訓告訴人等語。惟查，被
    告就是日是否曾出手毆打告訴人，初於警詢時辯稱：我都沒
    有出手打告訴人；然於偵查中則改稱：我們是互毆，我只有
    打告訴人的臉，其他的部分就不是我打的云云，前後所述明
    顯不一，是其所辯是否為真，已然啟人疑竇。參以，如縱認
    被告所稱係告訴人先行出手毆打被告等語為真，然若謂在場
    目睹之球客於不明究裡之情形下，即遽然出手痛毆告訴人，
    致告訴人受有如上所述之多處傷害，實與社會常情有違乙節
    ，堪認被告上揭所辯，應為事後圖卸之詞，而無足採。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。被告
    與前開真實姓名、年籍均不詳之成年男子數名，就傷害告訴
    人之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審
    酌被告係一智識成熟之成年人，應知若有任何糾紛，應本諸
    理性和平解決，乃僅因經營糾紛即出手毆打告訴人成傷，行
    為實屬不該，惟念其業已與告訴人達成民事和解，有股東職
    權中止和解書1 紙附於警卷可稽，並斟酌告訴人所受之傷害
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。再被告前未曾有任何犯罪前科之情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，堪認素行尚佳，諒其經
    此偵查程序及受刑之宣告，當知悔悟，而無再犯之虞，因認
    其所受前開宣告之刑，以暫不執行為當，爰併為緩刑3 年之
    諭知，以勵自新。至被告及共犯持以犯罪之棍棒、電擊棒、
    球棒等物，並無證據證明係被告或其他共犯所有，又非違禁
    物，自不為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第28條、第
    277 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐美麗
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  吳金霞
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
  傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元
  以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
