【裁判字號】    95,簡,1962
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1962號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7230號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有而侵占遺失物，處罰金貳仟元，如
易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國（下同）94年8 月間某日，在高雄縣湖內鄉某
    處，拾獲家豐農機有限公司所遺失之票載發票日為94年11月
    10 日 、票號0000000 號、面額新台幣（下同）3 萬8617元
    支票一紙，詎竟意圖為自己不法之所有，了以侵占入己，俟
    於同年9 月間某日，乙○○交給不知情之之甲○○○，經甲
    ○○○於於同年12月19日經由路竹南郵局向台灣票據交換所
    嘉義市分所提示付款遭退票後，案經台灣票據交換所函請警
    方偵辦，始循線查獲上情。
二、上開事實業據被告乙○○於檢察官偵查中供認不諱，核與證
    人甲○○○於檢察官偵查中暨證人即被害人家被害人家豐農
    機有限公司之職元林瑞元於警訊中之證述情節相符，並有退
    票理由單影本、支票影本、掛失止付票據提示人資料查報表
    及遺失票據申報書在卷可資佐證，被告乙○○上開自白與事
    實相符，事證明確，被告乙○○之侵占犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告犯後坦承犯行，未獲得實質上之利益等一切情事，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第337 條、第42條第2
    項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  李嘉興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  唐美玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
