【裁判字號】    94,簡,6002
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第6002號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  乙○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第16578 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以賭博為常業，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日，扣案電子遊戲機具「夢幻精靈禮品機」貳台（各含IC
板壹塊）、機台內現金貳仟柒佰肆拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據【不含證人即被告配偶乙○○於偵查中
    之證詞，因未告知得拒絕證言】，均引用檢察官聲請簡易判
    刑書之記載（如附件）。並補充：(一)依卷附經濟部92年6 月
    19日經商字第09202127030 號函內容，「夢幻精靈禮品機」
    之所以被認定為非屬電子遊戲機具，係因該機臺有「先購買
    後遊戲」、「先遊戲後購買」等功能，客人須先投入與購買
    禮品相等之金額，再選擇先按禮品鈕，或先玩遊戲，再按禮
    品鈕。惟本件扣案「夢幻精靈禮品機」，係採每次投幣新臺
    幣（下同）10元之方式，再拉彈彈珠，須構成連線，方可取
    得分數，如連線失敗，分數就歸零，並無禮品掉出之事實，
    頁據證人即打玩客人侯旭展於偵查中證陳明確（詳偵卷第77
    頁至第78頁），並有高雄市政府警察局小港分局警員范忠福
    出具之職務報告附本院卷可參。準此，扣案「夢幻精靈禮品
    機」並非前開經濟部所認定之「夢幻精靈禮品機」甚明，應
    屬電子遊戲機具。(二)按刑法上所稱之賭博罪，乃以偶然之輸
    贏，定財物之得失之謂。凡勝負繫於偶然之事實，並非事先
    所能預知者，即為賭博，並無方法之限制。其所謂「財物」
    ，則係指金錢及其他有經濟價值之有體物，至於財物品質之
    貴賤、數量之多寡及所用賭具為何，則非所問。故從事擺設
    電子遊戲機具供人玩樂，是否屬賭博行為，應以是否依憑偶
    然之事實，互爭勝負，以決財物之得喪為斷。本案被告所擺
    設之「夢幻精靈禮品機」，其賭博方式雖不能兌換現金，但
    若顧客連線成功，且累積分數達100 分以上等不等金額，即
    可兌換價值100 元以上不等之物品，若未押中，則投入之代
    幣全歸被告取得，顯然係以偶然之輸贏決定財產之得喪，自
    係賭博行為。又按刑法第266 條第1 項但書所謂「以供人暫
    時娛樂之物為得者，不在處罰之列」，其認定標準須考慮社
    會整體經濟環境之現狀，法律規範之目的，及運用刑法手段
    予以處罰之必要性等因素。把玩被告所經營如附表所示電子
    遊戲機具之賭客，若累積100 分以上，可兌換超過每次所須
    投入硬幣價值（每1 枚10元）100 倍以上物品，衡之現時社
    會觀念，其經濟價值非微，足以引起人貪利好勝之心，有推
    波助瀾之效，對於公序良俗及社會經濟有不當之影響，其情
    節非輕，且侵害之法益亦大而具有形式及實質違法性，自屬
    刑法所定賭博罪之規範對象，而與刑法第266 條第1 項但書
    所定供人暫時娛樂之物者有間。綜上所述，本案事證明確，
    被告違法經營電子遊戲場業及常業賭博之犯行，堪以認定。
二、被告違反不得經營電子遊戲場業之規定，係違反電子遊戲場
    業管理條例第15條：「未依本條例（即電子遊戲場業管理條
    例）規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業」之
    規定，應依同條例第22條論處。又被告利用電子遊戲機具與
    不特定人賭博財物，並以之為常業，則係犯刑法第267 條之
    常業賭博罪。被告所犯上開違法經營電子遊戲場業及常業賭
    博2 罪之間，有方法、目的之牽連犯關係，應依刑法第55條
    規定，從一重之常業賭博罪處斷，聲請人認係想像競合犯，
    容有誤會。爰審酌被告正值青年，本應依循正軌賺取金錢，
    竟不思此為，反因一時貪欲，未依法辦理電子遊戲機之營利
    事業登記，即經營電子遊戲場業，更曾藉此賭博，有害於社
    會善良風俗，惟念及被告犯罪手段尚屬和平，供賭博之機臺
    僅2 臺及經營時間僅2 月等一切情狀，酌情量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案如主文所示之電子
    遊戲機具2 台（計含IC板2 塊）及現金2,740 元，係被告當
    場賭博之器具及與在賭檯之財物，自應依刑法第266 條第2
    項之規定，併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法
    第11條前段、第267 條、第266 條第2 項、第55條、41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條、第2 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                              書記官  郭素蓉
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。
刑法第267條
以賭博為常業者，處2 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
