【裁判字號】    94,訴,2927
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第2927號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現因另案於臺灣屏東監獄竹田分監受執
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5719號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案含有第一級
毒品海洛因成分之白粉（驗後淨重零點壹參公克）沒收銷燬之。
包裝前揭白粉之空包裝袋壹包（重零點壹柒公克），沒收。
    事  實
一、甲○○於91年間因施用毒品案件，經檢察官聲請本院以91年
    毒聲字第1181號裁定施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    傾向，再經本院依檢察官聲請以91年度毒聲字第1674號裁定
    施以強制戒治，嗣於91年9 月26日因本院91年度毒聲字第
    5535號裁定停止戒治付保護管束而釋放，於92年4 月5 日保
    護管束期滿而強制戒治執行完畢。詎甲○○仍未戒除毒癮，
    基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自前揭強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內之93年11月26日某時（起訴書誤載為93
    年11月25日，經公訴檢察官於本院95年3 月22日準備程序當
    庭更正）起，至94年6 月22日20 時許止，以平均每日施用2
    至3 次之頻率，在屏東縣鹽埔鄉○○路田裡工寮，以將海洛
    因摻加在香菸內抽吸之方式，施用第一級毒品海洛因多次，
    嗣於94年6 月23日16時50分許，在高雄縣美濃鎮○○路○段
    旁產業道路，因形跡可疑為警攔查時，甲○○自動從褲子左
    口袋取出含有第一級毒品海洛因成分之白粉1 包（驗後淨重
    0.13公克，空包裝重0.17公克），並經警採尿送驗後查獲。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局移請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、(一)上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時認罪，(二)核
    與被告於94年6 月23日18時20分許為警查獲後警詢時所採集
    尿液，經送驗結果均呈嗎啡（為海洛因經人體代謝反應物）
    陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院94年7 月4 日轉碼編號
    00000000號尿液檢驗報告（見94毒偵5719號卷第31頁）1 紙
    在卷可稽。(三)又扣案白粉，經送驗結果，確含有海洛因成分
    ，復有法務部調查局94年9 月14日調科壹字第220020815 號
    鑑定通知書1 紙（見本院卷）可稽。(四)又被告前於91年間因
    施用毒品案件，經檢察官聲請本院以91年毒聲字第1181號裁
    定施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院依
    檢察官聲請以91年度毒聲字第1674號裁定施以強制戒治，嗣
    於91年9 月26日因本院91年度毒聲字第5535號裁定停止戒治
    付保護管束而釋放，於92年4 月5 日保護管束期滿而強制戒
    治執行完畢之事實，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷足參，是
    被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內再為本件施用毒品犯
    行事證明確，應依法論科。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪，被告持有第一級毒品之行為
    已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告多次施用第
    一級毒品海洛因之犯行，時間緊接、方法相同，觸犯構成要
    件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，依刑法第
    56條之規定，以一罪論並加重其刑。爰審酌被告前經觀察、
    勒戒、強制戒治、停止戒治付保護管束，竟仍不知悔改，無
    堅定戒癮之意志，惟其行為尚未危害他人及其犯後坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案含
    有第一級毒品海洛因成分之白粉（驗後淨重為0.13公克），
    業據被告於本院審理時坦承係供其為本案施用第一級毒品海
    洛因犯行所用（見本院95年3 月22日審判筆錄第2 頁），應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之
    。至於送驗耗費之海洛因部分，既已滅失不存在，自無宣告
    沒收銷燬之必要。扣案之包裝前揭含有第一級毒品成分之白
    粉之空包裝袋1 包（重0.17公克），因既已經法務部調查局
    鑑定報告秤出不含毒品之重量，自難稱無法與毒品析離，且
    據被告於本院審理時坦承係供其為本案施用第一級毒品海洛
    因犯行所用（見本院95年3 月22日審判筆錄第3 頁），爰依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
第11條、第56條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  楊智守
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  王美玲
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
