【裁判字號】    95,簡,1916
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1916號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第127 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，於民國95年
    2 月27日下午14時15分許，在高雄市○鎮區○○路與凱旋路
    口之捷運工地，徒手竊取大成工程股份有限公司所有價值共
    約新台幣3000元之竹節鋼筋13支，得手後置於其所騎乘之OL
    I736號機車腳踏板上，欲離開之際，經巡邏途經該處之員警
    當場查獲。
二、案經高雄市政府警察局保安警察大隊移送台灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中自承不諱，
    核與乙○○證述之情節相符，且有扣押物品目錄表、贓物認
    領保管單各1 紙及現場照片4 幀在卷可佐，足認被告之自白
    與事實相符，事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，爰審酌被
    告並無前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐
    ，並非品性惡劣之人，且犯罪後坦承犯罪，態度尚稱良好，
    及所竊得之財物並非極大，更經被害人領回等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段及第3 項、第454 條第1
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  洪碩垣
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  盧聰明
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
