【裁判字號】    95,聲,1012
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1012號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（95年執
聲沒字第152號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經具保人乙○
    ○於民國94年5 月25日，依臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    指定提出具保金額提出新台幣（下同）2 萬元後，釋放在案
    。茲因受刑人逃逸，依刑事訴訟法第118 條第1 項之規定，
    應沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查：本件受刑人因竊盜案件，前經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官於94年5 月24日指定保證金2 萬元，嗣具保人於94
    年5 月25日繳納現金後，將受刑人釋放；又受刑人係居住於
    屏東縣萬丹鄉○○村○○路90巷73號，嗣經聲請人通知受刑
    人到案執行，惟受刑人經合法通知後未到案執行，且拘提無
    著之事實，有繳納保證金通知、繳納保證金收據、拘票附卷
    可參，是受刑人逃匿之事實，應堪認定。又受刑人逃匿後，
    聲請人復通知具保人於95年3 月7 日下午2 時30分，帶同受
    刑人到案執行，而上開通知業已於95年2 月23日合法送達，
    惟具保人未遵守之，致無法執行等情，亦有送達證書、通知
    函在卷可查，是揆諸前開規定，自應沒入具保人所繳納之上
    開保證金。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
