【裁判字號】    90,重訴,99
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              90年度重訴字第99號
原      告  明發營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  鄭曉東  律師
            魏緒孟  律師
被      告  高雄市政府工務局下水道工程處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃勇雄
當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
  主  文
本院於民國九十年四月二十四日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
  理  由
一、本院前以本院88年度重訴字第1104號民事訴訟案件之法律關
    係是否成立，為本件訴訟事件裁判之先決問題，經於民國90
    年4 月24日裁定命在該事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，業經本院調閱上開民事卷查核
    屬實，爰依職權將原裁定撤銷。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                      民事第二庭法  官  鄭月霞
正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
