【裁判字號】    95,聲,1157
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1157號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第17
2 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗後毛重零點柒公克），沒收銷燬之
。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又甲
    基安非他命係屬第二級毒品；查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第2 條第2 項、第18條第1 項前段分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：高雄縣政府警察局六龜分局警員於民國
    94年8 月21日6 時許，在高雄市○鎮區○○路398 號506 室
    ，查獲被告甲○○施用第二級毒品案件，並扣得第二級毒品
    甲基安非他命1 包（驗後毛重0.7 公克），因被告前因施用
    第二級毒品案件經本院94年度簡字第4200號判決確定，而經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以該案件曾經判決確定為由
    ，依刑事訴訟法第252 條第1 款規定，以94年度毒偵字第74
    05號為不起訴處分確定，而查扣之第二級毒品甲基安非他命
    係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，上開扣案之晶體1 包，經送請高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院鑑定結果，認含甲基安非他命成分（驗後毛重0.7
    公克），有該醫院94年10月18日（報告編號：0000-000號）
    檢驗報告1 紙附卷可稽（見94年度毒偵字第7405號偵查卷第
    30頁），是該晶體確屬第二級毒品無訛，本院因認聲請為正
    當，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段、刑法第40條但書，裁定如主文。至送鑑耗損之甲
    基安非他命晶體，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘
    明。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                              書記官  林慧芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
