【裁判字號】    95,聲,451
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    聲請行使權利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第451號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當人事間聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就本院九十四年度執全字第
一○六三號假處分執行程序所受損害，對聲請人行使權利，並向
本院提出行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。
二、本件聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請人前遵本院
    94年度裁全字第2071號民事假處分裁定，以相對人為受擔保
    利益人，提供新台幣10萬元為擔保金，以本院94年度存字第
    1271號提存，並以94年度執全字第1063號強制執行在案。另
    聲請人對相對人所提給付票款事件，其已獲勝訴判決確定而
    終結等情，有本院94年度裁全字第20714 號假處分裁定、94
    年度存字第1271號提存書、高雄簡易庭94年度雄簡字第7895
    號宣示判決筆錄暨確定證明書為證。
三、聲請人聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利並向本院
    為行使權利之證明，經核與前開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第五庭法  官  方錦源
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                            書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
