【裁判字號】    95,簡,1878
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1878號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4544號
、95年度偵字第5919號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。犯罪事實欄第6 行應更正為94年10月20日
    ；第13行應更正為2,500 元；第2 頁第6 行應更正為2,0000
    元。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助連續詐欺取財罪。被告實施詐欺構成要件以外之行為，係
    幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，應按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告提供帳戶供詐騙成員使用，致民眾受騙而匯款
    ，影響被害人之權益甚鉅，行為實有不當，惟念其係幫助犯
    ，不法及罪責內涵較低，並參以本件被害人受騙之金額計新
    臺幣（下同）5 萬元，及被告獲利2,500 元等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    、刑法第339 條第1 項，刑法第30條第2 項、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  郭素蓉
附錄法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
