【裁判字號】    95,交易,93
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交易字第93號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94 年
度偵字第21682 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國93年2 月16日12時48分許
    ，駕駛車牌號碼DK-8056 號自用小客車，沿高雄市○○區○
    ○街由西向東方向行駛，途經西藏街與馬卡道路之交岔路口
    ，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施及汽車行駛在設有快慢車道分隔線之慢車道
    上，時速不得超過40公里，並遵守交通號誌之指示行車，而
    依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意路口之號誌
    已亮黃燈之狀況，並貿然以逾40公里之速度超速行駛，欲通
    過上開交岔路口，適同一時、地，丙○○騎乘車牌號碼XWR
    ─88 0號重型機車搭載乙○○，沿馬卡道路由南向北方向行
    駛，欲通過上開交叉路口時，遭被告上開自用小客車之右前
    車頭，撞及丙○○之重型機車左側中間車身，致丙○○右手
    腕、左髖及左膝挫傷，乙○○左脛骨骨折、左踝扭傷及左脛
    骨陳舊性骨折。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲告訴人與被告業已達成和解，並具
    狀聲請撤回其告訴，有本院95年度鳳調字第40號調解筆錄及
    撤回告訴狀各1 份附卷可憑，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  鳳山刑事第2 庭
                          審判長法  官  邱明弘
                                法  官  譚德周
                                法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  呂怜勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
