【裁判字號】    95,聲,1158
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1158號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（95年度聲沒字第171
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前毛重壹點陸公克，驗後
毛重壹點伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定：查獲之第一、二級
    毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國94年8 月24日21時30
    分許，在高雄縣六龜鄉六龜大橋上為警查獲有施用第2 級毒
    品甲基安非他命之犯行，而被告經送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，經檢察官為不起訴處分，惟扣案結晶體
    為第2 級毒品甲基安非他命無訛，爰依法聲請宣告沒收。經
    查屬實，而上開扣案結晶體1 包經送請高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院檢驗結果，確為第2 級毒品甲基安非他命無訛（
    驗前毛重1.6 公克，驗後毛重1.5 公克），有該院94年10月
    4 日檢驗報告1 紙在卷可證，是故上開扣押之結晶體確屬第
    2 級毒品而為違禁物無訛，本院認聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第220 條、第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  張世賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  唐美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
