【裁判字號】    94,訴,1131
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第1131號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    原住高雄市.
                    原居高雄市.
指定輔佐人  丁○○
            丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字笫24
60號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年1 月18日上午7 時20
    分許，在高雄市苓雅區○○○路228 號前，因與住商不動產
    公司（下稱住商公司）員工林晃誠發生房屋買賣糾紛，心有
    不平，竟基於燒毀他人所有物之故意，自外攜來報紙，明知
    巷口四周佈滿有人居住住宅，且停放住家車輛，而車輛內裝
    有汽油，任何易燃物極易受點火爆炸燃燬建築物，竟將報紙
    在該騎樓地上以打火機點火，迨報紙已燃燒產生火苗後，隨
    即將報紙拿至住商公司經理甲○○所使用停放騎樓上之牌照
    OTG-088 號機車之座墊上使之燃燒，以致座墊上起火燃燒，
    致該機車坐墊被火燒毀，被告則至對面公園椅子上加以觀賞
    該起火情景，幸經警據報後將火撲滅，致災害未繼續擴大，
    因認被告涉犯刑法第175 條笫1 項放火燒燬他人住宅以外之
    所有物罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、笫307 條分別定有明
    文。經查，被告業於95年3 月12日因病死亡，有個人基本資
    料查詢結果、財團法人天主教聖功醫院95年3 月14日死亡證
    明書各1 紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  陳志銘
                                      法  官  林勇如
                                      法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                      書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
