【裁判字號】    95,交簡附民,42
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  95年度交簡附民字第42號
原    告    丙○○
            乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列被告因過失致死案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：被告丁○○於民國94年9 月17日，在瑞
    隆路與保泰路口遭被告駕駛撞擊致死，案件經檢察官聲請簡
    易判決處刑，爰於刑事訴訟程序中提起附帶民事訴訟，請求
    被告賠償新台幣（下同）300 萬元及自起訴狀繕本送達之翌
    日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，併陳明願供
    擔保請准宣告假執行等語。
二、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488 條所規定，本件被告刑事部份（95年
    度交簡字第284 號），已於95年3 月10日終結在案，茲原告
    等人於該程序終結後之同年3 月24日，始具狀提起附帶民事
    訴訟，亦有起訴狀收文章在卷可佐，揆諸首開法條規定，顯
    於法未合，原告等人應於對原簡易處刑刑事判決上訴後始能
    為之，據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                    交通法庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
