【裁判字號】    95,聲,409
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第409號
聲  請  人  甲○○
                    送達代收人.
相  對  人  乙○○
上列當事人間民國95年度裁全字第1118號假扣押事件，聲請人聲
請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人前向本院聲請以95年度裁全字第1118
    號假扣押裁定，對於聲請人之財產實施假扣押，惟相對人對
    於聲請人並無債權存在，爰依民事訴訟法第529 條第1 項之
    規定，聲請裁定限期命相對人起訴等語。
三、經查，本件相對人為保全對於聲請人借款請求之強制執行，
    向本院聲請假扣押，經本院以95年度裁全字第1188號裁定准
    予假扣押，並以95年度執全字第909 號執行在案。嗣相對人
    已於民國95年3 月16日向本院提起清償債務之訴，現由本院
    以95年度訴字第848 號清償債務事件審理中，業經本院依職
    權調取上開案卷核閱屬實，並有上開民事事件之民事起訴狀
    影本1 份在卷足稽。是相對人既已就該假扣押所欲保全之本
    案請求提起訴訟，則聲請人再聲請本院裁定命相對人起訴，
    即有未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第529 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  伍逸康
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                              書記官  光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
