【裁判字號】    95,簡,1666
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1666號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡易判
決處刑（95年度速偵字第112 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案電子遊戲機具「賽馬」參臺（各機具均
含IC板參塊，計玖塊）、「捷豹」壹臺（含IC板壹塊）及現金新
臺幣肆仟肆佰參拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、被告違反不得經營電子遊戲場業之規定，係違反電子遊戲場
    業管理條例第15條：「未依本條例（即電子遊戲場業管理條
    例）規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業」之
    規定，應依同條例第22條論處。又被告利用電子遊戲機具與
    不特定人賭博財物，則係犯刑法第266 條第1 項之普通賭博
    罪。被告自95年2 月15日起至同月23日止，先後多次賭博犯
    行，時間緊接，方法相同，且係觸犯構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條規
    定論以一罪，並加重其刑【惟從一重之違反電子遊戲場業管
    理條例第22條之罪處斷後（詳後述），事實上不生加重其刑
    之效果】。被告所犯上開違法經營電子遊戲場業及連續賭博
    2 罪之間，有方法、目的之牽連犯關係，應依刑法第55條規
    定，從一重之違反電子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。
    爰審酌被告正值青年，本應依循正軌賺取金錢，反因一時貪
    欲，未依法辦理電子遊戲機之營利事業登記，即經營電子遊
    戲場業，更曾藉此賭博，有害於社會善良風俗，惟念及被告
    犯罪手段尚屬和平，且坦承犯行，堪認具有悔意等一切情狀
    ，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案如主文所示之電子遊戲機具4 台（計含IC板10塊）及現
    金4,430 元，係被告當場賭博之器具及與在賭檯之財物，自
    應依刑法第266 條第2 項之規定，併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法
    第11條前段、第266 條第1 項、第2 項、第55條、41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條、第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                              書記官  郭素蓉
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
