【裁判字號】    95,聲,1139
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1139號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（95年執聲沒字第171 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經具保人乙○○於民國94年7 月4 日，依本院指定提出
    具保金額提出新台幣（下同）2 萬元後，釋放在案。茲因受
    刑人逃逸，依刑事訴訟法第118 條第1 項之規定，應沒入具
    保人繳納之保證金等語。
三、經查：本件受刑人因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    於94年7 月4 日指定保證金2 萬元，嗣具保人於同日繳納現
    金後，將受刑人釋放；又受刑人係居住於高雄市旗津區○○
    ○路872 號4 樓，嗣經聲請人通知受刑人到案執行，惟受刑
    人經合法通知後未到案執行，且拘提無著之事實，有繳納保
    證金通知、繳納保證金收據、拘票附卷可參，是受刑人逃匿
    之事實，應堪認定。又受刑人逃匿後，聲請人復通知具保人
    於95年3 月16日下午2 時，帶同受刑人到案執行，而上開通
    知業已於95年2 月24日寄存送達，於95年3 月7 日發生送達
    之效力，惟具保人未遵守之，致無法執行等情，亦有送達證
    書、通知函在卷可查，是揆諸前開規定，自應沒入具保人所
    繳納之上開保證金。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年     3    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
