【裁判字號】    95,上易,18
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決          95年度上易字第18號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院94年度易字第16
95號中華民國94年11月23日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署94年度偵字第14637 號；移送併辦案號：94年度偵
字第20094號），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續(一)於民國
    94 年6月23日凌晨1 時20分許，在高雄縣鳳山市○○路與保
    生路前光順建設有限公司工地內，持其所有客觀上足以對人
    之生命、身體構成威脅，可供兇器使用之絕緣鋼絲鉗1 支，
    剪斷光順建設有限公司所有之電纜線3 捆（各長約2 公尺）
    而竊取之，得手後將前開電纜線置於所騎乘腳踏車置物籃內
    ，即為巡邏員警發覺查獲，並扣得絕緣鋼絲鉗1 支。(二)於94
    年9 月2 日凌晨3 時45分許，在高雄縣鳳山市○○○路42號
    騎樓下，竊取乙○○所有置於櫃子內之鋁製湯鍋1 個，得手
    後正欲離去之際，經員警當場查獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，及移送併案審理，經原
    審法院改依簡式審判程序審理。
     理  由
一、上訴人即被告甲○○（下稱被告）經合法傳喚未到庭，惟查
    上揭犯罪事實，業據被告於原審審理時坦承不諱，並經證人
    陳藝峰、乙○○於警詢中指訴綦詳，復有扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、查獲報告、贓物認領保管單、贓物領據各1 紙、
    現場照片共8 張附卷可稽，並有扣案之絕緣鋼絲鉗1 支在卷
    可考，足認被告前揭自白核與事實相符，應堪採為被告論科
    之依據。本案事證明確，被告上開竊盜犯行，均堪以認定。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年度臺上字第5253號判例可資參照。本案被告行竊時所攜
    帶之絕緣鋼絲鉗，為金屬材質，質地堅硬，並可剪斷電纜，
    顯見其銳利，有該絕緣鋼絲鉗1 支扣案可證，如持以攻擊人
    身，足以對人之生命、身體、安全構成威脅，自為兇器。是
    核被告事實(一)所示竊盜行為，係犯刑法第321 條第1 項第3
    款之攜帶兇器竊盜既遂罪；事實(二)所示竊盜行為，係犯刑法
    第320 條第1 項之竊盜既遂罪。被告先後2 次竊盜犯行，時
    間緊接，所犯又係犯罪基本構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定，以
    一加重竊盜罪論，並依法加重其刑。被告所為事實(二)所示之
    竊盜犯行，雖未據公訴人提起公訴，惟此部分犯行，與上述
    檢察官聲請簡易判決處刑部分之竊盜犯行，有連續犯之裁判
    上一罪關係，應為起訴效力所及，且經檢察官移送法院併案
    審理，法院自應併予審理。
三、原審認被告罪證明確，因而適用刑法第56條、第321 條第1
    項第3 款、第38條第1 項第2 款規定，並審酌被告貪慾圖利
    ，不思以正當途徑賺取財物，竟連續多次竊取他人財物，徒
    增被害人困擾，本應嚴懲，惟念及被告犯後已坦承犯行，態
    度良好，竊得財物價值非鉅，及所竊財物均已歸還被害人，
    被害人損害尚輕等一切情狀，量處有期徒刑10月，並敘明扣
    案之絕緣鋼絲鉗1 支，係被告所有，供其竊盜犯罪所用之物
    ，已據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    併予宣告沒收。其認事用法，核無不合，量刑亦屬允當。被
    告未具理由提起上訴，顯無理由，應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕
    行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官姜麗儒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第七庭    審判長法  官   莊飛宗
                                      法  官   李璧君
                                      法  官   黃三友
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                      書記官   黃玉珠
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
