【裁判字號】    95,家再,1
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    酌給遺產
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           95年度家再字第1號
再審原告    戊○○
法定代理人  甲○○
再審被告    乙○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間因酌給遺產事件，再審原告對於中華民國94年10月
31日本院94年度家上字第56號確定判決提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應依訴狀表明民事訴訟法第501 條第1 項所列
    各款事項，提出於管轄法院為之。又提起再審之訴，應表明
    再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據（民事訴訟
    法第501 條第1 項第4 款），其未表明者，無庸命其補正（
    參閱最高法院60年台抗字第538 號判例）。從而，提起再審
    之訴，如未表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之
    證據，其再審之訴為不合法，無庸命其補正，應逕以裁定駁
    回之。
二、經查本件再審原告於95年2 月16日提起再審之訴，僅於訴狀
    記載：「為不服一、二、三審（臺灣高雄地方法院93年家訴
    字第122 號）、（高等法院高雄分院94年度家上字第56號）
    、（最高法院95年度台上字第12號）確定判決，依法提起再
    審之訴，理由容後補呈」等語，而迄未再以訴狀表明再審理
    由及關於再審理由並遵守不變期間之證據，揆諸前開說明，
    顯難認其再審之訴為合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502 條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  楊富強
                                法      官  吳登輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造
當事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書  記  官  黎  珍
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
