【裁判字號】    95,抗,77
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    聲請付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            95年度抗字第77號
抗告人即
受刑人      甲○○
上列抗告人因聲請付保護管束案件，不服臺灣屏東地方法院中華
民國94年11月9 日裁定（94年度聲字第1113號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人因違反毒品危害防制條例等案被
    判刑2 年7 月，於92年4 月11日起在屏東監獄執行，94 年
    11月4 日期滿出獄，並無假釋。故依刑事訴訟法第481 條第
    1 項之規定，依刑法第88條第3 項免其刑之執行，第96 條
    但書之付保安處分，抗告人已於執行期間至屏東監獄戒治處
    分完畢。據刑法第93條第2 項之規定，上訴人係因期滿出監
    ，並不符合假釋中保護管束之要件，惟抗告人之出監證明及
    相關資料均已遺失，請本院向屏東監獄調閱相關資料，以證
    抗告人並非假釋出獄。故原裁定認抗告人係因違反毒品危害
    防制條例案件執行後並經核准假釋出獄，而裁定抗告人假釋
    中付保護管束，顯有違誤，爰提起抗告，請求撤銷原裁定。
二、經查：本件抗告人即受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，經分別判處有期徒刑刑1年7月、1年確定，於92年4月
    11日入監執行，累進縮刑90日，於94年11月4 日（台灣屏東
    監獄假釋出獄人交付保護管束名冊誤載縮短刑期後刑期終結
    日為94年11月15日）因縮短刑期執行完畢出獄之事實，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表、台灣高等法院在監在押全國紀
    錄表在卷可稽。是受刑人之刑期既已執行完畢，自無假釋之
    問題，更無從依刑法第93條第2項諭知假釋中付保護管束。
    台灣屏東地方法院檢察署檢察官聲請意旨以受刑人尚在假釋
    中請依法付保護管束云云，尚屬誤會，聲請應予駁回。原審
    不察仍為假釋中付保護管束之之裁定，自有未洽，抗告人執
    此理由提起抗告，抗告為有理由，應由本院將原裁定予撤銷
    ，並自為裁定如主文第2項。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第413 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                      書記官  張文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
