【裁判字號】    95,軍上,5
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    長期逃亡
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決           95年度軍上字第5號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      )
上列上訴人因長期逃亡等罪，不服臺灣高等軍事法院高雄分院中
華民國95年2 月16日第二審判決（95年度上訴字第2 號，起訴案
號：國防部南部地方軍事法院檢察署94年平訴字第251 號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按刑事訴訟法第377 條規定，上訴於第三審法院，非以判決違背
法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決違背法
令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內訴訟資
料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所指摘
原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形
，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○過失致人於死及意圖長
期脫免職役而離去職役罪刑之判決，駁回其第二審之上訴。已詳
認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，原判
決並無任何違背法令之處。上訴意旨置原判決之論述於不顧，空
言指摘原判決量刑過重，而對原審採證認事量刑之職權行使，任
意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依軍事審判法第206 條第1 項但書、刑事訴訟法第
395條前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  陳  箐
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                      書記官  陳武悅
                                                A


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
