【裁判字號】    95,毒抗,19
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度毒抗字第19號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國95年1 月23日裁定（95年度毒聲字第108 號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主文
原裁定撤銷，發回臺灣高雄地方法院。
    理由
一、抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○（以下簡稱抗告人）並
    未施用毒品，該施用毒品之人係冒用抗告人姓名年籍等資料
    應訊，致臺灣高雄地方法院陷於錯誤而為裁定；請傳訊承辦
    員警，並調閱警詢筆錄核對筆錄之指印及簽名，並重新審理
    ，便得以還原真相，並還抗告人清白。爰具狀抗告，請求撤
    銷原裁定，另為適法之裁定等語。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國94年12月15日為警採尿前
    回溯24小時內某時，在不詳地點施用第一級毒品海洛因，經
    警於同日上午11時25分許，在高雄縣鳥松鄉○○路251 號「
    麥當勞」查獲，有被告甲○○之尿液呈毒品嗎啡陽性反應之
    檢驗成績書為證，爰依毒品危害防制條例第20條第1 項規定
    ，聲請裁定將被告甲○○送請觀察、勒戒等語。
三、惟查，本件被查獲當時經警採尿及在警詢筆錄上簽名者，並
    非本件抗告人，而係第三人劉瑞蓮，有臺灣高雄地方法院檢
    察署95年3 月10日雄檢博能95毒偵772 字第014621號函1 紙
    在卷可憑（見本院卷第7 頁）。是原審未察，遽為令抗告人
    入勒戒處所施以觀察、勒戒之裁定，即有未洽。抗告人執此
    指摘原裁定不當，為有理由，自應由本院將原裁定撤銷，發
    回原審法院另為適法之裁定。
四、依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  黃憲文
                                      法  官  曾逸誠
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                      書記官  黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
