【裁判字號】    95,上易,10
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決          95年度上易字第10號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  王叡齡律師
            陳建誌律師
被  上訴人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，上訴人對於中華民國94年10月12日
臺灣高雄地方法院第一審判決提起上訴，本院於民國95年3 月15
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張：上訴人及訴外人周清榮、林燮煌三人於
    民國（以下同）88年間邀伊投資，約定由被上訴人出資，上
    訴人提供勞務及技術以經營在印尼所開設的木材工廠，伊因
    見利潤不錯，乃同意投資，並分別於87年間交付美金20,000
    元，88年間交付美金10,000元予訴外人林燮煌，惟於88年8
    月17日，因伊不想投資，乃與上訴人及訴外人周清榮等人約
    定，將原來投資的法律關係轉換成消費借貸法律關係，即約
    定由該三人共同向被上訴人借款美金30,000元，並於89年8
    月17日前清償完畢，且其等並應連帶負清償責任，詎屆期上
    訴人並未清償，屢經催索均置之不理。為此，爰依消費借貸
    法律關係，起訴聲明：(1)上訴人應給付被上訴人美金30,000
    元及自89年8 月17日起至清償日止，按年息百分之5 計算之
    利息。(2)並願供擔保請准為假執行之宣告。
二、上訴人則以：該30,000元美金係被上訴人之投資款，伊並未
    向被上訴人借款，也未與被上訴人簽立借據等語資為抗辯，
    並聲明：(1)駁回被上訴人之訴及假執行之聲請。(2)如受不利
    之判決，願供擔保請准免為假執行之宣告。
三、原審為被上訴人勝訴之判決，上訴人提起上訴，聲明：(1)原
    判決廢棄。(2)被上訴人在第一審之訴駁回。(3)第一、二審訴
    訟費用由被上訴人負擔。被上訴人答辯聲明：(1)上訴駁回。
    (2)第一、二審訴訟費用由上訴人負擔。
四、兩造不爭執事項：
  (一)被上訴人於87、88年間分別交付美金20,000元、美金10,000
    元予訴外人林燮煌，嗣訴外人林燮煌及周清榮均於系爭借據
    上親自簽名。
  (二)30,000元美金均供訴外人林燮煌、周清榮及上訴人乙○○三
    人在印尼開設木材工廠使用。
五、被上訴人主張，伊交付之美金30,000元於88年8 月17日更改
    為借款並約定由上訴人與訴外人周清榮、林燮煌連帶清償，
    應於89年8 月17日前清償完畢等情，業據其提出借據1 件為
    證（見一審卷第5 頁），上訴人雖否認借據及其上之簽名為
    真正，並以前揭情詞置辯，惟上訴人係親自於上開借據上簽
    名之事實，業據證人周清榮於原審審理中證述：「借據是林
    燮煌、乙○○簽完以後才拿給我簽的，當時我們四人都在現
    場，他們拿來工廠給我簽的，雖然知道是借據，我想林燮煌
    、乙○○都已經簽了，就跟著簽」（一審卷94年6 月15日言
    詞辯論筆錄參照）等語明確，且上訴人所提出之「授權書」
    （該授權書係上訴人乙○○因在印尼無法親自回國應訴，而
    在印尼經我國經貿代表處認證之委任訴訟代理人之授權書）
    上乙○○之簽名（見一審卷第32頁），與本件借據上「乙○
    ○」之簽名，經本院比對結果筆跡相同，是本件借據上「乙
    ○○」字樣確為上訴人所簽無誤。又上開借據業已載明：「
    茲借款人乙○○、林燮煌、周清榮等三人連帶向甲○○借貸
    美金30,000元，將於民國89年8 月17日前清償完畢，借款人
    三人負連帶清償責任」等語，此已明示被上訴人與上訴人所
    簽立者，係由被上訴人移轉金錢於上訴人及訴外人周清榮等
    ，而約定在一定期限前應返還相同金額之定期消費借貸契約
    ，是自上訴人簽名於上開借據時起，雙方自已有變更投資目
    的而更改為在約定期限前返還上開款項之合意，上訴人依約
    自應負返還之責。
六、從而，被上訴人依消費借貸法律關係，請求上訴人給付美金
    30,000元及自民國89年8 月18日（即清償期之翌日）起，至
    清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息，自屬正當，原
    審予以准許，並分別准兩造供擔保宣告假執行及免為假執行
    ，並無不合，上訴意旨求予廢棄改判，為無理由，應予駁回
    。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449 條第1
    項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  徐文祥
                                法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書  記  官  葉淑華
                                                A


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
