【裁判字號】    95,苗簡,207
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第207號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（95年度偵字第1019號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾伍日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「龍二代」、「金鋰童」、「破水果檯」共參
台（含IC板參塊）及新台幣壹萬肆仟柒佰肆拾元元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○為中度肢體障礙者。其於民國85年間，因犯賭博罪，
    經法院判處罰金5,000 元確定。又其明知未依電子遊戲場業
    管理條例之規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業，竟基於違法擺設電子遊戲機檯，及與不特定人賭博之共
    同概括犯意，自95年1 月27日起，在其苗栗縣通霄鎮平元里
    9 鄰73號住處倉庫內，擺設屬於電子遊戲機之「龍二代」1
    台、「金鋰童」1 台及「破水果檯」1 台，供不特定人士投
    幣把玩，若押中則可由機檯退幣2 倍至50倍，若未押中所投
    入之硬幣則由機檯沒入，以此方式在公眾得出入之場所與把
    玩者對賭，並經營電子遊戲場業。嗣於95年2 月9 日20時20
    分許，為警在同上址處當場查獲，並扣得前開電子遊戲機3
    台（含IC板3 片）、機檯內新台幣（下同）13,300元及機臺
    外供兌換之現金1,440 元。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於警詢、偵訊中自白。
    （二）現場照片3 張。
    （三）扣案之電子遊戲機「龍二代」1 台、「金鋰童」1 台
          及「破水果檯」1 台（含IC板3 塊)及 機檯內現金
          13,300元及機臺外供兌換之現金1,440 元。
三、論罪科刑：
    （一）核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第
          15 條規定，應依同法第22條論處及刑法第266條第1
          項之賭博罪。
    （二）被告連續多次在公眾得出入之場所賭博財物犯行，時
          間緊接、方法相近，且係犯構成要件相同之罪名，顯
          係基於概括之犯意反覆而為，應論以連續犯。
    （三）又被告所犯上開二罪間，有方法、結果之牽連關係，
          應依刑法第55條後段規定，從一重之違反電子遊戲場
          業管理條例第22條之罪論處。
    （四）審酌被告已有1 次犯賭博罪之紀錄，有台灣高等法院
          被告前案紀錄表在卷可參，其因中度肢體障礙，領有
          身心障礙手冊者、犯罪情節輕重、犯罪動機、智識程
          度、擺設機台時間、擺設機台數量、犯罪後坦承之態
          度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
          金之折算標準。
四、沒收：
    （一）扣案之電子遊戲機「龍二代」、「金鋰童」、「破水
          果檯」共3 台（含IC板3 塊），係當場賭博之器具，
          而扣案之機台內現金13,300元既係在該機台內所扣得
          之財物，無論屬於被告與否，均應依刑法第266 條第
          2 項規定，併予宣告沒收。
    （二）另扣案之機台外現金1,440 元，係供賭客供兌換之用
          ，為被告所有且係供犯罪所用之物，應依刑法第38條
          第1 項第2 款規定沒收。
五、應適用之法條:
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
    （二）電子遊戲場業管理條例第22條。
    （三）刑法第11條前段、第55條、第266 第1 項、第41 條
          第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
