【裁判字號】    95,聲,71
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度聲字第71號
聲  請  人    滿盈禮讚有限公司
法定代理人    甲○○
相  對  人  劉惠城即仟揚商行
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第三三四號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款
    前段定有明文。另依同法第 106條規定，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償貨款事件，聲請
    人前遵本院93年度裁全字第 365號民事裁定，為擔保假扣押
    曾提供新臺幣 2萬元為擔保金，並以本院93年度存字第 334
    號提存書提存在案。茲因聲請人及相對人間已達成和解，聲
    請人業已聲請撤回假扣押執行並撤銷假扣押裁定，經本院93
    年度裁全聲字第32號核准撤銷在案，並發郵局存證信函定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，惟相對人
    迄今均未行使權利，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院93年度裁全字第 365號民
    事裁定、本院93年度存字第 334號提存書、本院93年度裁全
    聲字第32號民事裁定、臺南地方法院郵局第1034號存證信函
    及回執證明（均影本）、相對人最新戶籍謄本正本等件為證
    ，並經本院依職權調閱上開卷宗核明屬實，又相對人並未於
    所定期間內對聲請人提出損害賠償之請求，亦據本院依職權
    查明屬實。是本件聲請與前揭規定尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                        民事庭法  官    王萬金
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官    劉碧雯
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
