【裁判字號】    94,苗簡,677
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         94年度苗簡字第677號
原      告  甲○○
                        號
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本件刑事庭移送前
來（94年度交簡附民字第22號），本院於民國95年3 月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬零陸佰元，及自民國九十四年七
月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國92年11月7 日中午12時15分許，無
    照駕駛車牌號碼為CB—6131號自用小客車乙輛，沿省道台13
    線苗栗縣新英里路段，由南往北方向行駛，途經上開路段平
    頂西100 號前處，原應注意汽車行駛時之車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施；且汽車在雙向二車道行駛時，再劃有
    分向限制之路線，不得駛入來車之車道內。而依當時情形，
    又無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然闖入對向車道內行
    駛。適有原告駕駛，車內附載訴外人張詩怡、陳梅英、莫學
    聖、莫學菩等人之車牌號碼為A2-9936 號自用小客車（以下
    簡稱系爭車輛，汽車所有權人為莫國雄，業經債權請求讓與
    原告，以起訴書合法通知被告），沿同前路段反向即由北往
    南方向行駛，致雙方閃避不及，在南向車道內發生對撞，原
    告因而受有頭頂撞傷，因而支出醫療費用新台幣（下同）2,
    100 元、精神慰撫金50,000元，系爭車輛亦嚴重受損維修費
    用58,500元等之損失，爰依侵權行為之法律關係提起本件訴
    訟，並聲明如主文第1 項所示之損害賠償金及起訴狀繕本送
    達被告翌日即94年7 月21日起至清償日止之法定遲延利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、查原告前揭主張，業據原告提出道路交通事故證明書、診斷
    證明書及估價單為證；而被告因本件車禍事故致原告受傷之
    過失傷害犯行，並經本院94年度苗交簡字第396 號判處被告
    有期徒刑5 月確定等情，亦經本院調取前揭刑事卷宗查核無
    誤，被告既經合法通知未到庭或提出相關書面資料供本院審
    酌，自堪信原告上開主張為真實。
五、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文。因故
    意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。汽車
    、機車或其他非依軌道行駛之動力車輛，在使用中加損害於
    他人者，駕駛人應賠償因此所生之損害。不法毀損他人之物
    者，被害人得請求賠償其物因毀損所減少之價額，民法第18
    4 條第1 項前段、第191 條之2 前段、196 條分別定有明文
    。本件被告疏未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，致由後追撞前方原告之系爭車輛，自屬有過失。從而本件
    既係因被告之過失行為，致原告身體及系爭車輛損壞，依上
    開規定，原告請求被告賠償身體受傷及系爭車輛之損害，自
    非無據。本院審酌原告提出診斷證明書、維修單、車輛事故
    照片及兩造之社會資力及財產總歸戶資料（見卷第14-24 頁
    ），堪認原告主張受有主文第1 項所示之損害賠償金及其法
    定遲延利息，為有理由，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條、第78條、第389 條第1 項第3 款，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
