【裁判字號】    95,苗簡,7
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    土地抵押權塗銷登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決           95年度苗簡字第7號
原      告  癸○○
            壬○○
                        32號.
            子○○
共      同
訴訟代理人  丑○○
被      告  辛○○
            甲○○
                        號
            乙○○
            己○○
                        巷1弄.
            庚○○
            戊○○
                        巷1弄.
            丙○○
            丁○○
                        4樓之.
上列當事人間請求土地抵押權塗銷登記事件，本院於民國95年3
月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應就坐落苗栗縣竹南鎮○○段第八一三地號土地，由苗栗縣
通霄地政事務所於民國七十年以南竹字第００二七七四號收件、
於民國七十年六月十日登記，權利價值為新台幣參拾伍萬元、設
定權利範圍十分之四之抵押權辦理繼承登記後，並將上開抵押權
登記予以塗銷。
訴訟費用由被告連帶負擔。
壹、事實摘要
一、原告起訴主張：原告等人之被繼承人郭金勝於民國70年6 月
    9 日，因向被告等人之被繼承人林謝水錦借款，並協議以郭
    金勝所持有十分之四之坐落苗栗縣竹南鎮○○段第813 地號
    土地（以下簡稱系爭土地），設定權利價值新台幣（下同）
    35萬元之本金最高限額抵押權予林謝水錦，權利存續期間為
    70年6 月9 日起至73年6 月8 日止（以下簡稱系爭抵押權登
    記）。嗣郭金勝於民國94年4 月10日死亡，系爭土地則由原
    告等人繼承，又林謝水錦已於79年7 月30日死亡由被告等人
    合法繼承系爭土地上之抵押權利。本件抵押權之存續期間已
    於73年6 月8 日屆滿，自該日起算所擔保之債權消滅時效期
    間15年，為88年6 月8 日屆滿，再計算除斥期間5 年為93年
    6 月8 日屆滿，故本件抵押權已消滅。原告等人多次請求被
    告等人塗銷系爭抵押權登記，惟均無結果等語，並聲明如主
    文所示。
二、被告方面：
    被告甲○○則同意原告請求。其餘被告等均未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述。
貳、得心證之理由
一、本件被告除甲○○外，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、查原告主張系爭土地係繼承渠等之被告繼承人郭金勝而得，
    為擔保郭金勝對被告等之被繼承人林謝水錦所負債務35萬元
    ，提供系爭土地為林謝水錦設定權利價值為35萬元，存續期
    間自70年6 月9 日起至73年6 月8 日止之抵押權登記。嗣郭
    金勝、林謝水錦二人均已歿，兩造各為其繼承人等情，業據
    原告等人提出土地登記謄本、繼承系統表、繼承人之戶籍謄
    本等件為證，且為被告甲○○所不爭執。另被告除甲○○外
    既均未到場爭執，復未提出書狀作任何聲明或陳述，自堪信
    原告之主張為真實。
三、按請求權，因15年間不行使而消滅；消滅時效，自請求權可
    行使時起算；以抵押權擔保之債權，其請求權已因時效而消
    滅，如抵押權人，於消滅時效完成後，5 年間不實行其抵押
    權者，其抵押權消滅，民法第125 條、第128 條前段、第88
    0 條分別定有明文。次按債權未定清償期者，債權人得隨時
    請求清償，民法第315 條亦有明文，是此項請求權自債權成
    立時即可行使，依民法第128 條之規定，其消滅時效，應自
    債權成立時起算，最高法院著有28年上字第1760號判例足資
    參照。觀之本件卷附之土地登記謄本，系爭抵押權所擔保之
    債權清償期記載為73年6 月8 日，抵押權設定登記日期則為
    70年6 月10日，依抵押權從屬性之原則，系爭抵押權所擔保
    之債權請求權既於88年6 月8 日已罹於15年之時效，且本件
    債權人林謝水錦與其繼承人均未於前揭期間前行使債權，復
    亦未於之後5 年間行使抵押權，揆諸前揭規定及判例意旨，
    本件系爭抵押權業已消滅。
四、再按對於妨害其所有權者，得請求除去之；因繼承、強制執
    行、公用徵收或法院之判決，於登記前已取得不動產物權者
    ，非經登記，不得處分其物權，民法第767 條、第759 條定
    有明文。本件系爭抵押權既已消滅，抵押權登記之存在自係
    妨礙原告之所有權。又抵押權登記之塗銷，係使物權消滅之
    處分行為，是土地所有人訴請抵押權人之繼承人塗銷抵押權
    登記，應先訴請抵押權人之繼承人即被告等人辦理繼承登記
    。綜上，原告等人以消滅時效完成為由，爰依民法第767 條
    之規定訴請被告等就系爭抵押權登記辦理繼承登記後，再予
    以塗銷，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  苗栗簡易庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
