【裁判字號】    95,訴,9
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                 95年度訴字第9號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        樓之3.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於95年3月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾萬元，及自民國九十四年七月七
日起至清償日止，按年息百分之三點一八計算之利息，並自民國
九十四年八月七日起至清償日止，逾期六個月以內按上開利率百
分之十，超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1 項所示。
二、陳述：訴外人彭詹芬於民國87年4 月2 日邀同被告為連帶
    保證人向原告借得新台幣（下同）250 萬元，期限至107 年
    4 月2 日止，約定每月繳納本息，利息以年息9 ％並機動調
    整之，如有遲延則視為全部到期，逾期6 個月以內按上開利
    率10％，超過6 個月以上者，按上開利率20％計算之違約金
    。詎訴外人彭詹秀芬僅繳款至94年7 月6 日，即未再依約繳
    納，尚欠如主文第1 項所示之本息及違約金未獲清償被告既
    為本件債務之連帶保證人，為此依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告應給付如主文第1 項所示等語。
三、證據：提出借據、放款交易明細查詢單及原告最新基本放款
    利率公文影本1 紙為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、兩造對於本件債務糾紛已於借款約定條款第14條約定由本院
    管轄（見卷第9 頁背面），故被告之住所地址為「台中市○
    區○○里○ 鄰○○路122 號9 樓之3 」，雖非在本院，惟兩
    造既有上開合意管轄之約定，本院自得審理，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、查原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之借據、放
    款交易明細查詢單及原告最新基本放款利率公文影本1 紙為
    證，被告既未到場爭執，復未提出書狀供本院審酌，依民事
    訴訟法第280 條第3 項之規定，業已發生自認之效果，自堪
    信原告之主張為真實。
四、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約。借用人應於約定期限內，返還與其所借用物種類、品
    質、數量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他
    方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。保證
    債務，除契約另有訂定外，包括主債務之利息、違約金、損
    害賠償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，
    得對債務人中之一人或數人或全體，同時或先後請求全部或
    一部之給付，民法第474 條、第478 條前段、第739 條、第
    740 條及第273 條第1 項分別定有明文。承前所述，被告為
    借款人即彭詹芬之連帶保證人，彭詹芬向原告借款，未
    依約清償，則被告自應負連帶清償之責。從而，原告依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應給付原告如主文第
    1 項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
