【裁判字號】    95,附民,25
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第25號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因93年度訴字第號375 偽造文書等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）6900
          0 元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年
          利率5%計算之利息。
    （二）陳述：
          1.臺北銀行股份有限公司與富邦商業銀行股份有限公
            司於民國94年1 月1 日依銀行法及金融機構合併法
            規定正式合併，合併後存續法人為臺北銀行，名稱
            變更為臺北富邦商業銀行股份有限公司，並概括承
            受消滅法人富邦商業銀行股份有限公司之權利義務
            ，合先敘明。
          2.被告乙○○於93年10月間，其基於意圖為其不法所
            有之犯意，於取得原告核發予案外人林建廷之現金
            卡（000000000000）後，於未告知案外人之情形下
            ，於94年1 月17日以輸入預借現金密碼之不正方法
            ，使提款機辨識系統對於真正持卡人之識別陷於錯
            誤，詐取現金69000 元整，借款後即未依約繳款，
            計尚欠借款本金69000 元整及自94年1 月17日至94
            年2 月20日止按年利率百分之18.25 計算之一般利
            息，另自94年2 月21日起按年利率百分之20計算之
            遲延利息暨相關手續費用迄未清償，被告之不法行
            為，業經鈞院以93年度訴字第375號審理在案。
          3.按被告乙○○之不法侵權行為，已使原告陷於錯誤
            而墊付所有預借現金款項致原告受有損害，自應負
            損害賠償責任，民法第184條訂有明文。
          4.另依民法第216 條及原告之「富邦發現卡申請書暨
            約定書」等規定，被告償付詐取款項另應給付利息
            及遲延利息暨相關手續費用，此為原告可得預期之
            利益，自應填補原告所失利益。
    （三）證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國95年2 月7 日辯論終結，原
    告於95年3 月23日始具狀提起附帶民事訴訟，依照上開說明
    ，顯有未合，原告之訴自應予以駁回。
結論：依民事訴訟法第502 條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   柳章峰
                                      法  官   吳國聖
                                      法  官    呂曾達
以上正本與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
                                      書記官    許千士
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
