【裁判字號】    94,苗簡,643
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             94年度苗簡字第643號
原      告  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  乙○○
被      告  苗栗縣泰安鄉公所
法定代理人  丙○○
被      告  行政院原住民族委員會
法定代理人  甲○○○○○
訴訟代理人  己○○
上列當事人間請求塗銷土地所有權移轉登記等事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件應由丙○○為被告苗栗縣泰安鄉公所原法定代理人林振豐之
承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、查被告苗栗縣泰安鄉公所之法定代理人已於民國95年3 月1
    日由林振豐變更為丙○○，有苗栗縣泰安鄉公所函及苗栗縣
    選舉委員會公告各一件在卷可憑。
二、爰依民事訴訟法第178 條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
