【裁判字號】    95,訴,111
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第111號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第4260號、94年度毒偵字第1711號、第1795號），本院依簡
式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之海
洛因貳包及海洛因殘渣袋壹袋均沒收銷燬之，電子秤壹台、小夾
鍊袋柒拾個及吸管刮勺壹支均沒收。又連續施用第二級毒品，累
犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳月。扣案之海洛因
貳包及海洛因渣殘袋壹個均沒收銷燬之，電子秤壹台、小夾鍊袋
柒拾個及吸管刮勺壹支均沒收。
   犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○曾經因為施用毒品案件，接受觀察、勒戒，於民國
      94年7月29日執行完畢釋放。
（二）在觀察、勒戒執行完畢釋放後的5年內，甲○○又基於連
      續施用第1 級毒品海洛因的概括犯意，自94年8 月某日某
      時起至同年10月底某日某時許止，在位於苗栗縣苗栗市○
      ○里○○路625 巷52弄20號住處內，將海洛因摻入香煙內
      抽吸之方式，連續施用第1 級毒品海洛因多次。
（三）也在觀察、勒戒執行完畢釋放後的5年內，甲○○另基於
      連續施用第2級毒品安非他命的概括犯意，自94年8月初某
      日某時起至同年12月初某日某時許止，同在上址住處，將
      安非他命放置入玻璃球內加熱，吸食其產生之白色煙霧，
      ，以此方式，連續施用第2 級毒品安非他命多次。
（四）在上述施用毒品期間，甲○○共經警方前後2 次查獲扣得
      下列與本案有關之物品：
    1.94年9月19日上午11時許，在苗栗縣苗栗市○○里○○路
      598巷7號中苗電動遊藝場前呂美萱所駕駛之車號2D─2101
      號自小客車之前保險桿內，扣得甲○○所有供其施用之海
      洛因1 包及海洛因殘渣袋1 袋（以上2 包經鑑驗共淨重4.
      54公克，空包裝重4.89公克，包裝袋與其內海洛因依一般
      經驗均難以完全析離）、電子秤1 台、小夾鍊袋70個及吸
      管刮勺1 支。
    2.94年10月18日晚上11時許，在苗栗縣苗栗市○○路462號
      「綠庭商務大樓」7 樓之6 乙○○租屋處，扣得甲○○所
      有供其施用而寄放在乙○○處之海洛因1 包（警秤含袋重
      1.65公克，包裝袋與其內海洛因依一般經驗難以完全析離
      ）。
二、證據名稱：
（一）被告於偵、審中之自白。
（二）證人呂美萱及陳順欽於警詢中之證述、證人乙○○於檢察
      官訊問中之證述。
（三）中山醫藥大學附設醫院藥物濫用檢測中心94年10月21日確
      認檢驗結果報告（流水號：0000000）、 詮昕科技股份有
      限公司94年11月22日第4B160020號濫用藥物尿液檢驗報告
      書。
（四）法務部調查局94年1月24日調科壹字第990001389號及95年
      2 月23日調科壹字第990001377號鑑定通知書。
（五）如犯罪事實欄(四)所示之扣案物品。
（六）臺灣苗栗地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用
      毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1、2項、第18條第1項前段。
（三）刑法第11條前段、第56條、第47條、第51條第5款、第38
      條第1項第2款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第1項製作，依
    法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適用之
    法條，其中犯罪事實部分，依同法第308條之修正立法理由
    ，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（含累犯
    在內）免予記載，但仍於主文予以表明，並於應適用之法條
    欄予以引用。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官林映姿到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附記論罪之法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
