【裁判字號】    95,苗簡,198
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第198號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請
簡易判決處刑（95年度偵字第1128號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機超級瑪莉三代、瑪莉變異機臺（龍二代）各壹
台、IC板貳塊及新台幣陸仟壹佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係苗栗縣竹南鎮營盤里營盤邊57號「龍鳳活鱉大王」
    負責人，明知未經主管機關許可並辦理營利事業登記，不得
    經營電子遊戲場業，竟基於違法擺設電子遊戲機檯，及與不
    特定人賭博之共同概括犯意，自民國94年12月中旬某日起，
    至95年2 月15日前某時止，在前開址公眾得出入之店內，擺
    設賭博性電子遊戲機機小瑪琍及小瑪琍變異體各一台，供不
    特定人把玩，由客人在機台投幣孔投入新台幣（下同）10元
    硬幣，押下投注之按鈕，於紅燈號轉動並停留在所投注之燈
    號時，客人即可贏得20倍之現金，現金並將自退幣孔掉下，
    歸客人所得，如紅燈號未停留在客人所投注之燈號時，則10
    元硬幣被機台沒收之方式，連續與不特定客人賭博財物，約
    兩、三天有一至二名客人賭博。嗣於95年2 月15日13時許，
    為警臨檢當場查獲，並扣得電子遊戲機超級瑪莉三代1 台、
    瑪莉變異機臺（龍二代）1 台、IC板2 塊及機具內之現金
    6,150 元。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於警詢、偵訊中自白。
    （二）苗栗縣警察局竹南分局竹南派出所檢查紀錄表1 紙及
          現場照片12張。
    （三）扣案之電子遊戲機超級瑪莉三代1 台、瑪莉變異機臺
          （龍二代）1 台、IC板2 塊、及機臺內現金6,150 元
          。
三、論罪科刑：
    （一）核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第
          15條規定，應依同法第22條論處及刑法第266 條第1
          項之賭博罪。
    （二）被告連續多次在公眾得出入之場所賭博財物犯行，時
          間緊接、方法相近，且係犯構成要件相同之罪名，顯
          係基於概括之犯意反覆而為，應論以連續犯。
    （三）又被告所犯上開二罪間，有方法、結果之牽連關係，
          應依刑法第55條後段規定，從一重之違反電子遊戲場
          業管理條例第22條之罪論處。聲請人認上開二罪間為
          想像競合之關係，恐有誤會，併此敘明。
    （四）審酌被告之犯罪情節輕重、犯罪動機、智識程度、擺
          設機台時間、擺設機台數量、犯罪後之態度等一切情
          狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
          準。
四、扣案之電子遊戲機超級瑪莉三代1 台、瑪莉變異機臺（龍二
    代）1 台、IC板2 塊，係當場賭博之器具，而扣案之現金
    6,150 元係在該機台內所扣得之財物，無論屬於被告與否，
    均應依刑法第266 條第2 項規定，併予宣告沒收。
五、應適用之法條:
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
    （二）電子遊戲場業管理條例第22條。
    （三）刑法第11條前段、第55條、第266 第1 項、第41 條
          第1 項前段。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
