【裁判字號】    95,苗簡,208
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第208號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第39號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之物交
付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國89年3 月間，因在跳蚤市場雜誌刊
    登出售SWATCH手錶之廣告而與乙○○認識，當時甲○○因積
    欠銀行數十萬元之卡債，其明知自己並未從事任何手機交易
    ，亦無任何手機可供販售，並無償還債務之能力，竟意圖為
    自己不法所有之概括犯意，連續於89年3 月至6 月間，多次
    向乙○○表示可出售其最新手機及水貨價僅市價之一半等語
    、或以借款方式，而使乙○○陷於錯誤，自89年3 月10日起
    以每次匯款新臺幣（下同）5, 000元、91,000元、10, 000
    元、30,000元、1,000 元、3,000 元等方式，陸續匯款共約
    380,000 元至甲○○之帳戶，甲○○得款後即用以清償債務
    及供己花用，乙○○在甲○○避不見面後始知受騙而報警查
    獲上情。
二、證據論述：
  （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
  （二）告訴人乙○○於警詢及偵訊中之指述。
  （三）告訴人匯款予被告之匯款單6張。
  （四）被告所開立之本票影本40張。
三、論罪科刑：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財
        罪。
  （二）被告數次之詐欺取財犯行，時間密接，方法相同，所犯
        為構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為，為連
        續犯，應依刑法第56條規定以一罪論，並加重其刑。
  （三）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係明知無任何手機可
        供販售，亦無償債能力，仍向被害人兜售手機，而誘使
        被害人陸續匯款至其帳戶內、被害人受有約380,000 元
        之損害、已與被害人達成和解，願意以分期方式償還上
        開款項，此有被害人所呈和解書1 份附卷可稽，被告犯
        後坦承犯行之態度等一切情狀，判處如主文所示之刑，
        併諭知易科罰金之折算標準。
五、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449條第1 項前段。
  （二）刑法第56條、339條第1項、第41條第1項前段。
  （三）金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
