【裁判字號】    95,易,79
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                95年度易字第79號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第41
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
戊○○連續於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又連續對於公務員
依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑拾貳月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）戊○○曾有違反麻醉藥品管理條例及竊盜等前科，前於民
      國87年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經法院判
      處有期徒刑1 年確定，甫於91年9 月6 日縮短刑期執行完
      畢，仍不知悔改。
（二）戊○○、丁○○（本院另以簡易判決處刑）於94年12月18
      日晚上10時50分許，在己○○所經營位於苗栗縣公館鄉○
      ○路231 之3 號之薑母鴨店內，因酒後與丙○○起口角衝
      突，進而互相毆打、毀損該店內擺設之桌椅、盆栽等物（
      傷害及毀損部分均未據告訴），己○○遂報警處理，嗣於
      同日晚上11時許，苗栗縣警察局苗栗分局公館分駐所巡佐
      劉榮貴、警員乙○○、甲○○據報即前往該薑母鴨店處理
      ，當場將戊○○、丙○○2 人拉開，戊○○明知劉榮貴等
      3 人均穿著警用制服，且共乘警用巡邏車前來，並已表明
      身份，顯係依法執行公務，竟基於侮辱公務員之概括犯意
      ，向劉榮貴等3 人辱罵：「幹你娘，警察很屌，沒什麼了
      不起」等語，足以貶抑劉榮貴（起訴書誤載為陳榮貴）等
      人。戊○○另基於妨害公務之犯意，拉住乙○○之衣領，
      並揮拳毆打乙○○之方式，施以強暴行為，乙○○雖即時
      閃開仍倒地，並受有右手肘挫創傷1x1 公分、鈍挫傷等傷
      害，劉榮貴及甲○○見狀趨前救援倒地之乙○○時，戊○
      ○竟承前侮辱公務員及妨害公務之概括犯意，再捉住甲○
      ○之衣領，對甲○○辱罵：「幹你娘」等語，足以貶抑甲
      ○○，並以右拳毆打甲○○頭部之方式，施以強暴行為，
      致甲○○受有左上眼皮撕裂傷0.3x 0.3x0.3公分、右手第
      2 、3 指均0.5x0.5 公分挫創傷等傷害，當場血流如注。
      嗣經劉榮貴等3 人合力制止戊○○、丁○○，並尋求其他
      支援警網前來處理。
二、證據名稱：
（一）被告於本院審理中之自白。
（二）共同被告丁○○之供述、證人乙○○、甲○○、丙○○、
      己○○、劉明松、賴錦華分別於警詢、偵查中之證述。
（三）協和醫院診斷證明書2張、現場照片11張。
三、量刑理由：
    爰審酌被告於承辦公務員執行職務時，施以強暴行為，並當
    場辱罵，對國家公權力之執行所生危害非輕，惟因本件被告
    係酒後滋事，難免口出惡言，且事後已與被害警員乙○○、
    甲○○達成和解，有和解書2 份在卷可稽，又犯後坦承犯行
    ，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑及均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之
    刑，及諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第56條、第135 條第1
    項、第140 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段、第2 項
    、第51條第5 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，判決如主文。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
本案經檢察官黃彥琿到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  盧俊良
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300 元以下罰金。
中華民國刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或100 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
