【裁判字號】    95,苗簡,236
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗簡字第236號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（95年度偵字第1149號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處有拘役伍拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「超級瑪莉」壹台（含IC板壹塊）及新台幣肆
仟零肆拾元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因犯賭博等案件，甫經台灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官於95年1 月19日以95年度偵字第538 號案為緩起訴處分
    確定。其明知經營電子遊戲場業，須依電子遊戲場業管理條
    例相關規定辦理營利事業登記，竟未向主管機關苗栗縣政府
    申請許可，即於95年1 月25日15時50分許，在自己經營位於
    苗栗縣頭份鎮○○里○○路207 號對面「兄弟」檳榔攤內，
    擺設電子遊戲機具「超級瑪莉」1 台，供不特定人打玩以營
    利而當場為警查獲，並扣得上揭機具（含IC板1 片）及機內
    現金新台幣4,040 元。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於偵訊中坦承不諱。
    （二）證人即李露微於警訊之證述。
    （三）苗栗縣警察局頭份分局派出所臨檢（查訪）紀錄表及
          現場照片6 張。
    （四）扣案之電子遊戲機1 台（含IC面板1 塊）及機臺內現
          金4,040元。
三、論罪科刑：
    （一）核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第
          15條規定，應依同法第22條論處。
    （二）審酌被告已有1 次犯賭博罪之紀錄，有台灣高等法院
          被告前案紀錄表在卷可參，犯罪情節輕重、犯罪動機
          、智識程度、擺設機台時間、擺設機台數量、犯罪後
          之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
          科罰金之折算標準。
四、扣案之電子遊戲機「超級瑪莉」1 台（含IC板1 塊）塊及現
    金4,040 元，係被告等所有，供其犯罪所用之物及所得之物
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定沒收。
五、應適用之法條:
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
    （二）電子遊戲場業管理條例第22條。
    （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
          第2 款、第3 款。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
