【裁判字號】    95,簡,1415
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1415號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
            己○○
            戊○○
            乙○○
            庚○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
速偵字第188 號），本院判決如下：
    主      文
丁○○、甲○○、丙○○、己○○、戊○○、乙○○、庚○○在
公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金壹仟元，如易服勞役，均
以佰元折算壹日。扣案之賭具骰子肆顆、碗公壹個及賭資新臺
幣伍萬伍佰壹拾元，均沒收。
    事實及理由
一、丁○○、甲○○、丙○○、己○○、戊○○、乙○○、庚○
    ○自民國95年2 月7 日晚上9 時20分許起，在臺北縣板橋市
    ○○路200 巷12號土地公廟旁倉庫之公眾得出入之場所，利
    用骰子、碗公為賭具，每次押注新臺幣（下同）100 元，由
    在場押注之賭客輪流擲骰子比大小，點數最大者贏得全部賭
    注，如擲出骰子點數相同，則由同點數之人平分賭注之方式
    賭博財物。迨於同日晚上9 時40分許，為警於上址當場查獲
    ，並扣得當場賭博之器具骰子四顆、碗公一個及在賭檯之賭
    資現金50,510元。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告丁○○、甲○○、丙○○、己○○、戊○○、乙○○、
    庚○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)扣案之骰子四顆、碗公一個及賭資現金50,510元。
  (三)卷附之現場照片六幀、現場圖一紙。
三、核被告丁○○、甲○○、丙○○、己○○、戊○○、乙○○
    、庚○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得
    出入之場所賭博財物罪。爰審酌被告等犯罪之動機、目的、
    手段，與他人在公眾得出入之場所賭博財物，已對社會風氣
    造成不良影響，並助長社會僥倖心理及賭博歪風，惟渠等犯
    罪後均能坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之骰子四顆、
    碗公一個，係當場賭博之器具；賭資現金50,510元，係在賭
    檯處之財物，不問屬於犯人與否，應依刑法第266 條第2 項
    之規定，均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第2 項，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第十七庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
