【裁判字號】    95,簡,1591
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1591號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第822 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、丙○○、甲○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金壹仟伍佰元，如易服勞役，均以佰元折算壹日。扣
案之天九牌壹副、骰子顆、賭資新臺幣貳仟壹佰元，均沒收。
    事實及理由
一、丁○○、丙○○、甲○○及乙○○於民國94年12月7日17時
    30分許，在台北縣新莊市○○路438 巷旁建築工地內之公眾
    得出入之場所，以現場原有「天九牌」為賭具，賭法為各家
    輪流作莊，押注金不一定，莊家與他人比大小，點數大者為
    贏，賭金則歸贏家所有。嗣於同日17時50分許，經警當場查
    獲，扣得賭具「天九牌」1 付、骰子3 粒及賭檯上之丁○○
    所有賭資現金新臺幣（下同）500 元、丙○○所有賭資300
    元、乙○○所有賭資300 元、甲○○所有賭資1000元，共計
    賭資為2100元。案經台北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板
    橋地方法院檢察署偵辦，並聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告丁○○、丙○○、甲○○及乙○○於警詢及偵查中之
      自白。
（二）臺北縣政府警察局新莊分局扣押筆錄4 紙、扣押物品目錄
      表4 紙。
（三）現場草圖、扣押物品清單各1 紙、現場照片6 幀。
三、核被告丁○○、丙○○、甲○○及乙○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告4 人之賭博犯行
    ，助長社會賭風，行為可訾，暨渠等4 人之品行、犯罪動機
    、目的、手段、所生之危害等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。至扣案
    之賭具天九牌1 副、骰子3 顆，係當場賭博之器具，賭資新
    臺幣2100元，係賭檯之財物，應併依刑法第266 條第2 項之
    規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2條
    ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                   刑事第十二庭     法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第266 條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
