【裁判字號】    95,簡,507
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第507號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度核退偵字第1184號），本院判決如后：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。如附表編號一、二所示
偽造之「乙○○」署押共壹拾壹枚均沒收。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國90年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣臺北地方法院判處應執行有期徒刑十一月，經臺灣高等法
    院判決駁回上訴，再經最高法院判決駁回上訴確定，於92年
    3 月13日執行完畢，猶不知悔悟，其於94年8 月29日21時許
    ，在臺北縣蘆洲市○○路422 巷84之1 號3 樓，因涉嫌持有
    毒品行為，為警查獲，甲○○竟基於偽造署押之犯意，於94
    年8 月30日，在臺北縣政府警察局三重分局刑事組應訊時，
    接續偽造如附表編號一、二所示之「乙○○」之簽名及指印
    等署押共十一枚，使乙○○本人受有刑事訴追之危險及影響
    司法機關犯罪偵查之正確性，均足以生損害於乙○○本人及
    司法機關。
二、證據：
  (1)被告甲○○於警詢、偵查時之白自。
  (2)如附表編號一、二所示調查筆錄二份、臺北縣政府警察局三
    重分局搜索筆錄暨扣押筆錄一份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪
    。又被告為警查獲後，於該次查獲後均冒「乙○○」之名應
    訊，而先後為附表編號一至二所示偽造署押之行為，均屬一
    貫犯意接續多次之行為，被告顯係基於單一偽造署押之犯意
    ，被告於附表編號二所示之偽造署押行為，雖未經檢察官聲
    請簡易判決處刑，惟與檢察官聲請簡易判決處刑部分，有實
    質上一罪之關係，本院自得併予審究，復此敘明。再查，被
    告曾於90年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地
    方法院判處應執行有期徒刑十一月，經臺灣高等法院判決駁
    回上訴，再經最高法院判決駁回上訴確定，於92年3 月13日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可按，其於
    五年之內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    之規定加重其刑。爰審酌被告冒他人之名應訊，而影響司法
    機關之調查及他人權益，暨被告犯罪動機、目的、手段、犯
    罪後坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。至如附表編號一至二所示偽
    造之「乙○○」簽名及指印共十一枚署押，均應依刑法第21
    9 條之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，刑法第217 條第1 項、第47條、第41
    條第1 項前段、第219 條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  林 海 祥
右正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第217條
(偽造盜用印章印文或署押罪)
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表：
┌──┬───────────────────────┐
│編號│偽 造 之 署 押                                │
├──┼───────────────────────┤
│一  │調查筆錄上偽造之「乙○○」簽名五枚及指印四枚  │
│    │                                              │
│    │                                              │
├──┼───────────────────────┤
│二  │臺北縣政府警察局三重分局搜索筆錄暨扣押筆錄偽造│
│    │之「乙○○」簽名一枚、指印一枚                │
│    │                                              │
└──┴───────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
