【裁判字號】    95,聲,928
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第928號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（94年度毒偵字第6011號
），聲請人聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第210 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（驗餘合計淨重壹點貳玖公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且不問屬於犯人與否，均沒收之
    ；甲基安非他命業經列為第二級毒品，禁止製造、運輸、販
    賣、施用、持有，為違禁物；查獲之毒品及專供製造或施用
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第38
    條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書，毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款、第4 條第2 項、第10條第2 項、第11
    條第2 項、第18條第1 項前段，分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告林家吉違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第6011號
    為不起訴處分確定，惟查該案查扣之結晶物3 包（合計淨重
    1.3 公克，因鑑驗使用0.01公克，驗餘合計淨1.29公克，聲
    請書誤載為毛重3 公克）經檢出第二級毒品甲基安非他命成
    分，係屬違禁物，請依法宣告沒收並銷燬等語。
三、經查：被告林家吉違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第6011號為不起訴
    處分確定，有上開不起訴處分書1 件附卷可稽，而該案所查
    扣之透明結晶物3 包（合計淨重1.3 公克，因鑑驗使用0.01
    公克，驗餘合計淨1.29公克，聲請書誤載為毛重3 公克），
    為第二級毒品甲基安非他命無訛，有毒品初步鑑驗報告單、
    臺灣檢驗科技股份有限公司95年2 月6 日濫用藥物檢驗報告
    各1 件在卷可證。揆諸上揭說明，本件聲請人之聲請為有理
    由，應予准許。
四、依刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
