【裁判字號】    95,簡,937
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第937號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（95年度偵字第1518號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案電子遊戲機「超級大舞台」（小瑪
莉變異體）壹台（含IC板壹塊）及賭資新台幣捌仟壹佰伍拾元均
沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟伍佰元，如易
服勞役，以佰元折算壹日。扣案電子遊戲機「超級大舞台」（
小瑪莉變異體）壹台（含IC板壹塊）及賭資新台幣捌仟壹佰伍拾
元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟更正及補充如下：甲○○與年籍姓名均不
    詳之綽號「謝仔」之成年男子共同基於未依規定辦理登記經
    營電子遊戲場業之犯意聯絡，且共同基於賭博之概括犯意聯
    絡，由該男子提供「超級大舞台」（小瑪莉變異體）電子遊
    戲機1 台（含IC板1 塊）擺設於甲○○所經營之公眾得出入
    之「168 檳榔攤」內，供不特人對賭把玩，且未依規定辦理
    登記即經營電子遊戲場業，而為本件犯行。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條：
    「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業」之規定，應依同條例第22條規定論處，且其復係犯刑
    法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。被告與「謝仔」就上
    開二罪，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯，聲請書漏未
    論及被告甲○○與「謝仔」成立共同正犯，容有未洽。被告
    甲○○先後多次賭博之犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同
    之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第
    56條規定，論以一罪，並加重其刑。被告甲○○所犯上開二
    罪之間，有方法結果之牽連關係，為牽連犯，依刑法第55條
    規定，應從一較重之電子遊戲場業管理條例第22條未依規定
    辦理登記經營電子遊戲場業罪處斷。另核被告乙○○所為，
    則係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。
三、本院審酌被告甲○○未依規定辦理電子遊戲場之營利事業登
    記即經營電子遊戲場業，顯係惡意規避行政管理，且藉此賭
    博牟利，敗壞社會風氣，而被告乙○○於公眾得出入之場所
    賭博財物，同屬不該，是被告2 人自應分別受有相當程度之
    刑事非難；惟另考量被告2 人均無任何前科紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可按，渠等之素行應非不
    良，而渠等於犯後均已能坦承犯行，且被告甲○○擺設之機
    台數量僅1 台，擺設之期間亦非長，所生之危害應屬有限等
    一切情狀，酌情分別量處如主文所示之刑，並諭知有期徒刑
    如易科罰金及罰金如易服勞役之折算標準，以資懲儆。又扣
    案之電子遊戲機「超級大舞台」（小瑪莉變異體）1 台（含
    IC板1 塊）係當場賭博之器具，而扣案之賭資共計8,150 元
    則係在機台內所扣得，無論屬於被告與否，均應依刑法第26
    6 條第2 項規定，併予宣告沒收。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450
    條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條
    、第22條，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第11條前段
    、第28條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第2 項，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業。
電子遊戲場業管理條例第22條
    違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條第1項前段
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下
    罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
