【裁判字號】    95,簡,1509
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1509號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2945號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾於民國93年間因違反毒品危害防制條例
    及竊盜罪，分別經本院判處有期徒刑4 月 、8 月確定，經
    裁定定應執行刑有期徒刑11月，於94年9 月24日執行完畢。
    詎乙○○仍不知悔改，其於95年1 月30日之某時，在臺北縣
    板橋市○○路○ 段410 巷與仁化街口，見甲○○所有之車號
    RQG-749 號機車停放該處，鑰匙未拔取，竟基於為自己不法
    所有之概括犯意，發動該機車後竊為己有。嗣於同年2 月5
    日22時許，乙○○騎前開機車行經臺北縣板橋市○○路○ 段
    410 巷2 弄10之1 號前時，為警當場查獲。
二、證據：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)證人徐洪隆之證述、卷附車輛失竊電腦輸入單、查獲車輛認
    可資料。
  (三)扣案之機車1 輛、鑰匙1 支、贓物認領保管單、扣押筆錄暨
    扣押物品目錄表、照片等在卷足憑。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告有事實
    欄所載前案執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後之5 年以內，再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯後
    態度，犯罪情節，及其犯罪目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 1
    項，刑法第56條、第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                    刑事第十一庭    法  官  林漢強
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                    書記官  黃大千
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
