【裁判字號】    95,簡,1702
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1702號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第4744號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點零捌公克）沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用如附件聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第1 項之持有第一級毒品罪。本院審酌被告持有毒品數
    量非多，然毒品對於國民身體健康之戕害甚詎等犯罪動機、
    目的、手段、危害程度，及被告坦承犯行之犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
    扣案之白粉1 包（淨重0.08公克）為含有海洛因成分之第一
    級毒品，有法務部調查局調科壹字第060011277 號鑑定通知
    書一件在卷可查，自應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
