【裁判字號】    95,繼,591
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度繼字第591號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○  生前住同上.
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○係被繼承人乙○○之弟，被繼
    承人乙○○於民國九十五年一月三十日死亡，聲請人甲○○
    聲請願意拋棄繼承，並提出拋棄繼承同意書、繼承系統表、
    戶籍謄本、印鑑證明等為憑。
二、按收養他人之子女為子女時，其收養者為養父或養母，被收
    養者為養子或養女；養子女與養父母之關係，除法律另有規
    定外，與婚生子女同，民法第一千零七十二條、第一千零七
    十七條分別定有明文。又民法第一千零七十七條所謂養子女
    與養父母之關係，係指親屬關係而言，婚生子女與其父母之
    親屬關係為直系血親關係，養子女與其養父母之親屬關係，
    既與婚生子女與其父母之親屬關係相同，自亦為直系血親關
    係，業經司法院三十三年院字第二七四七號解釋在案。另司
    法院大法官會議釋字第二十八號解釋謂：「養子女與本生父
    母及其兄弟姊妹原屬民法第九百六十七條所定之直系血親與
    旁系血親。其與養父母之關係，縱因民法第一千零七十七條
    所定，除法律另有規定外，與婚生子女同，而成為擬制血親
    ，惟其與本生父母方面之天然血親仍屬存在。同法第一千零
    八十三條所稱養子女自收養關係終止時起，回復其與本生父
    母之關係。所謂回復者，係指回復其相互間之權利義務，其
    固有之天然血親自無待於回復。」亦認養子女與本生父母及
    其兄弟姊妹之間，於收養關係終止前，僅有固有之天然血親
    關係，其法律上之權利義務（包括繼承之權利義務），須待
    終止收養關係後，始能回復。
三、查：本件聲請人甲○○向本院聲明拋棄對乙○○之繼承權，
    固據提出戶籍謄本、繼承權拋棄書、繼承系統表、印鑑證明
    書等件為憑，惟依其所提出之戶籍謄本記載，聲請人甲○○
    與被繼承人之之生父、生母固同為曾肇川、曾李葉，惟聲請
    人業已出養予曾光舉、曾謝海棠，則依前開民法第一千零七
    十二條、第一千零七十七條之規定及司法院、大法官會議解
    釋意旨，聲請人甲○○與曾光舉、曾謝海棠間已發生擬制血
    親關係，於收養關係終止前，其與本生父母曾肇川、曾李葉
    ，以及本生兄弟姐妹之法律上權利義務關係，即已中斷，故
    本件聲請人甲○○並非被繼承人乙○○之繼承人，自無向法
    院聲請拋棄對乙○○繼承權之餘地。從而，聲請人所為本件
    聲請，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
