【裁判字號】    95,交聲,437
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度交聲字第437號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交通部公路
總局臺北區監理所於中華民國94年7 月15日以北監自裁字裁40-C
00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之裁決處分（原舉
發案號：台北縣政府警察北縣警交字第C00000000 號）不服，聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議」、「交
    通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之」，道路交通管理處罰條例第87條第1 項
    、道路交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。再按處
    理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程
    序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第5 條定有明文。而依行政程序法第72條第1 項前段、第
    73條第1 項之規定：送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員。故受處分人自應於上開規定之期間內向法院
    聲明異議，倘受處分人逾期異議，即於法不合，法院自應裁
    定駁回。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○駕駛所有之車牌號碼8F
    -6601 號自用小貨車，於民國94年4 月10日15時6 分許，行
    經福和橋下，因「駕駛車輛未隨身攜帶駕駛執照」之違規，
    經警當場舉發，而異議人未曾於應到案日期前向原處分機關
    提出申訴，嗣原處分機關於94年7 月15日以北監自裁字裁40
    -C00000000號違反道路交通管理事件裁決書，依道路交通管
    理處罰條例第25條第3 款之規定（裁決書誤載為第25條第1
    項第0 款）裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）600 元之處分，
    此有上開裁決書、台北縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本各1 紙在卷可稽。又本件裁決書確已於94年
    7 月20日送達於異議人甲○○之戶籍地「臺北縣永和市○○
    路447 號7 樓」之住址，並於該址由管理員收受，並蓋有「
    現代經典大廈管理委員會」，此有送達回執影本1 紙附卷可
    稽，揆之上開法律規定，於管理員收受之時已發生合法送達
    之效力，至管理員嗣於何時將裁決書轉交異議人，在非所問
    。是本件裁決書之送達程序自屬合法，而本件裁決書業於94
    年7 月20日發生合法送達之效力。次按當事人居住於受理聲
    明異議案件法院之管轄區域者，依本標準第2 條第1 款中之
    「地方法院在途期間」欄所載日數，扣除在途期間，法院訴
    訟當事人在途期間標準第4 條第1 款第2 目但書定有明文。
    是上開裁決書業於94年7 月20日發生合法送達之效力，因上
    開規定，需加上在途期間2 日，則其異議期間應於94年8 月
    11日屆滿，詎異議人竟遲至95年3 月7 日始向原處分機關提
    出本件異議之聲明，此有蓋有原處分機關收狀日期之聲明異
    議狀1 份附卷可憑，是異議人提起本件異議顯逾法定不變期
    間，其異議權已經喪失，揆諸首開法條規定及說明，其異議
    不合法律上程式，應裁定予以駁回。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案
件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                      交通法庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
