【裁判字號】    95,簡,300
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第300號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第11728 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續違反法院依家庭暴力防治法第13條第2 項所為之禁止
實施家庭暴力行為之暫時保護令裁定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9 行起應補充更正為
    ：「詎甲○○於前開民事暫時保護令核發後，竟基於違反保
    護令之概括犯意，先於93年10月17日凌晨1 時許，在台中市
    某處撥打電話，對陳美珠恫稱：『我最後會與你同歸於盡』
    、『我會買汽油回去，從3 樓開始燒』等語，而為恐嚇之家
    庭暴力行為，足生危害於陳美珠之安全。陳美珠見狀旋即攜
    其子女離家躲避，甲○○竟承前概括犯意，於該日凌晨3 時
    30分許，前往陳美珠位在台北縣新莊市○○街103 巷19號4
    樓之住處，持磚塊及鐵條破壞該處鐵門之門鎖及電鈴，而對
    陳美珠施加間接之騷擾」等語，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○於93年10月17日凌晨1 時許，以言詞恫嚇陳美
    珠，對其施加不法侵害，核其所為，係犯家庭暴力防治法第
    50條第1 款之違反保護令罪及刑法第305 條之恐嚇危害安全
    罪；又其於該日凌晨3 時30分許，持磚塊、鐵條毀損陳美珠
    住處門鎖，而間接施加騷擾，所為係犯同法第50條第2 款之
    違反保護令罪及刑法第354 條之毀損罪。被告恐嚇被害人陳
    美珠之犯行，同時亦對其為精神上之不法侵害而違反保護令
    ，另被告趁陳美珠離家之際毀損其住家門鎖及門鈴，同時亦
    對其為間接騷擾而違反保護令，均屬一行為觸犯數罪名，各
    為想像競合犯，均應從一重之違反保護令罪名論處。被告先
    後二次違反保護令之行為，時間緊接，所犯又為構成要件相
    同之罪，為連續犯，應從一情節較重之家庭暴力防治法第50
    條第1 款之違反保護令罪處斷。爰審酌被告之素行狀況，及
    其與被害人陳美珠係配偶關係，竟不思理性處理婚姻問題，
    反以精神上不法侵害等方法害及被害人之人格尊嚴，行為至
    為不當等犯罪動機、目的、手段與犯罪所生危害，及被告之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    家庭暴力防治法第50條第1 款，刑法第11條前段、第305 條
    、第55條、第56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
