【裁判字號】    95,簡,1131
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1131號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵緝字第529 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，
致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國94年3 月1 日，以動產擔保交易附
    條件買賣之方式，向設址於桃園縣中壢市○○路○ 段705 號
    之福灣企業股份有限公司（下稱福灣公司），購買車牌號碼
    2751-KE 號自小客車1 ，為動產擔保交易法之債務人，約定
    本金為新臺幣（下同）405,000 元，分24期給付，每月1 期
    ，每期給付11,807元，第24期給付166,050 元，分期付款之
    總價金為442,611 元，並約定標的物應停放於臺北縣中和市
    ○○路428 巷10之1 號附近，於價金未付清前，標的物仍屬
    福灣公司所有，甲○○僅得依約占有使用，不得任意遷移或
    為其他處分。詎甲○○取得該車後，拒不付款，並意圖不法
    之利益，將該車出質予臺北縣中和市某處當舖，且避不出面
    處理，致債權人福灣公司追索無著而受有損害。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)告訴代理人林伯鑫於偵查之指訴。
  (三)附條件買賣合約書、動產擔保交易附條件買賣設定登記申請
    書、福灣公司客戶拜訪紀錄表在卷可稽。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易債
    務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損害於債權人
    罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、犯後坦
    承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                    刑事第十一庭    法  官  林漢強
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                    書記官  黃大千
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
