【裁判字號】    95,交簡,232
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第232號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第111 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年1 月17日21時至22時間，在桃
    園縣楊梅鎮某處餐廳與友人聚餐飲酒後，明知其身體反應、
    平衡等生理狀況減退，已達於不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍於同日22時許，駕駛車牌號碼KN-0898 號自用小客
    車，由國道一號高速公路楊梅交流道駛上高速公路後，沿北
    向行駛。而於翌日（1 月18日）凌晨0 時33分許，行經國道
    一號高速公路五股高架路段北向32公里處時，為警欄檢查獲
    ，並測得其呼氣酒精濃度達每公升1.03毫克。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)卷附吐氣酒精測試單、刑法第185 條之3 案件觀察紀錄表、
    舉發違反道路交通管理事件通知單。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之素行（見臺灣高等法
    院被告前案紀錄表）、智識程度，及其飲酒量甚高，復駕駛
    車輛駛上高速公路，漠視他人之生命、財產安全，並衡酌被
    告犯罪目的、手段、情節、犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                    交通法庭    法  官  林漢強
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  黃大千
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
