【裁判字號】    95,簡,1587
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭刑事判決        95年度簡字第1587號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第4073號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事
業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處處拘役拾日，
如易科罰金，均以佰元折算壹日。
扣案電子賭博機具「超級大舞台」壹台（含電子ＩＣ板壹片）、
賭資捌仟零捌拾元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於臺北縣土城市○○路13號經營「線上橘
    子」網路咖啡店，其明知未依電子遊戲場業管理條例辦理營
    利事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟與真實姓名、年籍
    不詳綽號「阿牛」之成年男子，基於賭博之概括犯意與經營
    電子遊戲場業之犯意聯絡，自民國94年12月間之某起，由「
    阿牛」提供賭博性電動機具「超級大舞台」1 台，由乙○○
    擺設在上開不特定公眾以得出入之網路咖啡店行內，並僱請
    有犯意聯絡之甲○○擔任兌換現金等工作。其等即利用上開
    機台之射倖裝置，連續與不特定之賭客賭博財物，其賭博方
    式係由把玩之賭客將兌換之硬幣投入上開機具內並與該機具
    對賭，如押中即可取得倍數之賭金，如未押中，則賭資皆歸
    機具所有。嗣於95年2 月17日23時54分許，為警當場查獲，
    並扣得賭博性電動機具「超級大舞台」（含電子ＩＣ板）1
    台，及機具內之賭資新臺幣（下同）8,080 元。
二、證據：
  (一)被告乙○○、甲○○之供述。
  (二)扣押筆錄暨扣押物品目錄表、代保管條各1 份、檢查紀錄表
    1 份、現場照片4 幀。
  (三)扣案之賭博電子遊戲機台「超級大舞台」1 台（含電子ＩＣ
    板）、賭資8,080 元。
三、核被告等所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條之未辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業罪及刑
    法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。被告
    等與綽號「阿華」之成年男子間，就上開犯行分別有犯意聯
    絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告等多次賭博犯行間，
    時間緊接，所犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆
    為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪。又其所
    犯之違反經營電子遊戲場業罪與賭博二罪間，有方法結果之
    牽連關係，為牽連犯，應依刑法第55條之規定，從一重之電
    子遊戲場業管理條例第22條規定處斷。爰審酌被告2 人均無
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表為據，及其犯罪動機
    、目的、所致之危害，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之賭博性電
    子遊戲機台1 台（含ＩＣ板1 塊），係當場賭博之器具；賭
    資8,080 元，則為在賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，應
    依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第499 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 1
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第56
    條、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                    刑事第十一庭    法  官  林漢強
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                    書記官  黃大千
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
