【裁判字號】    95,交簡,261
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第261號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵續字第62號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國94年7 月12日21時至22時30分許，
    在臺北縣五股工業區路邊小吃店與客戶聚餐飲酒後，明知其
    身體反應、平衡等生理狀況減退，已達於不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍於同日22時30分許，駕駛車牌號碼HF-8
    238 號自用小客車，欲返回臺北縣三峽鎮住處，而於同日23
    時30分許行經國道三號高速公路南向48.6公里處時，因未能
    適切操控車輛，而追撞前方由張志彬所駕駛之車號0181-KF
    號自用小客車（過失傷害部分由本院另案審理中），警方獲
    報前往處理，並於凌晨0 時1 分許，對梅韡華實施酒精濃度
    測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.83毫克，而查悉上情
    。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人張志彬、洪毓彌之陳述。
  (三)卷附吐氣酒精測試單、刑法第185 條之3 案件觀察紀錄表、
    汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、舉發違反道路交
    通管理事件通知單足稽。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，惟且其飲酒量甚高，復駕駛
    車輛駛上高速公路，漠視他人之生命、財產安全，並衡酌被
    告犯罪目的、手段、情節、犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                    交通法庭    法  官  林漢強
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  黃大千
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
