【裁判字號】    95,簡,1161
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1161號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第3810號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案之MDMA藥丸壹顆沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行應補充更正為：
    「甲○○明知MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，依法不得持有，竟於民國94年7 月9 日
    凌晨0 時許，非法持有…」等語，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按MDMA為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二
    級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第2 項之持有第二級毒品罪。本院審酌被告持有毒品數量僅
    1 顆，然毒品對於國民身體健康之戕害甚詎等犯罪動機、目
    的、手段、危害程度，及被告坦承犯行之犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。扣
    案之MDMA藥丸1 顆，應依毒品危害防制條例第18條前段規定
    沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
