【裁判字號】    94,易,1828
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1828號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第二
○三二六號），及移送併案審理（臺灣士林地方法院檢察署九十
五年度偵字第二二號），本院於準備程序進行中，被告就被訴及
併案事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
當事人之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
丙○○連續攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之老虎
鉗壹支、鑰匙壹支均沒收。
    事  實
一、丙○○前因傷害案件，經本院以八十九年度易字第二○四○
    號判處有期徒刑五月，如易科罰金以三百元折算一日，嗣經
    臺灣高等法院九十年度上易字第一六九號駁回上訴確定，並
    於九十年九月三日易科罰金執行完畢。再因施用毒品案件，
    經臺灣士林地方法院以九十一年度訴字第六九六號判處有期
    徒刑十月確定，甫於九十三年十一月一日縮刑期滿執行完畢
    出監。詎其猶不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之概括
    犯意，先於九十四年十一月十九日十六時二十五分許，在臺
    北縣三重市○○○○道八號越堤道上，持其所有客觀上足對
    他人生命、身體、安全造成危害之老虎鉗一把，竊取臺北縣
    政府河川高灘地維護管理所所有之花台明燈內之黑色電纜線
    四捲（長度約一百公尺）、綠色接地線一捲（長度約五十公
    尺）得手，適為巡邏員警當場查獲，並扣得前揭老虎鉗一支
    、電纜線、接地線等物。丙○○嗣復於同年十二月四日下午
    三時四十五分許前之某時，在臺北市○○區○○街四三號前
    ，以自備鑰匙竊取乙○○所有車牌號碼ＡＶＱ－五五六號重
    型機車，得手後供己代步使用，嗣於同日十五時四十五分許
    ，在臺北市○○區○○路六五三號前為警查獲，並扣得鑰匙
    一支。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及臺灣士林地方法院檢察署檢察官移送併
    辦。
    理  由
一、訊據被告丙○○對於上揭事實，均坦承不諱，核與被害人臺
    北縣政府河川高灘地維護管理所之技佐甲○○、乙○○於警
    詢中指述情節相符，並有贓物認領保管單二紙、上開扣押物
    品及照片在卷可資佐證，足認被告前揭自白與事實相符，堪
    予採信。綜上所述，本案事證明確，被告犯行均洵堪認定，
    應依法論罪科刑。
二、查老虎鉗為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性
    之兇器。核被告所為上開竊盜犯行，分別係犯刑法第三百二
    十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪、第三百二十條第一項
    普通竊盜罪。被告先後二次竊盜行為，時間緊接，所犯係構
    成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，
    應依刑法第五十六條規定論以較重之攜帶兇器竊盜罪，並加
    重其刑。又被告有如事實欄所載前科及刑之執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽。其於受有期徒刑
    執行完畢後五年內，再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第
    四十七條累犯之規定加重其刑，並遞加之。爰審酌被告素行
    不佳，正值年輕力壯，竟不思以正常管道賺取金錢，反屢犯
    竊盜罪行，惡性非輕，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所竊
    財物價值及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。扣案之老虎鉗一支、機車鑰匙一支，均係被告所
    有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第三十八
    條第一項第二款之規定宣告沒收。
三、公訴意旨雖未敘及被告持自備鑰匙竊取乙○○所有車牌號碼
    ＡＶＱ－五五六號重型機車之犯罪事實，然該部分事實與公
    訴人提起公訴之犯罪事實具連續犯之裁判上一罪關係，應為
    起訴效力所及，且經檢察官移送併案審理，本院自應併予審
    究，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百二十一條第一項
第三款、第四十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官陳鴻濤到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第七庭法   官  李君豪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官   蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
