【裁判字號】    95,簡,1523
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1523號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵緝字第397 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因犯搶奪罪，經本院以88年度訴字第
    157 號判處有期徒刑二年八月確定，於89年9 月2 日因縮短
    刑期假釋出監，所餘期間付保護管束，於90年7 月10日假釋
    期滿未經撤銷執行完畢。猶不知悔改，明知其係後備軍人，
    依兵役法規定有接受三軍部隊教育召集之義務，其為臺北縣
    後備司令部臺北地區後備步兵第四營博愛2305號、編號0490
    號之應召員，應於94年11月9 日上午8 時前，前往新竹縣新
    埔鎮○○路30號犁頭山營區接受教育召集，因甲○○戶籍設
    於臺北縣三重市○○街141 巷52號3 樓，於不詳時間遷離上
    開戶籍地後，無故不依規定申報，致使臺北縣後備司令部所
    發之博愛2305號教育召集令無法送達，意圖避免教育召集，
    未至上開部隊報到。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告甲○○於偵查中之供述。
  (二)臺北縣後備司令部教育召集妨害兵役案件移送報告書一件。
  (三)臺北縣後備司令部博愛2305號教育召集令、教育召集令受領
    回執各一件。
  (四)臺北縣政府警察局三重分局後備軍人行方不明遷出未報年籍
    表、個人基本資料查詢結果各一件。
三、核被告所為，係違反妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1
    項第3 款之罪，應依同條例第6 條第1 項規定科刑。查被告
    前於88年間因犯搶奪罪，經本院以88年度訴字第157 號判處
    有期徒刑二年八月確定，於89年9 月2 日因縮短刑期假釋出
    監，所餘期間付保護管束，於90年7 月10日假釋期滿未經撤
    銷執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其
    於有期徒刑執行完畢後五年內，再犯本案之罪，係屬累犯，
    應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目
    的、智識程度、未參加教育召集影響國家兵力動員、犯罪所
    生危害、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，妨害兵役治罪
    條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第1 項，刑法第
    11條前段、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                    刑事第十七庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6 條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
