【裁判字號】    95,簡,1300
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1300號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第18835 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物移轉
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國90年7 月31日，以動產擔保交易法附條件買賣
    之方式，向東元車業有限公司（下稱東元公司）購買車牌號
    碼QC2-420 號輕型機車一輛，為動產擔保交易之債務人，約
    定除給付新臺幣（下同）3,000 元為自備款外，其餘價金37
    ,920 元 ，則以每月為一期，共分六期給付，每期應給付6,
    320 元，而上開標的物應停放在臺北市○○○路263 號7 樓
    之7 ，在價金未付清之前，標的物所有權仍屬於出賣人東元
    公司所有，買受人不得任意遷移、出賣、出質、移轉、抵押
    或為其他處分。詎乙○○在取得上開標的物後，僅付款一期
    ，自90年9 月30日起即未繼續繳付，且意圖為自己不法之利
    益，於不詳時地擅自將該標的物移轉予穩發車業行，並於同
    年8 月17日完成過戶登記，致債權人東元公司追索無著受有
    損害。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)告訴人東元公司之代理人甲○○、丙○○於偵查中之指訴。
  (二)卷附之分期付款附條件買賣契約書、東元公司客戶資料表、
    客戶查訪紀錄表各一件、臺北市監理處北市監三字第094636
    87400 號函附之汽（機）車過戶申請登記書影本二件、交通
    部公路總局臺北區監理所板橋監理站北監板一字第09400044
    17號函附之機車過戶新領牌照登記書相關資料影本一份及車
    號查詢輕型機車車籍一件。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審酌被告
    為圖私己利益而犯本案之罪，其手段雖屬平和，但所生法益
    侵害非微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，動產擔保交易
    法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第十七庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
