【裁判字號】    95,簡,1224
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1224號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第16號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國85年間因過失傷害案件，經臺灣桃園地方法
    院以85年度交易字第480 號判處有期徒刑六月確定，於86年
    9 月18日執行完畢。猶不知悔改，緣甲○○於83年間因涉嫌
    妨害自由案件，經臺灣桃園地方法院檢察署（下簡稱桃檢）
    檢察官諭知以新臺幣（下同）10萬元交保候傳，於83年8 月
    9 日由乙○○陪同吳歐慧薰、吳茂睿（原名吳錦添）至桃檢
    辦理吳歐慧薰之夫甲○○之交保手續時，因吳歐慧薰、吳茂
    睿未攜帶身分證件，故而由乙○○提供身分證擔任名義上之
    具保人，保證金10萬元仍由吳歐慧薰支付，嗣於89年4 月17
    日乙○○經通知前往桃檢領回上開由吳歐慧薰所支付之保證
    金，詎其於領得持有上開保證金後，明知該筆保證金係吳歐
    慧薰所有，竟意圖為自己不法之所有，以變易持有為所有之
    意思予以侵占入己。嗣甲○○於89年6 月15日具狀向桃檢聲
    請發還保證金，經桃檢函覆業由乙○○領取，始悉上情。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)告訴人甲○○於偵查中之指述。
  (三)證人吳歐慧薰、吳茂睿於偵查中之證述。
  (四)卷附之桃檢83年8 月9 日刑保字第040934號刑事保證金收據
    影本、89年6 月27日桃檢盛執己字第聲0194號函及臺灣桃園
    地方法院88年度聲字第2616號、89年度聲更字第2 號裁定、
    臺灣高等法院88年度抗字第526 號裁定、甲○○提出之刑事
    聲請狀（聲請發還保證金）、存證信函影本各一件。
三、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。查被告前
    於85年間因過失傷害案件，經臺灣桃園地方法院以85年度交
    易字第480 號判處有期徒刑六月確定，於86年9 月18 日 執
    行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，其
    於有期刑執行完畢後五年之內，再犯本案之罪，係屬累犯，
    應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告不思正道取財，
    為圖一己私利而為本案犯行之犯罪動機、目的、手段、侵占
    款項之金額，迄未與告訴人成立和解返還所侵吞之款項，兼
    衡其平日素行及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。又被告犯罪後，刑法第41條已於90年1 月10日修正，
    犯最重本刑五年以下有期徒刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭或其他正當事
    由，以執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金，並於同年1 月12日生效，比較新舊法之結果，以
    新法有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適
    用新法，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第335 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第十七庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第335 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
