【裁判字號】    95,簡,1263
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1263號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○○
上列被告因誣告等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第19748 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日；又意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣
告，免刑。
乙○○○連續在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金仟元，如
易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)丙○○曾於民國93年間因賭博案件，經本院以93年度簡字第
    4092號判決判處有期徒刑4 月，於94年3 月14日易科罰金執
    行完畢。丙○○猶不知悔改，仍與姓名年籍不詳之組頭，基
    於意圖營利之概括犯意聯絡與行為分擔，於94年2 月15日起
    至同年3 月31日止，連續在臺北縣新莊市○○街27 號1樓丙
    ○○所經營之「知音卡拉OK」公眾得出入場所內，提供乙○
    ○○每週以電話或親自至前述卡拉OK店簽賭。其賭博方式為
    俗稱「2 星」、「3 星」、「4 星」等賭法，由賭客任選2
    至4 個號碼，於開獎日核對香港六合彩及我國樂透彩之派彩
    號碼，下注者可得倍數不等之彩金。乙○○○則自93年2 月
    間起，至94年3 月31日止，連續多次向丙○○簽賭財物，至
    94年3 月31日，乙○○○累積未支付之簽賭金已達新臺幣（
    下同）257,300 元，乙○○○遂於94年3 月31日簽發並交付
    同金額支票1 紙予丙○○。
  (二)嗣因乙○○○屆期未支付票款，丙○○乃於94年6 月25日11
    時30分許，向乙○○○之配偶甲○○索討前揭債務，甲○○
    於同年8 月10日向警方訴請偵辦丙○○恐嚇危害安全罪嫌（
    另經檢察官為不起訴處分）。丙○○為報復洩忿，明知前述
    債務係簽賭而來，並非乙○○○向丙○○借款，竟意圖使乙
    ○○○受刑事處分，於94年8 月10日，向該管公務員臺北縣
    政府警察局新莊分局中港派出所警員提出告訴，誣指乙○○
    ○在前址向丙○○調借257,300 元之現金而未清償，而指訴
    乙○○○涉有詐欺罪嫌云云；嗣又並接續於同年9 月26日在
    臺北縣政府警察局新莊分局，誣指乙○○○於同年3 月10日
    12時30分許，在前述卡拉OK店內，向伊借得前述金額之現金
    ；再於94 年12 月9 日於檢察官偵訊時，誣指因乙○○○稱
    其遭人行搶故向陳永忠調借現金。嗣經檢察官偵查後，丙○
    ○於94年12 月27 日偵訊時自白誣告犯行。
二、證據：
  (一)被告丙○○、乙○○○之供述。
  (二)證人甲○○、劉朝宗、羅銘順之證述。
  (三)卷附之票、退票理由單各1 紙。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利提供
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪、第266 條第
    1 項前段之賭博罪、及第169 條第1 項之誣告罪；被告乙○
    ○○則犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告丙○○先
    後多次賭博、意圖營利提供賭博場所、意圖營利聚眾賭博之
    犯行，分別時間緊接，以相同手法觸犯同一罪名，顯係基於
    概括犯意為之，應各依連續犯之規定論以一罪，並依法加重
    其刑。被告丙○○連續提供場所，糾聚不賭客與之對賭並從
    中取利，三罪間有想像競合之裁判上一罪關係，應從情節較
    重之連續意圖營利聚眾賭博罪處斷。被告林許麗美多次賭博
    犯行間，亦屬出於概括犯意之連續犯行，應論處以一連續賭
    博罪。被告丙○○為多次不實之指訴，乃為貫徹其誣告乙○
    ○○之接續舉動，僅論以一誣告罪為足。被告丙○○所犯連
    續聚眾賭博罪、誣告罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰
    。被告丙○○有事實欄所載之執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其於前開有期徒刑執行完畢後之5
    年以內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。又被告丙○○於偵查中自白誣告之犯行，且以檢察官
    偵訊時之狀況，檢察官係向被告丙○○告以其自白，將自涉
    誣告及賭博之罪嫌（見偵查卷第48-49 頁），被告丙○○明
    知其向檢察官自白犯行之結果，足以使自己受誣告乃至於營
    利賭博罪之訴追，仍坦然面對而向檢察官自白其犯行，使乙
    ○○○詐欺犯嫌得以釐清，足認被告丙○○確有痛悔之誠。
    而誣告罪自白減、免刑責，立法意旨在鼓勵犯罪人勇於面對
    司法，而本件被告因自白誣告犯行，不懼另受賭博罪之追訴
    ，其誠更可嘉免，是就其所犯誣告罪部分，爰引刑法第172
    條規定免除其刑。另審酌被告丙○○經營地下簽賭之時間、
    規模、犯罪手段、犯罪後態度等一切情狀；及被告乙○○○
    之犯罪動機、所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第28條、第169 條第1 項、第172 條、第266 條第
    1 項、第268 條、第47條、第55條、第51條第5 款、第41條
    第1 項前段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                    刑事第十一庭    法  官  林漢強
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起 10 日內，以書狀敘述
理由，向本庭提出上訴。
                                    書記官  黃大千
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
