【裁判字號】    95,交易,91
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度交易字第91號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一八四六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年六月廿八日十時
    五十分許，騎乘車號ＦＭＡ－一０七號重型機車由臺北縣蘆
    洲市大台北菜市場出入口左轉五華街，往三重方向行駛，行
    經臺北縣蘆洲市○○街三二八號前，本應注意汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨即保持必要之安全措施，而依
    當時之狀況，天候晴，日間自然光線，道路狀況良好，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意，適行人甲○○○步行至該處
    並正欲穿越五華街，因甲○○○未注意車道上行駛之車輛而
    橫越馬路，而被告乙○○未注意車前狀況，致被告乙○○不
    及煞車而撞擊甲○○○，造成甲○○○倒地，並受有左脛、
    腓骨骨折、右側阿肌里肌腱撕裂性骨折之傷害，嗣被告乙○
    ○於肇事後託人電話報警，並已報名其姓名、地點，請警前
    往處理而查獲。因認被告乙○○涉犯刑法第二百八十四條第
    依項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴
    人認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之普通過失傷害
    罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人甲○○○於準備程序中當庭撤回告訴，有本院九十五
    年三月廿八日準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀一件在卷可稽
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  交通法庭  審判長法  官  樊 季 康
                                  法  官  楊 志 雄
                                  法  官  連 育 群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  蘇 宥 維
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
