【裁判字號】    95,簡,1363
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1363號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3868號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○有偽造貨幣案件前科，又於民國92年間復
    因偽造貨幣案件，經臺灣高雄地方法院於同年7 月10日以92
    年度訴字第1232號判處有期徒刑1 年8 月，於同年8 月21日
    確定，現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中。詎其不思悛悔，
    另基於收受贓物之故意，明知真實姓名、年籍不詳、綽號「
    阿宏」之成年男子所交付車牌號碼J75-106 號機車（該機車
    係乙○○所有，於93年8 月5 日上午6 時許，在雲林縣東勢
    鄉○○街1 之10號前失竊），係來歷不明之贓物，竟於93年
    8 月5 日上午6 時後之某日，在雲林縣不詳地點，收受該機
    車，供己代步之用，並於94年7 月22日晚間8 時30分許在，
    在臺北縣板橋市萬板大橋旁，將未懸掛車牌之該機車交予其
    不知情之母陳蔡水心（業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    為不起訴處分）使用。嗣94年7 月23日晚間8 時30分許，在
    臺北縣板橋市○○○路○ 段21號亞東醫院停車場內，為警查
    獲陳蔡水心使用該機車，暨扣得機車鑰匙1 支，而循線查悉
    上情。案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣雲林地方
    法院檢察署，再令轉臺灣桃園地方法院檢察署，復令轉臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於偵查中坦承前開事實不諱，核與陳蔡水心
    於警詢暨偵查中之供述，及證人乙○○於警詢中之證述等情
    節均相符合，此外，復有扣押物品目錄表、贓物認領保管單
    、查獲照片、車輛竊盜資料個別查詢報表車輛查詢認可資料
    等附卷得憑。是以，被告之自白應合於事實，堪為信取。準
    此，本件事證業臻明確，被告犯行洵足認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。本院審
    酌被告尚有其他犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表可按，足見其素行欠佳，又其本件收受贓物犯行，使被
    害人之物追尋倍增困難，及造成司法機關追訴相關犯罪不易
    ，另盱衡其犯罪動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行等一切
    情狀，茲量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至扣案之鑰匙1 支，並無積極證據可資證明係
    被告所有，或與其實施本件收受贓物有關，爰不予宣告沒收
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第349 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
