【裁判字號】    95,簡,1563
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1563號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第234 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
扣案之殘渣袋壹個及吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟更正及補充如下：
  (一)甲○○前因施用毒品案件經本院裁定送觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品之傾向，而於民國92年2 月14日觀察、勒戒
    執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同年
    月17日以92年度毒偵字第511 號不起訴處分確定。
  (二)詎甲○○猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    （聲請書誤載為海洛因）之概括犯意，於前揭觀察、勒戒執
    行完畢釋放後之5 年內即自92年2 月14日釋放後之某日起至
    94年12月15日警方採集其尿液時起回溯96小時內之某時許止
    ，以將甲基安非他命置入吸食器內燒烤後吸食其煙霧之施用
    方式，連續多次施用甲基安非他命（聲請書誤載為安非他命
    ，以下均同）。
  (三)甲基安非他命經口服投與後，約百分之70於24小時內自尿中
    排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於目前國內尿
    液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未
    定其含量，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與
    量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有
    關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實
    推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長
    可能不會超過4 日即96小時，此經行政院衛生署藥物食品檢
    驗局於81年2 月8 日以（81）藥檢壹字第001156號函釋明在
    案。
  (四)按人體施用甲基安非他命後，其主要代謝物中，未改變型態
    之甲基安非他命占施用劑量達百分之43，安非他命則約為百
    分之5 ；人體若係施用安非他命後，主要代謝物中則有未改
    變型態之安非他命，但無甲基安非他命，此經法務部調查局
    以93年5 月4 日調科壹字第09362413980 號函釋明在案。足
    見人體若施用安非他命，其尿液代謝物不可能出現甲基安非
    他命，惟人體若施用甲基安非他命，其尿液代謝物除主要有
    甲基安非他命外，亦可能有少量之安非他命。是本件甲○○
    之尿液除呈現較少量之安非他命陽性反應外，主要係呈現甲
    基安非他命之陽性反應，依上開函示，甲○○自不可能係施
    用安非他命，而應係施用甲基安非他命。故聲請意旨認甲○
    ○係施用安非他命，容有誤解。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪，其持有毒品後復進
    而施用，持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告先後多次施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意
    反覆為之，為連續犯，依刑法第56條規定，以一罪論，並加
    重其刑。至聲請意旨固僅論及被告於94年12月5 日晚上8 時
    許之施用第二級毒品甲基安非他命之犯罪事實，漏未論及被
    告其餘施用第二級毒品甲基安非他命之犯罪事實，惟二者間
    有連續犯之裁判上一罪關係，已如前述，該漏未論及之部分
    應為聲請效力所及，本院自應併予審判。
三、本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，
    惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾初犯施用毒品，業經
    觀察、勒戒完畢，竟於短期內再為本件施用毒品犯行，顯見
    其不思悔改，自制力亦顯不佳；惟另考量被告於犯後已能坦
    承犯行，且其施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反
    社會性之程度應屬較低等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之殘渣
    袋1 個及吸食器1 組均係供施用本件毒品所用之物，且均係
    被告所有，業據被告於警詢中供明在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定，均併予宣告沒收。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2
    項，刑法第11條前段、第56條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
    施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
