【裁判字號】    95,簡,1184
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    大陸人民條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1184號
    聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵字第20058號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同使大陸地區人民非法進入臺灣地區，處罰金新臺幣參
萬元，如易服勞役，以新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一關於同案被告林香英為警查獲時、地部
    分，應予更正為：『於94年10月25日12時許，在臺北市○○
    ○路○ 段228 巷前』外，其餘犯罪事實、證據，均引用如附
    件聲請書之記載。
二、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例業已於民國92年10月29
    日修正公布全文96條，其中第15條、第79條等規定，經行政
    院以院臺秘字第0920069517號令發布，並定自92年12月31日
    施行。是被告甲○○於行為後，法律有修正者，應為新舊法
    之比較適用。查以：修正前【即91年7 月1 日施行】之臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款規定：「左列行
    為不得為之：一使大陸地區人民非法進入臺灣地區。．．．
    」；修正後則為：「下列行為不得為之：一使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區。．．．」，因此，觀以修正前、後第15
    條第1 款之規定，僅係就法律用語『左列』修正為『下列』
    ，其餘均未變更。又關於違反該條例第15條第1 款所述行為
    ，應受刑罰者，則於該條例第79條第1 項定有明文：修正前
    該條例第79條第1 項規定，「違反第十五條第一款規定者，
    處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬元以下
    罰金。」；至修正後，第79條第1 項則規定：「違反第十五
    條第一款規定者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新
    臺幣一百萬元以下罰金。」，是依修正前、後第79條第1 項
    規定以觀，行為人有違反該條例第15條第1 款所定情事，應
    受刑罰刑度，業由『5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
    臺幣50萬元以下罰金』修正提高為『1 年以上7 年以下有期
    徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金』，則修正後第79條
    第1 項之規定，顯然不利於行為人。因此，據上所述，修正
    前、後第15條第1 款規定固無更異，惟修正前第79條第1 項
    規定，較有利於行為人，基於法律一體適用之原則，本件應
    適用修正前【即91年7 月1 日施行】之臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例處理，先為說明。
三、而按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項對於違
    反同條例第15條第1 款所定不得使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區之處罰，旨在防止大陸地區人民非法進入臺灣地區，
    以維護臺灣地區之安全與安定；因此，該條文所稱「非法」
    ，自應從實質上之合法性予以判斷，凡評價上違反法秩序之
    方法，均屬「非法」。復參照行政程序法第119 條第1 款、
    第2 款規定，受益人以詐欺、脅迫或賄賂方法，使行政機關
    作成行政處分者；或對重要事項提供不正確資料或為不完全
    陳述，致使行政機關依該資料或陳述而作成行政處分者，其
    信賴不值得保護。故行為人在大陸地區通謀虛偽結婚，繼而
    ，以不實之結婚證明辦理相關戶籍登記、入境等手續，憑以
    進入臺灣地區，其所持之入境許可文件雖係入出境主管機關
    所核發，形式上為合法，但因以詐欺方法而取得，即不具實
    質上之合法性，仍屬非法進入臺灣地區，此有最高法院94年
    度臺上字第1064號裁判意旨足可參照。被告甲○○與同案被
    告林香英（另由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年12月
    28日以94年偵字第20058 號為不起訴處分）、某不詳之大陸
    地區成年人共同基於犯意聯絡，由甲○○與林香英在大陸地
    區假結婚後，再持大陸地區發給之不實結婚登記證，矇使相
    關主管機關辦理文書認證、結婚戶籍登記及許可入境，使林
    香英進入臺灣地區，被告即屬違反臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第15條第1 款不得使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區之規定。故而，核被告甲○○所為，係違反修正前即91年
    2 月7 日施行之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第
    1 款規定，應依修正前同條例第79條第1 項規定論處，暨犯
    刑法第216 條、第214 條之行使明知為不實之事項，而使公
    務員登載於職務上所掌之公文書之罪等。而被告甲○○與同
    案被告林香英、該不詳之大陸地區成年人間，有犯意聯繫兼
    及行為之相互分擔實施，均為共同正犯。又被告甲○○基於
    共同犯意，持大陸地區發給之不實結婚登記證、證明書，先
    向財團法人海峽交流基金會行使辦理文書認證後，復持憑前
    揭登記證、證明書等，向該管臺北縣三重市戶政事務所辦理
    結婚戶籍登記，使不知情之承辦公務員登載於職務上所掌之
    戶籍登記簿，再持前述使不知情之公務員登載不實事項之公
    文書，向該管內政部警政署入出境管理局行使，使不知情之
    承辦公務員核准發給林香英中華民國旅行證（許可證號：00
    00000000號），許可林香英入境；則被告甲○○明知為不實
    之事項，使公務員登載於職務所掌之公文書，足以生損害於
    公眾之低度行為，應為其行使公務員登載不實之公文書之高
    度行為所吸收，不另論罪。再被告先後行使明知為不實事項
    ，而使公務員登載不實之公文書之犯行，時間緊接，手段方
    式無異，所犯係犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯
    意反覆實施，為連續犯，應依刑法第56條規定論以一罪，並
    加重其刑，本件聲請所指未及論述於此，應予補充說明。第
    者，被告甲○○所犯如上修正前臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第79條第1 項之罪、暨連續行使明知為不實之事項，
    而使公務員登載不實之公文書罪，二者間，核有方法、目的
    兼及結果之牽連關係，應依刑法第55條規定，從一重之修正
    前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之罪論處
    。爰審酌被告甲○○貪圖己利，以假結婚之方式使大陸人民
    入境，不僅損害於中華民國對入出境及戶籍管理之正確性，
    更有惡化社會治安之虞，並危害國家安全，所生危害非輕，
    惟其並無前科，本案使入境之大陸女子僅有一人，及其品性
    、生活狀況暨犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正前即91年2 月7 日施行之臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第15條第1 款、第79條第1 項，刑法第2 條第1 項
    但書、第11條前段、第28條、第56條、第216 條、第214 條
    、第55條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科
新臺幣100 萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第214條
 (使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
中華民國刑法第216條
 (行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
