【裁判字號】    95,交簡,193
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第193號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第18901號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國九十四年三月十四日八時許，駕駛
    車牌號碼FM—四二八九號自用小客車，沿臺北縣土城市○○
    路○段往中和方向行駛，於行經金城路二段二六之一號前時
    ，原應注意汽車超車時，應於前車左側保持半公尺以上之間
    隔超過，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線，
    而依當時天氣晴朗、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷，亦
    無障礙物，且視距良好等情，並無不能注意之情事，竟疏於
    注意超車時與右側車輛保持半公尺以上之間隔，即貿然超越
    行駛於其自用小客車右側，由甲○○所騎乘之車牌號碼MFI
    —０六六號重型機車，致其所駕駛之自用小客車擦撞到甲○
    ○所騎乘之上開機車，造成甲○○受有頭部創傷合併左上眼
    瞼撕裂傷、雙手、左踝擦傷、胸部、頭部、左足挫傷、背部
    挫傷等傷害。乙○○於肇事後，在有偵查犯罪職權之公務員
    知悉其犯罪事實前，即向前來處理之臺北縣政府警察局土城
    分局交通分隊員警自承上情並接受裁判。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）告訴人甲○○於警詢、偵查及本院調查時之指訴。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)(
      二)、 臺北縣政府警察局土城分局道路交通事故肇事人自
      首情形紀錄表及臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會
      北縣鑑字第九四一二七八號鑑定意見書各一份。
（四）亞東紀念醫院九十四年三月十四日診斷證明書一份。
（五）車禍現場暨車損照片十二張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。被告在有偵查犯罪職權之公務員知悉其犯罪事
    實前，向前來處理之臺北縣政府警察局土城分局交通分隊員
    警自承肇事並接受裁判之事實，有道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表一份在卷可憑，合於自首之要件，爰依刑法第六
    十二條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告素行良好，惟尚
    未與被害人達成和解，賠償被害人所受損失，暨被告之過失
    程度、坦承犯行之犯後態度及被害人所受傷勢等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條之規
    定，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  交通法庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                            書記官  陳秀慧
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第二百八十四條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
