【裁判字號】    94,訴,1031
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第1031號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現羈押於臺灣臺北看守所)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年四月六日起羈押期間延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事
訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形而有羈押必要，已於民
國九十五年一月六日起執行羈押。茲本院於九十五年三月二十九
日訊問被告後，因被告所涉上揭犯罪，原逃亡之虞之羈押原因仍
然存在，且業經本院判處有期徒刑一年十月在案，為維後續案件
之審理及執行，有繼續羈押之必要，羈押期間著自九十五年四月
六日起延長二月，並當庭宣示之，爰依刑事訴訟法第一百零八條
第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
