【裁判字號】    95,繼,561
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           95年度繼字第561號
聲  請  人  周文土
上列當事人間指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理      由
一、按非訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人
    聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院 (非訟事件法第5 條
    第準用民事訴訟法第28條第1 項規定參照)。
二、次按無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之
    法院管轄，非訟事件法第145條第一項定有明文。
三、查本件聲請人聲請就該被繼承人甲○指定遺產管理人乙事，
    經查該相對人即被繼承人甲○之住所係在台北市○○區○○
    路四段60之44號5 樓，此有聲請人狀載及所提卷附戶籍謄本
    可證，非屬本院轄區。從而依首揭規定，本件本院並無管轄
    權，茲聲請人向本院聲請指定該被繼承人甲○之遺產管理人
    於法未合，自應由本院依職權移轉於該管轄之台灣台北地方
    法院。
三、依非訟事件法第36條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29   日
                  家事法庭  法  官  楊志勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，得於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    29   日
                            書記官  吳進安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
