【裁判字號】    95,聲,756
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    聲請撤銷處分
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第756號
聲  請  人
即?被  告  甲○○
上列具保人因不服檢察官所為限制出境之處分，聲請撤銷處分命
令，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請略以：聲請人於民國九十五年二月十五日接獲內政
    部臺內警境愛卿字第○九五○九○三四一○號函，稱依據入
    出國及移民法第六條第一項第二款及臺灣板橋地方法院檢察
    署九十五年二月九日板檢榮格九五他八四二字第一○五九五
    號函限制聲請人出境，惟檢視該限制出境之處分於法無據，
    依法聲請撤銷處分云云。
二、按對於檢察官所為限制住居之處分不服者，得聲請其所屬法
    院撤銷之，然其聲請期間為五日，自為處分之日起算，其為
    送達者，自送達後起算，逾期則以裁定駁回之，刑事訴訟法
    四百十六條第一項第一款、第三項、第四項、第四百十一條
    前段定有明文，而限制出境亦屬限制住居之強制處分執行方
    式之一，應予敘明。
三、經查：依聲請意旨所載，檢察官所為上揭強制處分係於九十
    五年二月九日發函，本應認為當日即屬為處分日，若以聲請
    人於九十五年二月十五日接獲內政部臺內警境愛卿字第○九
    五○九○三四一○號函為處分送達日，聲請人遲至九十五年
    三月七日始向本院遞狀聲明異議，有加蓋之收狀日期戮可徵
    ，所為之聲請仍已逾五日之法定期限。本院另依職權函詢檢
    察官上揭強制處分之過程、理由，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官覆稱：業於九十四年（按應係九十五年之誤）二月
    二十二日，經訊問被告即聲請人後諭知限制住居，有九十五
    年三月二十二日板檢榮格九五他八四二字第二三五三二號函
    在卷可稽，是聲請人即令係就檢察官九十五年二月二十二日
    所為強制處分聲明異議，於九十五年三月七日提出聲請時，
    亦已逾法定期限。揆諸首開說明，本院自應裁定駁回其聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
