【裁判字號】    95,附民,90
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第90號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因九十五年度易字第七六號詐欺案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決被告應給付連帶原告新臺幣（下同）十九萬
    六千元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率
    百分之五計算之利息。
  (二)陳述：如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
  (三)證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。
二、查本件被告丙○○刑事部分，已於民國九十五年三月十五日
    辯論終結，原告於同年三月二十四日始具狀提起附帶民事訴
    訟，依照上開說明，顯有未合，原告之訴自應予以駁回。其
    假執行之聲請，亦失所依據，應併予駁回。
三、依民事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十九  日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  楊志雄
                                      法  官  曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
