【裁判字號】    95,監,79
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度監字第79號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請指定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主    文
指定甲○○（女、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為禁治產人乙○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按禁治產人應置監護人，並依左列順序定之：(1)配偶。(2)父
    母。(3)與禁治產人同居之祖父母。(4)家長。(5)後死之父或母
    以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵
    求親屬會議之意見選定之，民法第1110條、第1111條分別定
    有明文。次按，依民法第1113條第1 項準用同法第1094條第
    2 項之規定，未能依法定順序為禁治產人定監護人，或為禁
    治產人之最佳利益，法院得依禁治產人、檢察官、當地社會
    福利主管機關或其他利害關係人之聲請，就其三親等內旁系
    血親尊親屬、社會福利主管機關、社會福利機構或其他適當
    之人選定或改定為監護人。
二、查本件聲請人甲○○主張其父即相對人乙○○業經本院宣告
    為禁治產人，業據其提出本院94年度禁字第329 號民事裁定
    書影本1 件附卷可稽，復經本院依職權調閱上開禁治產宣告
    案卷查明無訛。而聲請人主張禁治產人乙○○之配偶已歿，
    其隻身在台除聲請人外，無其他親人，既無民法第1111條規
    定之監護人，亦無法依同法第1131條、第1132條規定召開親
    屬會議選定監護人，亦據聲請人提出戶籍謄本1 件為證，自
    堪信為真實。聲請人依前揭民法第1113條第1 項準用同法第
    1094條第2 項之規定，基於禁治產人之最佳利益，聲請本院
    選定其本人為禁治產人乙○○之監護人，以負責養護及療治
    相對人之身體，洵屬正當，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
