【裁判字號】    95,簡,1658
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1658號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度核退偵字第1254號），本院判決如后：
    主  文
甲○○共同持有第一級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零公克）沒
收銷燬。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知海洛因係毒品，竟與真實姓名不詳之綽號「阿猴
    」成年男子，共同基於持有第一級毒品之犯意聯絡，於94年
    7 月間，在臺北縣樹林市○○路150 之4 號3 樓之甲○○住
    處，受綽號「阿猴」成年男子之託，而將海洛因一包（驗餘
    淨重0.03公克）置於其住處，而與綽號「阿猴」之成年男子
    共同持有第一級毒品海洛因。嗣於94年9 月24日0 時許，在
    上址為警查獲甲○○，並查獲甲○○所持有之第一級毒品海
    洛因一包（驗餘淨重0.03公克）。
二、證據：
  (1)被告甲○○於警詢、偵查時之自白。
  (2)扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重0.03 公克）。
  (3)法務部調查局94年12月7 日調科壹字第060010665 號鑑定通
    知書。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。被告與真實姓名不詳之綽號「阿猴」成
    年男子間，就持有第一級毒品之犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。爰審酌被告持有海洛因尚不生重大損害，
    暨被告犯罪之動機、目的、智識程度、手段及其犯後坦承不
    諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。至查獲之海洛因一包（驗餘淨重0.03公
    克），係查獲之毒品，應併依毒品危害防制條例第18條第1
    項之規定宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1 項，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  林 海 祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新台幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新台幣一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
