【裁判字號】    95,訴,454
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第454號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第三一六號），本院於準備程序進行中，被告就
被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
當事人之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案第一
級毒品海洛因（合計淨重零點參捌公克）沒收銷燬之；盛裝上開
毒品之包裝袋貳只均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品，經本院九十年度毒聲字第三三七三號
    裁定送強制戒治，於民國九十二年十一月十一日執行完畢。
    其上開施用第一級、第二級毒品，同時經本院以九十一年度
    訴緝字第一四九號分別判處有期徒刑八月、四月，並定應執
    行有期徒刑十月確定，接續強制戒治執行，於九十三年九月
    八日縮短刑期執畢出監。又因施用第一級毒品，經本院於九
    十四年十月二十七日以九十四年度訴字第一六一九號判處有
    期徒刑八月確定，現在監執行中。詎其仍不知悔改，於前揭
    強制戒治執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛
    因之概括犯意，自前開九十四年度訴字第一六一九號確定判
    決宣示後翌日即九十四年十月二十八日起至同年十二月二十
    九日下午三時許止，在臺北縣板橋市○○○街四十九號二樓
    住處，以將海洛因加水稀釋後，注射針筒注射手臂之方式，
    連續施用第一級毒品海洛因多次，嗣於同年十二月二十九日
    下午四時許，在上址為警查獲，並扣得海洛因二包（合計淨
    重○．三八公克）。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，而被告為警查獲後
    所採集之尿液經送檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，有臺灣檢驗
    科技股份有限公司九十五年一月十八日出具之濫用藥物檢驗
    報告在卷可稽，並有海洛因二包扣案可資佐證。又扣案之毒
    品二包，確含第一級毒品海洛因成分，此有法務部調查局調
    科壹字第０六００一一一六三號鑑定通知書附卷可按。足認
    被告之自白與事實相符，應堪採信。又查，被告有前開施用
    毒品經強制戒治，並於九十二年十一月十一日執行完畢之情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷足憑。從而，本
    件事證明確，被告於強制戒治執行完畢釋放後五年內，連續
    施用毒品海洛因之犯行堪以認定，應依法論罪科刑。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品海洛因罪，其施用毒品前後之持有毒品行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告先後多次施用海
    洛因之犯行，時間緊接，方法相同，所犯係構成要件相同之
    罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五
    十六條之規定論以一罪，並加重其刑。末查，被告前因施用
    第一級、第二級毒品，經本院以九十一年度訴緝字第一四九
    號分別判處有期徒刑八月、四月，並定應執行有期徒刑十月
    確定，於九十三年九月八日縮短刑期執畢出監等情，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執
    行完畢後，五年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法
    遞予加重其刑。爰審酌被告屢次施用海洛因，漠視法令之禁
    制，恣意濫用藥品，甚為可訾，兼衡其智識程度、犯罪動機
    、目的、施用期間長短，及犯罪後坦承施用毒品犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案第一級毒品海洛因（合計淨重０‧三八公克），係查獲
    之毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定
    ，沒收銷燬之；另包裝上開毒品之包裝袋二只，為被告所有
    供犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273 條之 1 第 1 項、第 299 條
第 1 項前段，毒品危害防制條例第 10 條第 1 項、第18 條第
1 項前段，刑法第 11 條前段、第 56 條、第 47 條、第 38 條
第 1 項第 2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳鴻濤到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                      刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後 10 日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                                  書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
