【裁判字號】    95,簡,956
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第956號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十五年度偵字第八一八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零柒公克、
空包裝重零點壹捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例所明令禁
    止持有之第一級毒品，不得非法持有，竟仍基於持有第一級
    毒品之犯意，於民國九十四年十一月二日下午十五、十六時
    許，在臺北縣土城市○○路○段二六九號前，自真實姓名年
    籍不詳、綽號「阿呆」之男子處，受託寄放第一級毒品海洛
    因一小包（淨重０點０七公克、空包裝重０點一八公克），
    而非法持有之。嗣於同日下午十八時許，為警在臺北縣土城
    市○○路○段二六九之三號前查獲，並扣得上述海洛因一小
    包。案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢中之自白。
（二）海洛因毒品一小包（淨重０點０七公克、空包裝重０點一
      八公克）扣案。
（三）法務部調查局九十五年一月十日調科壹字第060010899 號
      鑑定通知書各一紙。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項持有第
    一級毒品罪。爰審酌被告之素行資料，犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害，及被告犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案
    之海洛因一小包（淨重０點０七公克、空包裝重０點一八公
    克），因無法將第一級毒品海洛因自其包裝袋中析離，是不
    問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項，毒品危害防制條例第十一條第一項、第十八條第
    一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                刑事第七庭  法  官  崔玲琦
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                            書記官  謝秀青
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新台幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新台幣一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
