【裁判字號】    94,訴,2107
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    返還支票
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度訴字第2107號
原      告  王定緯即艾芙琳美學實業社
訴訟代理人  余鑑昌律師
上列原告與被告致豐實業有限公司間請求返還支票事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 款規定，應記載
    當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法
    人、其他團體或機關者，並應記載其名稱及公務所、事務所
    或營業所；有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名、住所或
    居所，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告於起訴狀記載被告致豐實業有限公司之法定代理人
    為甲○○，惟甲○○已到場表示被告公司之法定代理人於94
    年底有所變更，其非被告公司之法定代理人。因被告致豐實
    業有限公司之合法代理人究為何人有所不明，致無從進行訴
    訟程序。本院乃於民國（下同）95年3 月7 日裁定，命原告
    於3 日內補正，該裁定已於95年3 月10日送達原告，有送達
    證書在卷可稽，惟原告逾期迄未補正，其訴自難認合法。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  楊姝晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
