【裁判字號】    94,簡,6068
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第6068號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第18038 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），惟補充如下：
    (一)甲○○基於偽造私文書並持以行使之犯意，冒用乙○○之
      名義，偽簽「乙○○」之署名1 枚於臺灣大哥大股份有限
      公司之預付卡申請書上之「申請人簽名」欄內，偽造該申
      請書，並持以交付「福客多」超商之不知情店員而行使之
      ，足以生損害於乙○○本人及臺灣大哥大股份有限公司（
      下稱臺灣大哥大公司）對於客戶管理之正確性。
    (二)本件證據尚有甲○○於本院訊問時之自白及卷附臺灣大哥
      大公司95年2 月21日法警09508385號函暨基本資料、預付
      卡申請及開通作業流程（92年間）各1 份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。被告於前揭預付卡申請書之「申請人簽名」欄
    內偽造告訴人乙○○之署名，係用以偽造該申請書，其偽造
    署名之行為係偽造私文書之部分行為，不另論罪；而被告偽
    造偽造私文書後復持以行使，偽造私文書之低度行為應為行
    使之高度行為所吸收，亦不另論罪。
三、本院審酌被告縱因業務上之需求，而須以他人名義申請手機
    使用，亦應循合法之方式辦理，詎其不思此為，竟未經告訴
    人同意，即擅自冒用告訴人之名義申請手機使用，損及告訴
    人之權益及臺灣大哥大公司對於客戶管理之正確性，被告所
    為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告並無任何前
    科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    素行尚非不良，而其於犯後已能坦承犯行，且其並未將冒名
    申請之手機作為不法使用，並均有繳納手機費用，對告訴人
    之損害非鉅，被告復與告訴人達成和解，告訴人亦表明不願
    再予追究等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。再者，被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，業如前述，念及被告無非係因一時失慮，
    致罹刑章，其經此偵審教訓後，當知所警惕，且其復與告訴
    人達成和解，告訴人亦表明不願再予追究，本院認尚無逕對
    被告施以短期自由刑之必要，自可先賦予被告非在監之適當
    社會處遇，以期其能有效回歸社會。故上開對被告宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰諭知被告緩刑2 年，以啟自新。
四、又被告偽造之前揭申請書1 張，業已因行使而成為臺灣大哥
    大公司之存查歸檔文件，洵非被告所有，自不得宣告沒收。
    至該申請書上偽造之「乙○○」署名1 枚，因該申請書業已
    滅失，此經臺灣大哥大股份有限公司函覆明確，有該公司前
    揭書函1 份在卷可稽，上開署名亦勢必隨同滅失，自無從依
    刑法第219 條規定，併予宣告沒收，附此敘明。
五、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210條
    偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以
    下有期徒刑。
刑法第216條
    行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登
    載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
