【裁判字號】    95,親,16
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                95年度親字第16號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
兼  上一人
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於中華民國95年3 月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告丙○○（暫名，原告甲○○於民國94年5 月23日所生之
子）非被告乙○○與原告甲○○所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告甲○○與被告乙○○於民國90年9 月11日結
    婚，於93年9 月7 日辦理離婚登記。原告於94年5 月23日生
    下被告丙○○，依民法第1062條第1 項、第1063條第1 項規
    定，原告之受胎期間係在與被告乙○○婚姻關係存續中，被
    告丙○○依法推定為被告乙○○之婚生子。但實際上因原告
    與被告乙○○感情不睦於離婚前早已無任何夫妻性生活，是
    以被告丙○○並非原告自被告乙○○受胎所生，而是原告自
    訴外人丁○○受胎所生，為此依民法第1063條第2 項提起否
    認子女訴訟，請求確認被告丙○○非原告與被告乙○○所生
    之婚生子女等語。並聲明：如主文所示。
三、經查，原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本1 份及財團
    法人長庚紀念醫院之親子鑑定報告書1 份為證。依該親子鑑
    定報告書所載，係以ＤＮＡ鑑定方式為被告丙○○與訴外人
    丁○○2 人鑑定血緣關係，鑑定結果為：１、不能排除丁○
    ○與甲○○之子 (丙○○)的 親子關係。２、累積親子關係
    係數 (CPI)為19,876.73 。就是說『丁○○是甲○○之子 (
    丙○○)的 親生父親』這一個可能性與『任何中國男人偶然
    具有是甲○○之子 (丙○○)的 親生父親必須具備的基因半
    型 (Obligatory genes) 』這一個可能性相比，大約為
    19,876.73 倍。３、親子關係概率 (PP) 為99.9950%。因此
    『丁○○是甲○○之子 (丙○○)的 親生父親』，這一個假
    設，此次測試已實務上可以證實，此有財團法人長庚紀念醫
    院林口醫學中心臨床病理科出具之親子鑑定報告1 份在卷可
    證。是以，原告主張被告丙○○非其與被告乙○○所生之婚
    生子女，要屬真實，堪以採信。
四、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受始者，
    得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，一年內為之
    ，民法第1063條定有明文。經查本件原告於94年5 月23日產
    下被告丙○○，依法雖應推定被告丙○○為原告與被告乙○
    ○所生之婚生子女，然依前開鑑定結果，被告丙○○實非原
    告自被告乙○○受胎所生。從而，原告提起本件否認子女之
    訴，於法洵屬有據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
