【裁判字號】    95,聲,847
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第847號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第
一八一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹零陸壹公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒
    收，又違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及
    專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均應沒收銷毀之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項
    及第四十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前段分
    別定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院以裁定
    沒收之，此有司法院十八年院字第六七號、三十年院字第二
    一六九號解釋可資參照。查本署九十四年度核退毒偵字第一
    四○二號被告謝振邦違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署為不起訴處分，然查扣之顆粒一包（聲
    請書誤載為顆粒二包，應予更正）（驗餘淨重零點一零六一
    公克），經檢驗含有第二級毒品甲基安非他命成分，係屬毒
    品危害防條例第十八條第一項前段所規定之違禁物，依前開
    說明，自應聲請法院裁定沒收之等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段、刑法第四十條但書分別定有明文。經查，本件扣
    案之顆粒一包，經送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗，確含有
    第二級毒品甲基安非他命成分，送驗顆粒一包淨重零點一四
    九九公克，取樣零點零四三八公克（已鑑析用罄），驗餘淨
    重零點一零六一公克，有該單位之民國九十四年六月八日（
    九四）安鑑字第○一二三一號鑑驗通知書一紙在卷可憑，是
    前開扣案之顆粒一包係屬毒品危害防制條例所定之第二級毒
    品甲基安非他命無誤。又盛裝前開第二級毒品之分裝袋因其
    上沾黏毒品殘渣，物理上難以完全析離，應視為違禁物處理
    。至被告謝振邦違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於九十四年九月三十日以九十四年度
    核退毒偵字第一四○二號為不起訴處分確定在案，復有前開
    不起訴處分書存卷可稽，揆諸前開說明，本件聲請沒收銷燬
    ，於法要無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，刑法第十一條前段、第四十條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
