【裁判字號】    95,聲,920
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第920號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度執聲字第
313 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點陸柒公克，空包裝
重零點壹柒公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之」、「沒收，
    於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收」，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經扣得第一
    級毒品海洛因1 包（淨重0.67公克），係屬違禁物，爰依首
    揭法律規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告前因施用毒品案件，經本院於民國95年1 月20日
    以94年度訴字第2271號判處應執行有期徒刑10月，並於95年
    2 月20日確定，此有該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可按。又被告上開案件遭扣押之白粉1 包，
    經送檢驗結果，確係第一級毒品海洛因（驗後淨重0.67公克
    ，空包裝重0.17公克）無訛，此有法務部調查局94年9 月22
    日調科壹字第060010230 號鑑定通知書附卷足憑。惟該海洛
    因因非屬被告所有，且與其上開施用毒品案件無關，故本院
    上開判決並未宣告沒收該海洛因，但上開海洛因既屬第一級
    毒品，核屬違禁物，揆諸首揭法律規定，檢察官聲請單獨宣
    告沒收，洵屬有據。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
