【裁判字號】    95,簡,1116
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1116號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1795號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國85年間因違反肅清煙毒條例案件
    ，經本院於86年5 月28日以85年度訴字第3056號判處有期徒
    刑3 年4 月，於86年8 月14日確定，又於86年間因違反麻醉
    藥品管理條例案件，經臺灣士林地方法院於86年4 月24日以
    86年度易字第905 號判處有期徒刑4 月，於86年9 月1 日確
    定，2 案更定其刑為有期徒刑3 年6 月，於89年3 月17日縮
    短刑期假釋出監，於90年9 月10日縮短刑期假釋期滿執行完
    畢。詎其不思悛悔，復基於收受贓物之故意，明知姓名、年
    籍不詳、綽號「阿基」之男子，於94年8 月20日凌晨4 時許
    ，在臺北縣新莊市○○路929 巷口所交付車牌號碼GAT-199
    號機車（該機車係呂小玲所有，由甲○○持有使用，聲請書
    誤載為甲○○所有，該機車於94年8 月19日晚間7 時許，在
    臺北縣中和市○○街30巷38號失竊），係來歷不明之贓物，
    仍予以收受；乙○○旋於94年8 月20日凌晨6 時許（聲請書
    誤載為同日凌晨5 時30分許），因騎乘該機車搭載許廷安（
    檢察官另為不起訴處分），行經桃園縣龜山鄉○○路○ 段11
    8 號時，為警查獲。案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑
    。
二、訊據被告乙○○於警詢及偵查中坦承前揭事實不諱，核與證
    人甲○○、徐世宏於警詢中及證人許廷安於警詢暨偵查中之
    證述等情節均相符合，此外，復有查獲照片、監視錄影帶翻
    拍照片、扣押物品清單、贓物認領保管單等附卷得憑。準此
    ，被告之自白應合於事實，堪為信取。綜上以觀，本件事證
    業臻明確，被告犯行洵足認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。其於85
    年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院於86年5 月28日以85
    年度訴字第3056號判處有期徒刑3 年4 月，於86年8 月14日
    確定，又於86年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣士
    林地方法院於86年4 月24日以86年度易字第905 號判處有期
    徒刑4 月，於86年9 月1 日確定，2 案更定其刑為有期徒刑
    3 年6 月，於89年3 月17日縮短刑期假釋出監，於90年9 月
    10日縮短刑期假釋期滿執行完畢，有在卷之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可查，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依同法第47條之規
    定，加重其刑。本院爰審酌被告尚有前述其他犯罪紀錄，復
    有上揭被告前案紀錄表可按，足見其素行欠佳，又其本件收
    受贓物犯行，將使被害人追尋倍增困難，及造成司法機關追
    訴相關犯罪不易，另盱衡其犯罪動機、目的、手段、犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，茲量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第349 條
    第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
