【裁判字號】    95,訴,224
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第224號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳慶尚律師
複  代理人  宣玉華律師
            丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年3月
15日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾萬元及自民國九十五年二月
十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文第1 項所示，並陳明願供擔保請准宣
    告假執行。
二、陳述：
 （一）緣於民國89年1月間，被告丁○○、乙○○共向原告借貸
       新台幣（下同）6,000,000元，約定清償日為同年7月19
       日，並提供被告乙○○等所有土地設定抵押於原告以為
       擔保。由於前述借款已逾原約定之清償期甚久，於92年6
       月，被告丁○○曾加計利息後另行簽發支票3紙予原告以
       為清償，金額共計10,720,000元，之後於93年6月及94年
       6月時，被告丁○○均要求加計利息後另行簽發支票以清
       償借款，此期間被告丁○○僅清償部分借款，尚餘9,303
       ,800 元 未付（共2 紙支票，分別為票號：AL0000000
       ，發票日：94年6 月27日，金額：3,303,800 元；及票
       號：AL0000000 ，發票日：94年6 月27日，金額6,000,0
       00元）。其次，依據89年1 月20日所簽訂之另1 份借款
       契約（係指上述6,000,000 元借款中之1,500,000 元部
       分），有借款契約書為憑，除了上述以土地抵押之方式
       為擔保外，另外借款契約上所列明之借款人係被告丁○
       ○及被告乙○○二人為共同借款人，且在臺北市地政機
       關之抵押權權利證明書上所名列之土地抵押關係之債務
       人，亦以被告丁○○及被告乙○○二人為債務人，是以
       該1,500,000 元債務部分應由被告丁○○及被告乙○○
       二人共同負擔。
 （二）「數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責
       任者，為連帶債務」、「連帶債務之債權人，得對於債
       務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或
       一部之給付」民法第272條第1項、第273條第1項定有明
       文，故本件借款之連帶債務人應連帶負擔上述之借款債
       務。原告自得依法請求被告丁○○及被告乙○○二人就
       6, 000,000元債務中之1,500,000 元部分負連帶責任，
       並應自起訴狀繕本送達翌日起計算遲延利息。
 （三）尚且，原告業已先後發函要求被告丁○○等應提出具體
       清償方式而非只是採取換票手段敷衍原告，且該前述借
       款雖有提供土地為擔保，惟該等土地均屬道路用地，價
       值不高，一旦依法拍賣，亦顯然不足以清償被告等積欠
       原告之借貸額。再者，原告基於情誼，一再給予被告等
       延期清償之機會，惟被告丁○○等方面一再以加計利息
       方式換票作為回應，實際上卻並無任何清償本息之動作
       ，因此積欠之債務只有增加而未減少，揆諸其等所為，
       顯然欠缺清償債務之誠意。
三、證據：提出其他約定事項1紙、台北市中山地政事務所他項
    權利證明書1紙、土地建築改良物抵押權設定契約書1紙（均
    為影本）為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
    理  由
一、本件兩造於其他約定事項以本院為第一審管轄法院，本院自
    有合意管轄權。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，經原告依民事訴訟法第38
    5條聲請一造辯論判決，而核無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、本件原告主張之事實，業據其提出其他約定事項、台北市中
    山地政事務所他項權利證明書、土地建築改良物抵押權設定
    契約書等件為證，又被告經合法通知既未於言詞辯論期日到
    場，復未提出任何書狀爭執或否認原告之主張，自堪信原告
    之主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。原告依據消費借貸
    之法律關係，請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息，
    為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保請准宣告假執行
    ，經核並無不合，爰酌定相當之擔保金額，准許之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第三庭法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
