【裁判字號】    95,易,530
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第530號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20217 號），本院認不得以簡易判決處刑，改適用通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○、乙○等為鄰居
    關係，民國94年5 月8 日9 時許，在臺北縣蘆洲市○○街32
    巷57弄32號4 樓乙○住處，因房屋漏水問題發生口角，被告
    丙○○則受甲○○之僱用前來查看漏水問題，其等一言不合
    ，竟均基於傷害人身體之犯意，相互毆打，致被告薛宏欽受
    有前頸挫傷、後胸挫傷、腹部鈍挫傷、左拇指骨折、扭傷、
    左腕扭傷等傷害；被告甲○○受有左眼結膜下出血、頸部、
    背部挫傷等傷害；被告乙○則受有前胸紅腫多處擦傷之傷害
    。因認被告甲○○、乙○、丙○○均涉犯刑法第277 條第1
    項傷害罪嫌等語。
二、告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件被告甲○○、乙○、丙○○被訴傷害之案件，公訴意
    旨認被告等均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○
    、丙○○於本院訊問時，均以言詞及具狀撤回告訴，有本院
    訊問筆錄及告訴人之撤回告訴狀等在卷為憑，是依首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，改依通常程序諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官    徐蘭萍
                                      法  官    林淑婷
                                      法  官    林漢強
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀 。
                                      書記官    黃大千
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
