【裁判字號】    95,簡,1249
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第1249號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2191號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役壹拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○有竊盜及賭博案件等前科。詎其不思悛悔
    ，復基於為自己不法所有之意圖，於民國95年1 月16日上午
    10時許（聲請書誤載為同日上午9 時40分許），在臺北縣中
    和市○○街86巷38號鄭榮財所經營之珍果園水果大賣場內，
    徒手竊取蘋果16顆（價值新台幣200 元），得手離去時，旋
    為該店副店長乙○○發現後報警處理。案經鄭榮財委由代理
    人（聲請書漏載此部分）乙○○訴請臺北縣政府警察局中和
    分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易
    判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中供承前揭事實不諱，核與告
    訴代理人乙○○於警詢中指述之情節相符，此外，復有查獲
    物品照片、扣押物品目錄表、贓物認領保管單等在卷得佐。
    是以，被告之上開自白應合於事實，洵足信取。承此，本件
    事證業臻明確，被告犯行堪為認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本院審酌
    其尚有其他犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷
    得憑，是其素行欠佳，其不以正途取得財物，貪求不勞而獲
    ，行止可議，惟其竊得之蘋果價值非高，另盱衡其犯罪動機
    、目的、手段、犯罪後坦承犯行，及年事已高等一切情狀，
    茲量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    警懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 項
    前段、第2 條、逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中      華      民      國   95    年   3    月  29   日
                刑事第十五庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭勝華
中      華      民      國   95    年   3    月  29   日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有而竊取他人之動產者，為竊盜罪
，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
