【裁判字號】    95,簡,1393
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1393號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度速偵字第324號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不
得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
扣案電子賭博機具「小瑪利」壹台（含電子ＩＣ板壹片）、賭資
仟壹佰元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國92年間犯賭博罪，經本院以92年
    度簡字第2284號判決判處有期徒刑3 月確定，於93年2 月9
    日易科罰金執行完畢。甲○○於臺北縣蘆洲市○○街397 號
    1 樓經營檳榔攤，其明知未依電子遊戲場業管理條例辦理營
    利事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟基於賭博之概括犯
    意與經營電子遊戲場業之犯意，自95年2 月17日起，擺設賭
    博性電動機具「小瑪利」1 台，置於上開不特定公眾以得出
    入之檳榔攤內，利用上開機台之射倖裝置，連續與不特定之
    賭客賭博財物，其賭博方式分別由把玩之賭客將新臺幣（下
    同）10元硬幣1 枚入上開機具內即可開分10分，以押分方式
    與機具對賭，如押中可累積得分，最後由退幣口得到等值之
    現金，如未押中，則賭資皆歸機具所有。嗣於95年2 月24日
    19時許，為警當場查獲，並扣得賭博性電動機具「小瑪利」
    （含電子ＩＣ板）1 台，及機具內之賭資3,100 元。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)卷附自願受搜索同意書、扣押筆錄暨扣押物品目錄表、現場
    照片、現場圖。
  (三)扣案之賭博電子遊戲機台「小瑪利」1 台（含電子ＩＣ板1
    片）、賭資3,100 元。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
    之未辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業罪及刑法
    第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。被告多
    次賭博犯行間，時間緊接，所犯構成要件相同之罪，顯係基
    於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定論
    以一罪。又其所犯之違反經營電子遊戲場業罪與賭博二罪間
    ，有方法結果之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第55條之規
    定，從一重之電子遊戲場業管理條例第22條規定處斷。又被
    告有事實欄所載之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後之5 年以內，再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌之
    素行、及其犯罪動機、目的、所致之危害，犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之賭博性電子遊戲機台1 台（含ＩＣ板1 塊），係
    當場賭博之器具；賭資3,100 元，則為在賭檯上之財物，不
    問屬於犯人與否，應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第499 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 1
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第56條、第55
    條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                    刑事第十一庭    法  官  林漢強
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                    書記官  黃大千
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
