【裁判字號】    95,簡,1552
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1552號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第402 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之內有無法析離之微量第二級毒品
甲基安非他命殘渣之塑膠瓶壹個沒收銷燬；吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經送勒戒處所觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於89年9 月2 日以88年度毒偵字第1978號為不
    起訴處分確定；又於89年間因施用毒品案件，經送勒戒處所
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以89年度毒偵字第7119號提起公訴，其中強制戒治部分嗣因
    裁定停止戒治付保護管束於90年11月27日期滿，起訴部分則
    經本院於90年2 月27日以90年度板簡字第109 號判處有期徒
    刑四月，於90年4 月9 日確定，於90年11月29日易科罰金執
    行完畢。猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    （聲請簡易判決處刑書載為安非他命）之概括犯意，自94年
    9 月間某日起至同年10月25日下午5 時18分許為警採尿回溯
    前96小時內某時止，在其位於臺北縣三峽鎮嘉添里12鄰白雞
    126 號住處，以吸食器點火燒烤之方式，連續施用第二級毒
    品甲基安非他命多次。嗣於94年10月25日下午2 時30分許，
    在上址住處為警查獲，並扣得其所有內有無法析離之微量第
    二級毒品甲基安非他命殘渣之塑膠瓶一個及施用第二級毒品
    甲基安非他命所用之吸食器一組，且經警採尿驗悉。
二、被告甲○○於警詢時固坦承於94年9 月間某日，在臺北縣三
    峽鎮嘉添里12鄰白雞126 號住處，施用第二級毒品甲基安非
    他命一次之事實，惟矢口否認有於其他時、地施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯行。然查，被告於94年10月25日下午5
    時18分許為警所採尿液經送驗結果，確呈甲基安非他命類毒
    品陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司於94年11月9
    日出具之濫用藥物尿液檢驗報告一件在卷可稽，而該公司係
    先以酵素免疫分析法（EIA）篩 驗，其尿液中鴉片類藥物濃
    度超出檢測範圍時，再以氣相層析質譜儀分析法（GC/MS）
    確認；其檢驗方法係以「氣相層析儀」先將物質氣化後，再
    經分析管分離，由於各種物質之沸點及對管柱之吸附力不同
    ，在經過檢測器（Detector）測定後，表現出不同之滯留時
    間（Retension time），以滯留時間來判斷係何種物質；再
    利用「質譜儀」為檢測器，將物質撞擊成碎片，記錄其質譜
    圖。因每個化合物之鍵結能力不同，故不同之物質會有其特
    定之質譜圖，因此在物質之判斷上有如指紋之鑑定，在理論
    上，扣除人為之因素，其精確度已接近百分之百。又按甲基
    安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿中排出，
    約百分之90於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分
    之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測
    儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命
    陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟
    依上述資料推斷，最長可能不會超過四日，業經行政院衛生
    署藥物食品檢驗局於81年2 月8 日以藥檢壹字第001156號
    函示明確。被告上開所採尿液送驗結果既有安非他命類之陽
    性反應，顯見被告在經警採尿前之96小時內某時，確有施用
    第二級毒品甲基安非他命之事實。此外，被告前於88年間因
    施用毒品案件，經送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於89年9 月
    2 日以88年度毒偵字第1978號為不起訴處分確定；又於89年
    間因施用毒品案件，經送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，經裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因
    裁定停止戒治付保護管束於90年11月27日期滿，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可參，足認被告係於經強制戒治
    執行完畢釋放後，五年內再犯施用第二級毒品犯行，是被告
    上開所辯，顯係圖卸飾詞，委無足採，本件罪證明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於施用毒品甲基安非他
    命而持有該毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告先後多次犯行，時間緊密，犯罪構成要件相
    同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，依刑法第56條規定
    ，以一罪論，並加重其刑。查被告於89年間因施用毒品案件
    ，經本院於90年2 月27日以90年度板簡字第109 號判處有期
    徒刑四月，於90年4 月9 日確定，並於90年11月29日易科罰
    金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其
    於有期徒刑執行完畢後五年之內，再犯本案之罪，係屬累犯
    ，應依刑法第47條之規定加重其刑，併依法遞加重之。爰審
    酌被告年值青壯，不思尋求正當之身心發展，竟施用足以導
    致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一
    己之身心健康及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之內有無法析離之微量第二級毒品甲基安非他命殘渣之
    塑膠瓶一個，應概認屬查獲之毒品，不問屬於犯人與否，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒收
    銷燬。又扣案之吸食器一組，係被告所有且供己施用第二級
    毒品甲基安非他命所用之物，業經被告供認在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第56條、第47條、第41條第1 項前段、第
    38 條 第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第十七庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
