【裁判字號】    95,簡,1217
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1217號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第277 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟更正如下：本件乙○○並未提出告訴。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。本院審酌被告正值年輕力壯，不思依循正軌賺取財物，反
    以本件竊盜之方式，不法牟取前揭財物，造成店家權益受損
    ，破壞社會治安，其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟
    另考量被告並無任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，素行尚非不良，而其於警詢、偵查中
    已能坦承犯行，且所竊取之財物總值非鉅，此據被害人乙○
    ○於警詢中陳明在卷（參見偵查卷第12頁），並已發還被害
    人保管，此有贓物認領保管單1 紙附卷可稽，所生損害應有
    所減輕等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第2 項，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之
    動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以
    下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
