【裁判字號】    95,交易,107
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第107號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵字第二０一０四號），本院認不得以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十四年七月廿九日下午
    ，騎乘車牌號碼ＡＡ七－五０三號重型機車，沿臺北縣板橋
    市○○○路往臺北縣板橋市○○○路方向行駛，於當日下午
    十二時五十分許，行經臺北縣板橋市○○○路十七巷口時，
    理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，而依當時天候晴朗、日間自然光線，屬市區
    ○○道路、路面乾燥並無缺陷及障礙等客觀行車環境，亦無
    不能注意之情事，竟疏於注意，適有告訴人乙○○雀無駕駛
    執照而騎乘車牌號碼Ｐ九七－九二八號之重型機車，於同一
    時、地自對向駛來，並疏未注意轉彎車應讓直行車先行而逕
    行左轉欲入漢生西路十七巷內，致使被告甲○○所駕駛之上
    開車輛因煞車不及，而以前車頭碰撞告訴人乙○○雀所駕駛
    之上開車輛前車頭，告訴人乙○○雀因而受有右肩肩峰鎖骨
    關節脫臼之傷害。被告甲○○於肇事後，在有偵查犯罪權限
    之公務員發覺其犯罪前，即主動報警並自首其為肇事者而接
    受裁判。因認被告甲○○涉犯刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件告訴人乙○○雀告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請
    人認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之普通過失傷害
    罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人乙○○雀具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一件在卷
    可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  交通法庭  審判長法  官  樊 季 康
                                  法  官  楊 志 雄
                                  法  官  連 育 群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  蘇 宥 維
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
