【裁判字號】    95,易,235
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第235號
    公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                丙○○
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
94年度偵字第19479、19480號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品海洛因，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之海洛因肆包（驗後合計淨重參點伍陸
公克、純質淨重零點捌零公克）沒收銷燬之。
丙○○無罪。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，先後二次施以觀察、勒戒結果，
    均認無繼續施用毒品傾向，分別由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於民國（下同）八十八年十一月六日，以八十八年度
    毒偵字第二○二八號、臺北地方法院檢察署檢察官於八十九
    年五月二十四日，以八十九年度毒偵字第一四二九號為不起
    訴處分確定。其明知海洛因係第一級毒品，不得非法持有，
    竟於九十四年十月二十九日某時許，在臺北縣永和市○○路
    與保平路口某超商前，向真實姓名年籍不詳、綽號「目鏡仔
    」之成年男子，以新臺幣（下同）約二萬四千元之價格，購
    買第一級毒品海洛因四包（驗後合計淨重三．五六公克、純
    質淨重零．八零公克），圖供為自己施用而持有之。嗣於九
    十四年十一月四日下午六時許，在臺北縣板橋市○○路與華
    東路口為警查獲，並扣得上開第一級毒品海洛因四包，因而
    查悉上情。
二、案由臺北市政府警察局中正第二分局移請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、本院認定被告甲○○犯罪所憑證據暨心證形成理由：
壹、程序方面
一、查被告甲○○、丙○○於警詢、偵查中之供述，均係本於自
    由意願所為陳述，並非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞
    訊問或其他不正方法，且被告二人於本院審理程序時，對其
    等在警詢、偵查中所言，均表示無意見等語（參本院卷九十
    五年三月十五日審判筆錄第十頁），則被告甲○○、丙○○
    前於為警詢問時，以及該管檢察官所為之訊問，均未受有強
    暴、脅迫或其他不正方法等足以箝制心理自由之舉措對待，
    致使其二人違反自由意願而為不利於己陳述，則被告甲○○
    、丙○○前揭警詢暨偵查時之供述，並無不法取得情事，其
    任意性並未受影響。準此，被告二人立於內心意思自由狀態
    ，而於警詢、偵查中所為陳述，可作為證據，並無疑問。
二、其次，扣案之第一級毒品海洛因四包，係被告甲○○為警當
    場查獲之物；又臺北市政府警察局中正第二分局查獲毒品初
    步鑑驗報告、法務部調查局九十五年二月六日調科壹字第○
    六○○一○九二○號鑑驗通知書等證據資料，均為該管機關
    公務員於職務上作成之文書，並無證據證明前述文書之作成
    暨搜索、扣押取得之物，有何顯不可信或違背法定程序取得
    之情況，且被告對之亦不爭執（見本院卷九十五年三月十五
    審判筆錄第九頁）；再者，本院依公訴人聲請證據調查事項
    ，就被告甲○○、丙○○之警詢錄音內容，以為勘驗並製作
    筆錄附於本院卷內，關於勘驗筆錄所載全文，被告二人亦不
    否認其真實（見同前審判筆錄第十頁）。因此，如上所述各
    該證據資料，均具有證據能力，以上先為說明。
貳、實體方面
一、訊據被告甲○○坦認有於事實欄所述時、地，向綽號「目鏡
    仔」之不詳成年男子，以約二萬四千元之價格，購入海洛因
    四包準備供己施打使用之事實，核與其在警詢、偵查中，均
    供以：伊有購買海洛因毒品之陳述，二者情節均屬相符；復
    有被告甲○○為警當場查獲扣得之第一級毒品四包（驗後淨
    重三．五六公克）、搜索、扣押筆錄、初步鑑驗報告暨鑑定
    通知書等，均在卷可以佐證。因此，被告甲○○所為如上不
    利於己之供述，已堪採信，足認被告甲○○無故持有扣案之
    海洛因四包，供以自己施用，其犯罪事實事證確屬明確，被
    告甲○○持有第一級毒品犯行，堪為認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定之第
    一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十
    一條第一項之持有第一級毒品罪。爰審酌被告有如事實欄所
    述之前科素行，其因施用毒品案件，先後二次施以觀察、勒
    戒，認無繼續施用毒品傾向，經檢察官為不起訴處分確定，
    其對於施用或持有毒品禁制之法令規範，顯具有深切認識，
    詎仍為本件無故持有第一級毒品犯行之犯罪動機、目的、手
    段方式，持有毒品數量，所生危害程度暨犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案第一級毒品海洛因四包（驗後淨重三．五六公克），經
    鑑驗後確係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定之
    第一級毒品無訛，有前述法務部調查局九十五年二月六日調
    科壹字第○六○○一○九二○號鑑定通知書在卷足稽，應依
    同上條例第十八條第一項規定，不問屬於犯人與否，均宣告
    沒收銷燬之。
乙、被告丙○○無罪部分：
壹、公訴意旨略以：被告丙○○曾因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑六月確定，甫於九十四年二月二十五
    日易科罰金執行完畢，詎仍不知悔改，猶於九十四年十月二
    十九日與甲○○共同出資，在臺北縣永和市○○路與保平路
    口，向姓名年籍不詳綽號為「目鏡仔」之成年男子，購買第
    一級毒品海洛因四包擬共同施用，並自該日起至同年十一月
    四日十八時為警查獲時止，共同持有上開第一級毒品海洛因
    四包。嗣於同年十一月四日十八時許，在臺北縣板橋市○○
    路與華東路口為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因四包（驗
    後淨重三．五六公克）等語。因認被告丙○○涉有違犯毒品
    危害防制條例第十一條第一項之罪嫌。
貳、公訴人認為被告丙○○涉有上開罪嫌係以前揭事實，經被告
    丙○○暨共犯（即共同被告）甲○○於警詢、偵查時供述明
    確，並有扣案之第一級毒品海洛因四包、臺北市政府警察局
    中正第二分局查獲毒品初步鑑驗報告等在卷可為憑據。
參、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，即應諭知無罪之判決，刑事訴訟法
    第一百五十四條、第三百零一條第一項分別定有明文。次按
    犯罪事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據
    不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎，此
    有最高法院四十年臺上字第八六號判例可參；至於認定犯罪
    事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在
    內，然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須達於
    通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始
    得據為有罪之認定，最高法院亦著有七十六年臺上字第四九
    八六號判例可資參照。
肆、訊據被告丙○○堅決否認有何公訴所指共同持有第一級毒品
    海洛因之犯行，其辯稱略以：扣案海洛因不是伊的，伊沒有
    出資，伊是借錢給甲○○等語。經查：
一、按被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應
    調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法
    第一百五十六條第二項定有明文。又按司法院大法官會議釋
    字第五八二號解釋，亦明揭：刑事審判上之共同被告，係為
    訴訟經濟等原因，由檢察官或自訴人合併或追加起訴，或由
    法院合併審判所形成，其間各別被告及犯罪事實仍獨立存在
    。故共同被告對其他共同被告之案件而言，為被告以外之第
    三人，本質上屬於證人，於審判中，自應依法定程序，使其
    他共同被告到場具結陳述，並接受被告之詰問，其陳述始得
    作為認定被告犯罪事實之判斷依據，以確保被告對證人之詰
    問權。刑事審判基於憲法正當法律程序原則，對於犯罪事實
    之認定，採證據裁判及自白任意性等原則。刑事訴訟法據以
    規定嚴格證明法則，必須具證據能力之證據，經合法調查，
    使法院形成該等證據已足證明被告犯罪之確信心證，始能判
    決被告有罪等意旨，準此而論，共犯於警詢、偵查中，對於
    其他共同被告所為之不利供述，仍應於審判中，依法定程序
    使之到場具結陳述，繼之，以該審判中之陳述，與其先前於
    警詢、偵查中所為稱述，暨其他共同被告之警詢、偵查筆錄
    等，相互印證，綜合判斷，以為犯罪事實之確信，始足相當
    。
二、經本院傳喚當日查獲被告二人之員警丁○○、乙○○到庭，
    證人乙○○證述略以：（你於九十四年十一月四日在板橋市
    ○○路口查到在場被告持有毒品案件？）有。．．．（當場
    甲○○與丙○○如何解釋？）他們說在那邊等朋友。丙○○
    請甲○○過去那邊等朋友。甲○○也這樣說，大約就是這個
    意思。（後來帶回警局做筆錄時，怎麼變成丙○○與甲○○
    兩人共同出錢跟目鏡仔買毒品？）甲○○先承認扣案扣案毒
    品是他們兩人一起共同出資跟目鏡仔買的，我才會補訊丙○
    ○的部分，後來丙○○才承認是一起買的，都是由丙○○打
    電話給目鏡仔調毒品，警訊筆錄他是這樣回答我的。（後來
    兩人都有承認一起出資購買毒品？）是的。（丙○○承認時
    ，是否經過你們的誘導或不當取供，他們才會這樣說？）沒
    有，我們是把甲○○的筆錄反問丙○○，為什麼甲○○這樣
    講，他講的實不實在，丙○○才承認是實在的。（見本院卷
    九十五年三月十五日審判筆錄第三、四頁）；而證人丁○○
    則證稱略以：（查獲本件被告持有毒品時，你是否在場？）
    我在場。（查獲兩位被告帶回警局做筆錄時，一開始兩人是
    否就有承認他們共同持有毒品？）兩個都有承認，那時候我
    是電腦紀錄人，甲○○當時就有承認，丙○○的部分是後來
    問到一半才承認。（甲○○承認的意思？）他承認兩人共同
    持有，我們是在甲○○身上查獲，後來他承認他們兩人共同
    出資共同持有。（你們就把這句話拿去問丙○○看他如何解
    釋？）是的，他自己也承認。（期間有無用不當手段逼他們
    二人承認？）沒有，我們都有錄音。（見同上審判筆錄第五
    、六頁）；是據證人所為前開證述內容互核以觀，固然可以
    知悉，被告甲○○、丙○○於為警查獲後製作警詢筆錄時，
    並未有何受強暴、脅迫或其他不正方法等足以箝制心理自由
    之舉措對待，致其二人違反自由意願而為不利於己陳述等情
    事。
三、然查，被告甲○○於本院審理程序中供稱：伊承認是伊的，
    是向目鏡仔買的，伊沒有咬丙○○出來，伊一開始已承認東
    西是伊的等語；被告丙○○則辯稱：那時候甲○○是問伊有
    沒有錢，他要跟伊借錢，伊不知道他要做什麼、一開始伊在
    警局有做二份口供，一開始伊說錢是伊借他，一起去拿安非
    他命，那個人說沒有安非他命，伊就想說算了，伊本來是想
    跟甲○○一人出一半買安非他命，後來那個人說沒有，甲○
    ○就跟伊借錢，伊就借給他等語。是依被告甲○○、丙○○
    二人上開所述，核與證人乙○○、丁○○證述被告二人於警
    詢時均承認係其等共同出資購買並持有海洛因等情節，二者
    顯有不符，是本案所應究明者，係被告甲○○、丙○○於警
    詢中所為陳述，其語意所指為何？又其等是否確有坦承共同
    出資購得扣案之第一級毒品海洛因，並共同持有之犯罪事實
    ？
四、共同被告甲○○以證人身分於本院審理時證稱：（九十四年
    十一月四日下午六點，在板橋市○○路與華東路口，有被警
    方查獲海洛因四包？）是的。（海洛因是誰的？）我的。（
    如何取得？）那時候我去跟目鏡仔買的。（價錢多少？）四
    包二萬多。壹包好像六千。（錢是誰出的？）丙○○有錢放
    我這邊，一開始我們兩個合資要去買安非他命，前一、二天
    就說要去買安非他命，但一直買不到，丙○○就先把錢放我
    這邊，．．．丙○○不知道我把他的錢拿去買海洛因，那天
    丙○○叫我載他去加油站找人，我們是在加油的時候，被警
    察臨檢。（為何在警詢你說錢是向丙○○借的，現在又說丙
    ○○不知道，有何意見？）我不太記得。（你如何跟目鏡仔
    聯絡？）我打電話給他的。（你於警詢說你都是拜託丙○○
    打電話給他？）之前買安非他命的時候，是丙○○打電話，
    後來買海洛因，丙○○不知道，是我打電話給目鏡仔的。（
    提示警訊錄音帶譯文，有何意見？）沒有。（一人出一半是
    否你說的？）是我說的，我是說拿安非他命。海洛因的部分
    是我自己要拿的，因為那時候拿不到安非他命。（你有無跟
    丙○○說海洛因的錢一人一半？）沒有。（你為何把丙○○
    放在你那裡的錢拿去買海洛因？）因為想說先把錢拿來用，
    過兩天我領薪水再還他等語（見本院卷九十五年三月十五日
    審判筆錄第七至九頁）；則被告甲○○於本院審理時，已作
    出對被告丙○○有利之證述。
五、次依本院勘驗共同被告甲○○之警詢錄音內容，被告甲○○
    於九十四年十一月四日第一次警詢時，先供述略以：．．．
   （然 後是經你同意受搜索。在那裡查獲？）在我的黑色包包
    內查獲海洛因四包。（見本院卷九十五年三月九日勘驗筆錄
    第八頁）；又稱：（你今天跟你朋友丙○○前往板橋市○○
    路與華東路口作何事？）載丙○○前往加油站等人。．．．
   （載 丙○○去那邊幹嘛？）他說叫我載他去那邊等人。（見
    同上筆錄第八頁）；復稱：（你是否曾施用過毒品？）有。
   （施用何種毒品？）安非他命。（你所施用的毒品是何時、
    地向何人購買？價錢為何？．．．）跟眼鏡買的。、（多少
    錢 買的？）一克四千元。（一克喔？安非他命還是什麼？
    ）安 非他命。（那海洛因呢？）也是跟他買的。哎，一樣
    ，那個「眼鏡」。．．．（海洛因是買多少錢？）海洛因一
    包六千。．．．（那四包不就幾萬元？）四包是二萬四。（
    為何你會持有這四包海洛因？為何要向「目鏡仔」買四包？
    ）因為想要回家用等語（見同上筆錄第十七頁）。足見共同
    被告甲○○於第一次警詢供述之錄音全情，均未明白供稱被
    告丙○○有與之共同出資買海洛因之情事。
六、本院復勘驗被告甲○○九十四年十一月四日第二次警詢錄音
    內容，其陳述略以：（丙○○在警訊筆錄上供稱，今我們警
    方查扣的海洛因跟他所用的安非他命毒品，是跟你共同出資
    向綽號「目鏡仔」的男子所購買的？是否實在？）有。有這
    個事。．．．（你跟丙○○二個人是怎麼樣出資購買毒品的
    ？購買後，你們是怎麼分配？你分得數量多少？來，你先說
    『尪仔』，一人多少？要出多少錢？）『尪仔』喔？就一人
    出一半的錢。（一人出一半的資金？）對。（那買回來之後
    ，如何分配？）就一人用一半。（參同上筆錄第二十二頁）
    、（那海洛因呢？）海洛因就放在我這裡。（見同上本院勘
    驗筆錄第二十三頁），然而，細繹訊問人對於共同被告甲○
    ○與被告丙○○間，其二人購得毒品為何，又購得方式、數
    量、價額暨購買後二人如何分配施用等情節，向被告甲○○
    所為詢答內容，其中或泛指『海洛因跟他所用的安非他命毒
    品』，或概稱『毒品』字詞，均未明確特定訊問所指毒品究
    係為何者；則共同被告甲○○固然陳述有與被告丙○○共同
    出資購買毒品之事實，惟據前揭勘驗筆錄所載全情，被告甲
    ○○究係坦認其與被告丙○○間共同購得安非他命並平分施
    用，或係共同出資購買本案為警查獲扣得之海洛因四包，均
    屬無從辨明，尚不得謂共同被告甲○○有如證人乙○○、丁
    ○○所稱，其在警詢中就有承認與被告丙○○共同持有扣案
    海洛因毒品等情事，而為被告丙○○之不利認定。
七、再者，本院勘驗被告丙○○九十四年十一月四日警詢錄音，
    其供述略以：（甲○○在警訊筆錄中有供稱：剛我們警方查
    扣的那四包海洛因，是以每一包六千塊、共二萬四，還有他
    用的安非他命，是以每一克四千塊的價格，向「目鏡仔」買
    的。你有無跟甲○○共同出資購買？）有時候有一起出錢買
    。（你出多少錢？）只要一起出錢，就一人出一半。．．．
    （那這一次，這個四包跟那一克安非他命，共分得多少？）
    就一克安非他命分一半，這樣子。（那海洛因呢？）我沒有
    分。．．．（寄在他那邊？）不是。（訊問人：你也有出錢
    啊！）問題是，那錢算是他跟我借的。．．．嘿呀。因為我
    也沒用那個。（見本院九十五年三月九日勘驗筆錄第三十六
    至三十八頁）；又稱：（你跟甲○○買那些海洛因，又把它
    擺在甲○○身上，作何用？你有販賣毒品嗎？）沒有。（那
    你買那毒品幹嘛？）我不知。哎，那時候我本來不想買。（
    是他叫你買的，對嗎？）也不是，因為他說他想買，但錢不
    夠。（他找你一起買就對了？）嘿呀。他叫我先借他錢。（
    見同上勘驗筆錄第三十八至三十九頁），是就被告丙○○如
    上供述詳細觀察，可以確知者，訊問人對之詢答過程，先稱
    ：共同被告甲○○在警詢筆錄中供述，警方查扣之海洛因四
    包，是以每包六千元、共二萬四，伊用的安非他命，以每一
    克四千塊之價格，向「目鏡仔」購買等語，繼而，對於其與
    共同被告甲○○間，是否有共同購買毒品，又係購買何毒品
    等事宜，則僅泛言統稱『你有無跟甲○○共同出資購買』句
    詞；而被告丙○○所為答述，僅係表述『有時候有一起出錢
    買』、『只要一起出錢，就一人出一半』等情詞，甚且，關
    於訊問人提出購買毒品如何分配問題，亦僅敘述以：『就一
    克安非他命分一半』等語，則，被告丙○○於警詢中所述，
    語意並非明確足資辨析其對於扣案之海洛因毒品，暨前所施
    用安非他命之由來，均已各別供述明白。因此，被告丙○○
    究有無如證人乙○○、丁○○證稱，其於警詢中業已承認共
    同出資購買扣案海洛因等情節，仍屬有疑，猶不得以此遽認
    被告丙○○有公訴所指共同購買海洛因而持有之犯行。職此
    之故，前揭共同被告甲○○於本院審判中之證述，尚難認僅
    係出於迴護被告丙○○而作出說明，易言之，被告丙○○如
    上辯解陳詞，並非全然無著而不足採。
伍、據上所陳，本件依調查所得證據，尚不足以證明被告丙○○
    確有違犯毒品危害防制條例第十一條第一項之罪之行為。此
    外，復查無其他積極證據證明被告有公訴所指與共犯（即共
    同被告）甲○○共同持有第一級毒品海洛因之犯罪事實，揆
    諸首開說明，被告丙○○犯罪既屬不能證明，即應為無罪之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，毒品危害防制條例第十一條第一項、第十八條第
一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰
鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官陳鴻濤到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                          臺灣板橋地方法院刑事第七庭
                             審判長法  官  胡堅勤
                                   法  官  李君豪
                                   法  官  王瑜玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應自判決送達後起十日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                   書記官  吳詩琳
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
