【裁判字號】    95,聲,845
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第845號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（九十四年度核退毒偵字第一九六五號、九十五年度執聲字第二
六九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因（淨重零點零肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度核退毒
    偵字第一九六五號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    因被告死亡，業經臺灣高等法院判決公訴不受理，惟查該案
    所查扣之第一級毒品海洛因一包（淨重○點○四公克），係
    屬毒品危害防制條例第十八條第一項前段所規定之違禁物，
    爰依法聲請裁定宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條分別
    定有明文。又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段規定甚明。
三、經查，被告於如聲請意旨所示之案件為警查獲之白粉一包（
    淨重○點○四公克，空包裝重○點一九公克），經鑑定結果
    含有海洛因成分，有法務部調查局九十四年九月五日調科壹
    字第○六○○一○一五四號鑑定通知書一紙附卷可稽。而海
    洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之第一
    級毒品，依同條例第四條、第八條、第十條及第十一條規定
    ，不得製造、運輸、販賣、轉讓、施用及持有，係屬違禁物
    。又被告違反毒品危害防制條例案件，因被告死亡，業經臺
    灣高等法院於九十五年一月十八日以九十五年度上訴字第一
    四九號判決公訴不受理，亦有該判決書一份在卷可參。揆諸
    首揭規定，本件聲請意旨經核於法要無不合，爰依刑法第四
    十條但書，毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，裁
    定如主文。
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
中  華  民  國    九十五    年  三  月    二十九   日
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖舜宜
中  華  民  國    九十五    年  三  月    二十九   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
