【裁判字號】    95,簡,1473
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1473號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2799號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了犯罪事實第2 行部分應補充更正
    為「於民國94年1 月13日早上11時許（簡易判決處刑書載為
    於民國94年1 月初）」、證據部分應補充「（三）證人陳坤
    靖94年2 月1 日警詢之供述。」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第3 項、第1 項之收受贓物
    罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及其收受贓物所
    得利益，所增財產犯罪被害人及治安機關追贓之困難程度，
    暨被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第349 條第3 項、第1 項、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                   刑事第十二庭     法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第349 條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物以贓物論。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第2799號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣八里鄉○○路20號9樓
                        現居臺北縣蘆洲市○○○路○段334號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○明知陳坤靖（因強盜、竊盜等案，業經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官提起公訴）於民國94年1月初，在臺北縣
    新店市○○路○段60號前，竊取他人所有之白色自用小貨車1
    臺（車號不詳），竟仍受陳坤靖之請求，將該車開往其熟識
    之修車廠，向修車廠員工偽稱該車為其所有，且鑰匙遺失，
    委請修車廠員工將車廂開啟，嗣車廂開啟後，即由陳坤靖取
    走車內之手機、電腦等物，持往通訊行銷贓，並自所得之贓
    款中，交付新臺幣（下同）8萬元予甲○○，該車則駛往他
    處丟棄。嗣於94年2月1日，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官指揮臺南縣警察局新營分局查獲陳坤靖後，始循線查知上
    情。
二、案經臺南縣警察局新營分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。
          （二）證人陳坤靖之證詞（臺灣臺南地方法院檢察署
                94年5月25日訊問筆錄）。
二、所犯法條：按因贓物變得之財物，以贓物論，刑法第349條
    第3項定有明文，是被告甲○○收受贓款8萬元，自符合刑法
    收受贓物罪之構成要件。核被告所為，係犯刑法第349條第1
    項之收受贓物罪嫌。另報告意旨認被告涉犯竊盜罪嫌，似有
    誤會，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
