【裁判字號】    95,訴,561
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第561號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第五八一號），本院於準備程序進行中，被告就
被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
當事人之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品，經觀察勒戒後，有繼續施用毒品傾向
    ，再經本院以八十八年度毒毒聲字第六○九一號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治一年，嗣經裁定停止戒治付保護管束，
    惟竟於保護管束期間違反保護管束應遵守事項情節重大，再
    經本院八十九年度毒聲字第三七六一號裁定撤銷停止戒治，
    於民國九十年一月五日執行完畢，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於同年二月七日以九十年度戒毒偵字第一二四號
    不起訴處分。又其前因煙毒案件，經本院八十四年度訴字第
    四六一號判處有期徒刑三年六月，嗣上訴臺灣高等法院後撤
    回上訴而確定。再因煙毒案件，經本院八十五度訴字第二八
    號判處有期徒刑三年七月確定，兩案接續執行後，於八十七
    年十二月十日縮短刑期假釋出監，嗣假釋經撤銷，執行殘刑
    至九十三年六月二十日因縮短刑期執畢出監。詎其仍不知悔
    改，於前揭強制戒治執行完畢釋放後五年內，基於施用第一
    級毒品海洛因之概括犯意，自九十三年六月二十日出監後某
    日起至九十四年十月二十八日止，在臺北縣三重市○○○路
    一百二十一巷十號住處及同縣三重市○○路和平公園內等處
    ，以將海洛因加水稀釋後，注射針筒注射手臂之方式，連續
    施用第一級毒品海洛因多次，嗣於九十四年十月二十八日十
    四時四十五分許，在臺北縣三重市○路○街七二巷六號前為
    警查獲。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，而被告為警查獲後
    所採集之尿液經送檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，有臺灣檢驗
    科技股份有限公司九十四年十一月九日出具之濫用藥物檢驗
    報告在卷可稽。足認被告之自白與事實相符，應堪採信。又
    查，被告前因施用毒品，經觀察勒戒後，有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以八十八年度毒毒聲字第六○九一號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治一年，嗣經裁定停止戒治付保護管束
    ，惟竟於保護管束期間違反保護管束應遵守事項情節重大，
    再經本院八十九年度毒聲字第三七六一號裁定撤銷停止戒治
    ，於民國九十年一月五日執行完畢，並由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於同年二月七日以九十年度戒毒偵字第一二四
    號不起訴處分之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附
    卷足憑。從而，本件事證明確，被告於強制戒治執行完畢釋
    放後五年內，連續施用毒品海洛因之犯行堪以認定，應依法
    論罪科刑。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品海洛因罪，其施用毒品前之持有毒品行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告先後多次施用海洛
    因之犯行，時間緊接，方法相同，所犯係構成要件相同之罪
    ，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十
    六條之規定論以一罪，並加重其刑。末查，被告有如事實欄
    所載前科及刑之執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，五年內再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，依法遞予加重其刑。爰審酌被告屢
    次施用海洛因，漠視法令之禁制，恣意濫用藥品，甚為可訾
    ，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的、施用期間長短，及犯
    罪後坦承施用毒品犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、至本件被告經警查獲時，另查獲陳家榮身上持有第一級毒品
    海洛因一包（淨重０‧一公克），因非被告所持有，自與本
    件無關，應於陳家榮案中諭知沒收銷燬，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273 條之 1 第 1 項、第 299 條
第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段
、第56條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官陳鴻濤到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                      刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後 10 日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                                  書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
