【裁判字號】    95,聲,590
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第590號
聲  請  人
即  債權人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  彤電股份有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丁○○
            丙○
上列當事人間本院94年度存字第6480號擔保提存事件，聲請人就
其依本院裁定所供之擔保物台北市政府建設公債90年度第1 期公
司債，面額新臺幣（下同）500,000元券1張（號碼：LI003363）
，面額100,000元券2張（號碼：LJ002743、LJ002634），合計70
0,000元，聲請許其變換，本院裁定如下：
    主  文
聲請人就上開擔保物，准予變換為面額新臺幣柒拾萬元之台北市
政府建設公債九十年度第一期債票。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之如主文所示之擔保物即台北
    市政府建設公債90年度第1 期債票，其價值核與本院命聲請
    人因假扣押裁定供擔保之擔保物即現金新臺幣607,000 元或
    同等值之台北市政府建設公債90年度第1 期債票尚屬相當，
    聲請人之聲請，依法洵無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
