【裁判字號】    95,簡,1659
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第1659號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第4249號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案電子遊戲機壹台（含IC板壹塊）
、現金新臺幣肆佰柒拾元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，而其在臺北縣樹
    林市○○街○ 段436 號旁經營之檳榔攤，並未依電子遊戲場
    業管理條例規定辦理營利事業登記，竟與某真實姓名年籍不
    詳、綽號「阿明」之成年男子，基於違反前開規定經營電子
    遊戲場業之犯意聯絡，自民國95年2 月18日下午4 時許起，
    由「阿明」提供電子遊戲機1 台予甲○○擺放在上址檳榔攤
    內，供不特定人以投入新臺幣（下同）10元硬幣兌換2 分之
    比例，兌換分數押注把玩，而經營電子遊戲場業。嗣於同年
    月21日下午2 時20分許（檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為
    94年2 月21日下午2 時許，應予更正），在上址為警查獲，
    並扣得電子遊戲機1 台（含IC板1 塊）及現金470 元。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
  (二)扣案電子遊戲機1 台（含IC板1 塊）、現金470元。
  (三)現場照片2 幀。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條規定論處。被告與「阿明」就上開犯行，
    有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。爰審酌被告之
    素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段，及其未依法令
    規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業之期間、規模、
    所擺放電子遊戲機具之數量、所獲利益，暨被告犯後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、扣案電子遊戲機1 台（含IC板1 塊），係共犯「阿明」所有
    ，供與被告共同違法經營電子遊戲場業所用之物，此據被告
    供承在卷，至現金470 元，則係在上開電子遊戲機內查獲，
    顯係被告與「阿明」共同違法經營電子遊戲場業所得之物，
    且為被告及「阿明」所有，應分別依刑法第38條第1 項第2
    款、第3 款規定沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款、第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                        刑事第一庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳  淑  芳
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
