【裁判字號】    95,交聲,78
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度交聲字第78號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人?甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國95年1 月16日以北監裁二字裁22－
AEB509953號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分（原舉發
案號：臺北市政府警察局95年12月9 日北市警交字第AEB509953
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第八十九條前段定有明文；又案件由犯罪地或被
    告之住所、居所或所在地之法院管轄，無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴
    訟法第五條第一項、第三百零四條亦分別定有明文。
二、經查，異議人即受處分人甲○○之住所地為「臺北市○○區
    ○○街五十三巷八號四樓」，有其個人基本資料查詢結果一
    紙在卷可稽，至異議人固於聲明異議狀記載送達地址為臺北
    縣三重市○○街一○九號二樓，然經異議人於本院訊問時陳
    稱：那是上班的地方，約兩個月會因為值班住在那邊一次（
    九十五年三月二十七日訊問筆錄），自難認上址為異議人居
    所或所在地。而原處分機關認定異議人違反道路交通管理處
    罰條例規定之行為地，則係在臺北市○○區○○路三段，有
    原處分機關違反道路交通管理事件裁決書、臺北市政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各一件在卷可憑，
    顯然本件之行為地及被告之住所地，均不在本院管轄區域內
    ，本院復查無被告有其他住所、居所、所在地或行為地在本
    院管轄區域內，是本院就本件並無管轄權，揆諸上開說明，
    爰依法諭知管轄錯誤，並移送於有管轄權之臺灣士林地方法
    院。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十九條前段，刑事訴
訟法第三百零四條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  交通法庭  法  官  王  偉  光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳  怡  君
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
