【裁判字號】    95,簡,1540
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1540號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第4174號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日；緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○所竊取之財物市價為新臺幣
    89元外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告因貪圖一己之私利而為本案犯行之犯罪動機、目的
    、手段、所竊取財物之價值及其品行、智識程度、犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。末查被告未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，
    本院認被告一時失慮而罹刑典，受此偵查訴訟程序及刑之宣
    告等教訓，當益知警惕，應無再犯之虞，所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新，以勵來茲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第320 條第
    1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民     國    95    年    3    月    29    日
                   刑事第十六庭     法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  林蔚然
中    華    民     國    95    年    3    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
