【裁判字號】    95,聲,856
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第856號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，先後經判決確
定如附表所載，聲請定其應執行之刑（九十五年度執聲字第二八
三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五
    十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條規定，定其應執行刑，刑法第五
    十條、第五十三條分別定有明文。查受刑人甲○○因犯竊盜
    、毒品危害防制條例等案件，先後經本院判處如附表所示之
    刑（第一件犯罪日期應更正為九十四年五月二十日、同年六
    月三日、同年八月十日，第二件犯罪日期應更正為九十四年
    五月上旬某日起至同年六月上旬某日止），且均已確定在案
    ，有各該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷足
    證，是聲請人聲請定其應執行之刑，經核尚無不合，爰依刑
    事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十
    一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
