【裁判字號】    95,司,111
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    指定簿冊保存人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度司字第111號
聲  請  人  乙○○  (Davi.
右聲請人聲請指定簿冊文件保存人事件，本院裁定如左：
    主      文
指定甲○○為明寶股份有限公司之簿冊文件保存人。
程序費用由明寶股份有限公司負擔。
    理      由
一、按股份有限公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊
    及文件，保存10年，其保存人，由清算人及其利害關係人聲
    請法院指定之，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為明寶股份有限公司之清算人，
    明寶股份有限公司已於民國95年3 月23日向本院聲報清算完
    結，股東會並指定甲○○為該公司之簿冊文件保存人，茲檢
    呈股東臨時會議記錄、同意擔任簿冊保存人聲明書等件，請
    求准予備查等語。
三、經核並無不合，爰依首開法條規定，指定甲○○為明寶股份
    有限公司清算完結後之各項簿冊、文件之保存人。
四、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                            書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
