【裁判字號】    95,簡,1555
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1555號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第148 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案安非他命壹包（淨重壹點零公克）沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之
    第二級毒品，是核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。至被告施用第二級毒品
    時持有第二級毒品安非他命之低度行為，應為施用第二級毒
    品之高度行為所吸收，爰不另論罪。本院審酌被告前有毒品
    危害防制條例前科，曾經觀察勒戒後仍再為本件犯行，顯見
    其意志力薄弱而無悔改之意，然考量施用毒品係屬自戕行為
    ，所生危害非大，及被告之犯罪動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。至扣
    案之白色晶體1 包（淨重1.0 公克），確為安非他命成分，
    有毒品初步鑑驗報告單一件在卷可查（見甲○95年毒偵字第
    148 號卷第23頁），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，修正後毒品危害防制條例第10條第2
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
