【裁判字號】    95,簡,1242
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1242號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度速偵字第280 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾伍日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
扣案電子遊戲機「超級小瑪莉」貳台（含IC板貳塊）及賭資新台
幣仟佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟更正如下：甲○○基於未依規定辦理登記
    經營電子遊戲場業之犯意（聲請書誤載為概括犯意），且基
    於賭博之概括犯意，而為本件犯行。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條：
    「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業」之規定，應依同條例第22條規定論處，且其復係犯刑
    法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。被告先後多次賭博之
    犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯
    意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條規定，論以一罪，
    並加重其刑。被告所犯上開二罪之間，有方法結果之牽連關
    係，為牽連犯，依刑法第55條規定，應從一較重之電子遊戲
    場業管理條例第22條未依規定辦理登記經營電子遊戲場業罪
    處斷。
三、本院審酌被告未依規定辦理電子遊戲場之營利事業登記即經
    營電子遊戲場業，顯係惡意規避行政管理，且藉此賭博牟利
    ，敗壞社會風氣，當應受有相當程度之刑事非難；惟另考量
    被告於犯後已能坦承犯行，而其擺設之機台數量僅2 台，擺
    設之期間亦非長，所生之危害應較屬有限等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。又扣案之電子遊戲機「超級小瑪莉」2 台（含IC板2 塊
    ）係當場賭博之器具，而扣案之賭資共計3,300 元則係在機
    台內所扣得，無論屬於被告與否，均應依刑法第266 條第2
    項規定，併予宣告沒收。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450
    條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條
    、第22條，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第11條前段
    、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業。
電子遊戲場業管理條例第22條
    違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條第1項前段
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下
    罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
