【裁判字號】    95,家訴,33
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    分配夫妻剩餘財產差額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度家訴字第33號
原      告  陳慧玲
訴訟代理人  賴玉梅律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求分配夫妻剩餘財產差額事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台北市○○路○ 段150 巷8 號2 樓之3
    ，此據被告陳明在卷，並有戶籍謄本附卷可稽。依民事訴訟
    法第1 條第1 項之規定，自應由臺灣台北地方法院管轄。玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依聲請將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                        家事庭   法 官  毛崑山
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                 書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
