【裁判字號】    94,易,1736
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1736號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度偵字第18693 號），本院認為不得以簡易判
決處刑，改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「金歡喜電子禮
品販賣機」伍台（內含IC板伍塊）、「金如意電子禮品販賣機」
參台（內含IC板參塊）、「滿天星（ＰＰ豬）變異體」貳台（內
含IC板貳塊）、「金歡喜電子禮品販賣機」鑰匙壹支、「金如意
電子禮品販賣機」鑰匙壹支、「滿天星（ＰＰ豬）變異體」鑰匙
貳支、機台電源開關器壹個、「滿天星（ＰＰ豬）變異體」轉換
器壹個及賭資新台幣肆佰捌拾元，均沒收。
    事  實
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定向主管機關即臺
    北縣政府辦理營利事業登記，依法不得經營電子遊戲場業，
    竟與乙○○（另行審結）共同基於違反上開規定之犯意，自
    民國九十三年十二月三十一日起至九十四年十月二十六日十
    六時四十五分許為警查獲止，在臺北縣樹林市○○路三四一
    之七號之「忠狗娃娃城」（懸掛招牌為龍貓娃娃城），擺設
    乙○○所有之電子遊戲機具「金歡喜電子禮品販賣機」五台
    、「金如意電子禮品販賣機」三台及「滿天星（ＰＰ豬）變
    異體」二台，並由甲○○於現場兌換零錢，供不特定之顧客
    投幣把玩而經營電子遊戲場業。嗣於九十四年十月二十六日
    十六時四十五分許，為警於上址當場查獲，並扣得上開電子
    遊戲機具「金歡喜電子禮品販賣機」五台（內含IC板五塊）
    、「金如意電子禮品販賣機」三台（內含IC板三塊）、「滿
    天星（ＰＰ豬）變異體」二台（內含IC板二塊）、「金歡喜
    電子禮品販賣機」鑰匙一支、「金如意電子禮品販賣機」鑰
    匙一支、「滿天星（ＰＰ豬）變異體」鑰匙二支、機台電源
    開關器一個、「滿天星（ＰＰ豬）變異體」轉換器一個及賭
??資新台幣（以下同）四百八十元。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官聲請以簡易判決處刑，本院認為不得以簡易判決處
??刑，改依通常程序審理。
    理?由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警、偵訊及本院準備程序
    、審理時坦承不諱，核與同案被告乙○○供述情節相符，並
    有電子遊戲機具「金歡喜電子禮品販賣機」五台（內含IC板
??五塊）、「金如意電子禮品販賣機」三台（內含IC板三塊）
??、「滿天星（ＰＰ豬）變異體」二台（內含IC板二塊）、「
??金歡喜電子禮品販賣機」鑰匙一支、「金如意電子禮品販賣
??機」鑰匙一支、「滿天星（ＰＰ豬）變異體」鑰匙二支、機
??台電源開關器一個、「滿天星（ＰＰ豬）變異體」轉換器一
??個及賭資四百八十元扣案及現場照片二十四幀在卷可資佐證
??。被告自白查與事實相符，應堪採信。本案事證明確，被告
??犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，應依同條例第二十二條規定論處。被告就前開犯行
    與同案被告乙○○間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    爰審酌被告犯罪之動機、手段、違法經營電子遊戲場業之時
    間，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案電子遊戲機具「金歡喜電子禮品販賣機」五台（內含IC
    板五塊）、「金如意電子禮品販賣機」三台（內含IC板三塊
    ）、「滿天星（ＰＰ豬）變異體」二台（內含IC板二塊）、
    「金歡喜電子禮品販賣機」鑰匙一支、「金如意電子禮品販
    賣機」鑰匙一支、「滿天星（ＰＰ豬）變異體」鑰匙二支、
    機台電源開關器一個、「滿天星（ＰＰ豬）變異體」轉換器
    一個等物，為同案被告乙○○所有之物；另機台內之四百八
    十元，係本件犯罪所得之物，當屬被告與同案被告乙○○所
    有，依共同正犯責任共同之原則，自應依刑法第三十八條第
    一項第二款、第三款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之一
、第二百九十九條第一項前段，電子遊戲場業管理條例第十五條
、第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第四十一條第
一項前段、第三十八條第一項第二款、第三款，罰金罰鍰提高標
準條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
            刑事第十八庭    審判長?法  官
                                    法  官
                                    法  官
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳秀慧
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
