【裁判字號】    95,聲,883
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第883號
    聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  甲○○
    被      告  乙○○
上列聲請人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金（
95年執聲沒字第194 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯毒品危害
    防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之
    保證金額新臺幣1 萬元，由具保人出具現金保證後，將被告
    釋放。茲因該被告於執行時逃匿（執行案號：該署95年度執
    字第599 號），聲請將具保人原繳納上開保證金沒入等情。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，為刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項所明定。經查：被告乙○○因違反
    毒品危害防制條例案件，由具保人甲○○依臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官指定之保證金額1 萬元，出具現金保證後，
    將被告釋放，固有臺灣板橋地方法院檢察署94年2 月5 日刑
    事保證金收據影本在卷可佐。惟被告乙○○前於本院94年訴
    字第1333號毒品危害防制條例一案審理期間，經合法傳喚、
    拘提，俱未到庭，顯已逃匿，業由本院於94年9 月27日，以
    94年度訴字第1333號裁定沒入前揭具保人甲○○繳納之保證
    金額1 萬元，此為本院依職權查悉，並有95年3 月28日列印
    之裁判書類查詢資料表1 份附卷足參，則本件應予沒入標的
    已不存在，聲請所指，尚有未洽，礙難准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
