【裁判字號】    95,簡,1350
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭刑事判決        95年度簡字第1350號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
速偵字第289號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案電子賭博機具「超級金銀豹」壹台（含電子ＩＣ板壹片）、
賭資柒仟肆佰元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於臺北縣板橋市○○路32號經營永豪機車
    行，其明知未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，
    不得經營電子遊戲場業，竟與真實姓名、年籍不詳綽號「阿
    華」之成年男子，基於賭博之概括犯意與經營電子遊戲場業
    之犯意聯絡，自民國95年2 月15日起，由「阿華」提供賭博
    性電動機具「超級金銀豹」1 台，由甲○○擺設在上開不特
    定公眾以得出入之機車行內，利用上開機台之射倖裝置，連
    續與不特定之賭客賭博財物，其賭博方式係由把玩之賭客將
    兌換之硬幣投入上開機具內並與該機具對賭，如押中即可取
    得倍數不等之分數並以該分數兌換等額現金，如未押中，則
    賭資皆歸機具所有。嗣於同月2 日22時許，為警當場查獲，
    並扣得賭博性電動機具「超級金銀豹」（含電子ＩＣ板）1
    台，及機具內之賭資新臺幣（下同）7,400 元。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)卷附自願受搜索同意書、扣押筆錄暨扣押物品目錄表、代
      保管條各1 份、現場照片6 幀。
  (三)扣案之賭博電子遊戲機台「超級金銀豹」1 台（含電子Ｉ
      Ｃ板）、賭資7,400元。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
    之未辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業罪及刑法
    第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。被告與
    綽號「阿華」之成年男子間，就上開犯行分別有犯意聯絡及
    行為分擔，應論以共同正犯。被告多次賭博犯行間，時間緊
    接，所犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，
    為連續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪。又其所犯之違
    反經營電子遊戲場業罪與賭博二罪間，有方法結果之牽連關
    係，為牽連犯，應依刑法第55條之規定，從一重之電子遊戲
    場業管理條例第22條規定處斷。爰審酌被告並無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表為據，及其犯罪動機、目的、所
    致之危害，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之賭博性電子遊戲機台
    1 台（含ＩＣ板1 塊），係當場賭博之器具；賭資7,400 元
    ，則為在賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，應依刑法第26
    6條第2項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第499 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 1
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第56
    條、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                    刑事第十一庭    法  官  林漢強
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                    書記官  黃大千
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
