【裁判字號】    95,抗,12
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                95年度抗字第12號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        之6
上列抗告人因與相對人間聲請本票裁定事件，對於中華民國94年
11月18日本院94年度票字第2921號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件原裁定意旨略以：相對人執有如原裁定附表所示抗告人
    於民國85年2 月20日簽發，均未載到期日，並免除作成拒絕
    證書，且金額均為新臺幣20,000之本票4 紙（下稱系爭4 紙
    本票），詎經提示均未獲付款，相對人聲請裁定准予強制執
    行，核與票據法第123 條之規定相符，應予准許等語。
二、抗告意旨則以：相對人所執有系爭4 紙本票，均非抗告人所
    簽發，原裁定准予強制執行，有損抗告人之權益云云，而提
    起抗告，並聲明：原裁定廢棄。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。本票執票人依上開規定
    聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，法院
    就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足。且此項聲請
    之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制
    執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發
    票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴
    ，以資解決。發票人縱對於簽章之真正有所爭執，法院仍應
    為准許強制執行之裁定。查系爭4 紙本票係以抗告人之名義
    所簽發，且就其形式上之要件予以審查，並無不應准許強制
    執行之情形，揆諸前開說明，原裁定准予強制執行，自無不
    合。抗告人主張系爭4 紙本票係屬偽造，應提起確認之訴，
    以資解決，其以此提起抗告，求為廢棄原裁定，非有理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條、民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
            民事第一庭    審判長法  官  羅心芳
                                法  官  林雅莉
                                法  官  邱玉汝
以上為正本，係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
