【裁判字號】    95,簡,433
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第433號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第894 號）及移送併辦（95年度偵字第2042號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，侵占自己持有他人之物，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除補充被告係累犯之記載
    「即甲○○前因竊盜案件，經本院於民國93年5 月10日以93
    年度簡字第498 號判處有期徒刑6 月確定，於94年5 月29日
    縮刑期滿執行完畢。」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。又被告前
    因竊盜案件，經本院於93年5 月10日以93年度簡字第498 號
    判處有期徒刑6 月確定，於94年5 月29日縮刑期滿執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可佐，其於有期徒刑執行
    完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳、因貪圖一己
    之私利而為本案犯行、犯罪所生危害非鉅、犯後坦承犯行、
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。至檢察官移送併辦之95年度偵字第2042號侵
    占案件，與本件被告所為之犯罪事實相同，屬事實上同一案
    件，本院自應併予審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
。
中    華    民    國    95    年    3    月    29     日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月     3    日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第335 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
