【裁判字號】    95,簡,411
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年度簡字第411號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件, 經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第318 號）, 本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體, 處罰金伍仟元, 如易服勞役, 以參佰元折
算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為, 係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告之智識程度, 前科素行, 本件犯罪之動機、手段、
    被害人之傷勢、被告事後已與被害人達成和解, 有和解書1
    分在卷可憑, 惟告訴人仍堅持提出告訴, 被告對犯行坦認無
    訛, 態度尚稱良好等一切情狀, 量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準, 以資懲儆。又被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告（卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照）
    , 因一時失慮, 偶罹刑典, 事後已坦承犯行, 經此刑之宣告
    後, 應知警惕而無再犯之虞, 本院因認以暫不執行其刑為當
    , 故予宣告緩刑2 年, 用啟自新。
據上論斷, 依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項, 刑
法第277 條第1 項、第42條第2 項、第74條第1 款, 罰金罰鍰提
高標準條例第1 條前段、第2 條, 逕以簡易判決處以如主文所示
之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                 書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者, 處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
