【裁判字號】    95,簡,417
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第417號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1208號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○認知綽號「阿明」之不詳姓名成年男子向其收取存摺
    、印鑑及提款卡之目的，係為供做人頭帳戶向不特定人詐欺
    取款使用，竟基於幫助連續詐欺取財之犯意，於民國95年1
    月初某日，在屏東縣東港鎮○○路、延平路口，將其所有設
    於東港郵局帳號：0000000000000000號帳戶之存摺、印鑑及
    提款卡交付供其使用，以為向其借貸新臺幣（下同）20,000
    元之代價，旋由該男子本於意圖為自己不法所有而犯詐欺罪
    之概括犯意，自行或推由與之有犯意聯絡之人出面，連續對
    丙○○、丁○○、乙○○等人詐欺取財如附表所示，嗣為警
    循線查獲。案經屏東縣警察局東港分局報告臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實除據被告甲○○自白在卷，並經被害人丙○○
    、丁○○、乙○○於警詢中指述綦詳，復有郵政國內匯款執
    據3 紙、郵政存簿儲金立帳申請書、存戶交易明細表、監視
    錄影翻拍照片在卷可稽，被告甲○○自白犯行堪認與事實相
    符。又聲請簡易判決處刑意旨固以被告甲○○將前開帳戶憑
    證交予綽號「阿明」之人，係作為向其借款20,000元之擔保
    ，就其行為將提供其人犯詐欺罪以助力僅有不確定之故意。
    惟查，存摺、提款卡乃金融機關提供客戶就帳戶內存款對其
    機關行使權利之憑證，其物件本身不僅無市場交易價值可言
    ，縱有滅失，權利人猶可隨時申請補發，不受鉗制。而依卷
    附存戶交易明細表所示，上開被告甲○○名義之郵局帳戶內
    ，於94年1 月2 日前，其存款餘額為0 ；縱至94年1 月3 日
    即前揭被害人遭詐欺而匯入款項前1 日，亦僅因不明原因而
    經存入2,000 元，均與被告甲○○所稱20,000借款之價值不
    成比例，依常理顯不堪當該債權之擔保，自為依卷附年籍資
    料為65年10月13日出生、受有國中畢業教育程度、從事勞工
    為業，而有多年社會共同生活經驗之被告甲○○所知之甚明
    者，是其就交付上開帳戶憑證供綽號「阿明」之人作人頭帳
    戶，以向他人詐欺取款使用，顯然明知並有意欲，主觀上確
    有直接故意等情，堪予認定。本件被告犯罪事證已臻明確，
    應依法論科。
三、按以自己共同犯罪之意思，參與實施犯罪構成要件以外之行
    為，或以自己共同犯罪之意思，事先同謀，而由其中一部分
    人實施犯罪之行為者，為共同正犯，司法院大法官會議釋字
    第109 號著有解釋。查被告甲○○就上開成年男子實施之詐
    欺犯罪行為，並無犯意聯絡或行為分擔，其以存摺、提款卡
    提供而予以詐欺犯行之助力者，亦非刑法詐欺罪之構成要件
    行為，是核被告甲○○所為，係刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，應依同法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕之。又前開不詳姓名成年男性正犯如
    附表所示數次詐欺犯行，時間緊接，手法相同，所犯為同一
    構成要件之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，然
    被告甲○○以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，為幫助連續
    ，就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為。
四、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識程度、犯罪動機、犯
    罪所生之損害：被告甲○○為65年10月13日出生、受有國中
    畢業教育程度、並從事勞工為業之人，有年籍等資料在卷可
    參，為本件犯罪時年29歲，曾因妨害自由案件，經本院於90
    年4 月16日以90年度潮簡字第136 號判處有期徒刑4 月，並
    諭知易科罰金之折算標準及緩刑2 年，於90年5 月14日確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，素行欠佳，茲其為
    貪圖小利，不顧詐騙集團對於社會治安所造成嚴重危害，猶
    助長犯罪集團氣焰，擾亂社會安寧，對法益所生危害非輕，
    及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 項前段、第2 條，判決
    如主文。
六、如不服本判決，得於收受送達後10日內，以書狀提出上訴於
    第二審之本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                      刑事第二庭  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                  書記官  魏慧夷
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。
【附  表】
┌─┬─────┬───────────────────────┬───┐
│  │  時  間  │      內                            容        │被害人│
├─┼─────┼───────────────────────┼───┤
│一│95年1月4日│由不詳姓名、性別、年籍之人向丙○○致電佯稱其女│丙○○│
│  │          │劉瑩為人作保而受連累，若未匯還款項，將對劉瑩不│      │
│  │          │利云云為詐術，致丙○○因陷於錯誤，於當日下午2 │      │
│  │          │時許，至臺北市○○區○○路郵局匯款20萬元至上開│      │
│  │          │甲○○提供之郵局帳戶而受損害。                │      │
├─┼─────┼───────────────────────┼───┤
│二│95年1月4日│於下午2 時許致電丁○○，以佯裝其女並謊稱遭人威│丁○○│
│  │          │脅，有生命危險，需匯款15萬元方能獲釋云云為詐術│      │
│  │          │，致丁○○因而陷於錯誤，於當日下午3 時許，前往│      │
│  │          │臺南市○○路郵局並如數匯款至上開甲○○提供之郵│      │
│  │          │局帳戶而受損害。                              │      │
├─┼─────┼───────────────────────┼───┤
│三│95年1月4日│於下午3 時許，向乙○○電稱其女婿遭綁架，需匯款│乙○○│
│  │          │15萬元始能放人云云以為詐術，致乙○○因陷於錯誤│      │
│  │          │，於同日下午2 時許，前往臺北螢橋郵局如數匯入上│      │
│  │          │開甲○○提供之帳戶，嗣雖即時發現報警凍結該帳戶│      │
│  │          │，惟仍遭領走2 萬元而受損害。                  │      │
└─┴─────┴───────────────────────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
