【裁判字號】    95,補,56
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                95年度補字第56號
原      告  乙○○
                      號
訴訟代理人  黃光宇律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的金額為新臺幣1,100,000 元，應徵第一審裁判
費新臺幣11,890元。茲因原告依法聲請訴訟救助，並經本院以95
年度救字第18號裁定准予訴訟救助在案，爰依民事訴訟法第110
條第1 項第1 款之規定，於本件訴訟終結前，暫免原告上開第一
審裁判費之預納，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  林孟和
以上為正本，係照原本作成。
不得抗告。
                                書記官  林天化
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
