【裁判字號】    95,訴,111
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度訴字第111號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第49號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
     主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案殘留海洛因之塑
膠吸管壹支沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。
應執行有期徒刑拾月，扣案殘留海洛因之塑膠吸管壹支沒收銷燬
之。
     事  實  及  理  由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，由臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官於民國94年3 月17日以94年度戒毒偵字
    第43號為不起訴處分確定。詎其仍不思戒除惡習，復於強制
    戒治執行完畢後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於94年12月23日17時許往前回溯72小時內某時，在其屏東
    縣九如鄉○○路58巷6 號住處，以注射針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次；且另基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於94年12月23日17時許往前回溯72小時內某
    時，在前開處所，以玻璃燒烤之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣為警於94年12月23日12時40分許，在屏東
    縣里港鄉三部村瓏祥公園停車場內查獲，並扣得殘留海洛因
    之塑膠吸管1 支，且經其同意採尿送驗後，其尿液呈嗎啡、
    甲基安非他命陽性反應。
二、上開被告甲○○施用海洛因及甲基安非他命之犯罪事實，業
    經被告於本院審理時供承不諱，復有前開查獲物品扣案可參
    ，且被告於前述查獲期日經員警所採集之尿液，經送驗結果
    ，呈嗎啡、可待因、甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科
    技股份有限公司95年1 月5 日報告編號KH2005C0000000號濫
    用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可憑。另扣案之塑膠吸管1 支
    ，經本院囑託高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，呈
    海洛因陽性反應，有該院報告編號0000-000號檢驗報告1 紙
    在卷可參，堪認被告上開不利於己之自白，確與事實相符，
    應可採信。又被告前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於
    94年3 月14日停止其處分出監，並於94年3 月17日由臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第43號為不起訴
    處分確定一情，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份紙附卷可佐。是
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 、2 款所定之第一、二級毒品，不得非法持有、施
    用。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項施用第一級、第二級毒品罪。其於施用海洛因與甲基
    安非他命前持有海洛因與甲基安非他命犯行，各為其施用之
    高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯之上述二罪，犯意
    各別，行為互異，應分論併罰之。爰審酌被告曾因施用毒品
    經送戒治處所施以強制戒治後，仍未能戒斷其施用毒品之惡
    習，足見其陷溺已深，惟因施用毒品均僅係戕害其自己身心
    並無加害他人，犯罪後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。扣案之塑膠
    吸管1 支，經本院囑託高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗
    結果，呈海洛因陽性反應，有前開高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院之檢驗報告在卷足佐，該塑膠吸管與其上殘留之海洛
    因已無從析離，應與毒品視為一體，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1 項前段、第273條之1第1
項、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18
條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  蘇雅慧
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
