【裁判字號】    95,簡,430
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第430號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第348 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點壹
伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、爰審酌被告前經觀察勒戒後，仍未戒斷其施用毒品之惡習，
    竟再為施用，顯見其戒除毒隱之意志力薄弱，然施用毒品究
    屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又扣案甲基安非他命1 包（毛重0.15公克），應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬
    。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條
第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
18條第1項 前段，刑法第11條、第56條、第47條、第41條第1 前
段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
