【裁判字號】    95,簡,437
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年度簡字第437號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因賭博等案件, 經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1327號）, 本院判決如下:
    主  文
甲○○共同以賭博為常業, 處有期徒刑參月, 如易科罰金, 以參
佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表所示之電子遊戲機具（含
ＩＣ板）陸臺及新臺幣貳萬零壹佰元均沒收。
    事  實  及  理  由
一、事實: 甲○○明知未事先向主管機關申辦營利事業登記, 不
    得經營電子遊戲場業, 竟與其他6 名姓名年籍不詳之成年人
    , 共同基於違反電子遊戲場業管理條例及常業賭博之犯意聯
    絡, 自民國95年1 月22日起, 於尚未取得主管機關核發營業
    登記證前, 提供屏東縣春日鄉○○村○○○路76號其所經營
    之「古越小吃部」之公眾得出入場所, 由上開6 名成年人擺
    設如附表所示之賭博性電子遊戲機具共6 台, 與不特定顧客
    賭博財物, 並約定平分盈利。其賭博方式係由賭客將新台幣
    （下同）10元投入機具內, 機台開分10分, 由賭客依射倖性
    之遊戲規則把玩, 賭客若未押中即不得分, 投入金錢歸甲○
    ○等7 名經營者所有, 若押中則贏得5 至100 倍之分數, 賭
    客可依機台上之分數以1 比1 之比率自該電子遊戲機具退換
    金錢。迄95年2 月16日上午11時許, 適有賭客鍾次汶（已由
    檢察官職權不起訴處分）在該處以前開「龍霸天下」電動機
    具賭博財物時, 為警當場查獲, 並扣得上開電子遊戲機具6
    臺（含ＩＣ板6 塊）及其內賭資現金20,100元。
二、本件證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為, 係犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪
    及刑法第267 條之常業賭博罪。因被告擺設之賭博性電子遊
    戲機具多達6 台, 並在其經營之小吃部內反覆與不特定人賭
    博牟利, 顯為職業性犯罪。公訴意旨漏未審酌及此, 認被告
    係刑法第266 條第1 項之普通賭博罪, 尚有未洽, 惟其基本
    事實同一, 本院應予審理, 並變更其起訴法條。被告甲○○
    所犯上開兩罪有方法結果之牽連關係, 應從一重之常業賭博
    罪處斷。被告與其他6 名成年人間就前揭犯行有犯意聯絡及
    行為分擔, 均為共同正犯。爰審酌被告之智識程度、未有犯
    罪前科, 其犯罪之動機、手段、賭博之金額、規模、對社會
    秩序之危害程度及犯後態度等一切情狀, 量處如主文所示之
    刑, 並諭知易科罰金之折算標準, 以資懲儆。又被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告, 因一時失慮, 偶罹刑典, 事後已
    坦承犯行, 具有悔意, 經此刑之宣告後, 應知警惕而無再犯
    之虞, 本院因認以暫不執行其刑為當, 故予宣告緩刑2 年,
    用啟自新。扣案如附表所示之電子遊戲機具（含ＩＣ板）6
    臺及自電子遊戲機具內扣得之賭資20,100元分別為當場賭博
    之器具及賭檯內之財物, 應依刑法第266 條第2 項之規定宣
    告沒收。
據上論斷, 應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第300 條、第450
條第1 項、第454 條第2 項, 電子遊戲場業管理條例第22條, 刑
法第11條前段、第28條、第267 條、第55條、第41條第1 項前段
、第74條第1 款、第266 條第2 項, 罰金罰鍰提高標準條例第1
條前段、第2 條, 判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                 書記官  盧姝伶
附表：
  ┌──────┬──┬──────┬────────┐
  │遊戲機具名稱│數量│其內扣得賭資│   備     註    │
  ├──────┼──┼──────┼────────┤
  │  龍霸天下  │1 臺│  5,530 元  │其中20元為賭客鍾│
  │            │    │            │次汶贏得之分數, │
  │            │    │            │警員查獲時自機檯│
  │            │    │            │內退出。        │
  ├──────┼──┼──────┼────────┤
  │  大富翁    │1 臺│  2,480 元  │                │
  ├──────┼──┼──────┼────────┤
  │  劍龍      │1 臺│  3,480 元  │                │
  ├──────┼──┼──────┼────────┤
  │  虎豹王    │1 臺│  4,740 元  │                │
  ├──────┼──┼──────┼────────┤
  │  龍豪      │1 臺│  2,960 元  │                │
  ├──────┼──┼──────┼────────┤
  │  滿貫大亨  │1 臺│    910 元  │                │
  └──────┴──┴──────┴────────┘
附錄本判決論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者,不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者,處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者,處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者,不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物,不問屬於犯人與
否,沒收之。
刑法第267條
以賭博為常業者,處2 年以下有期徒刑,得併科1 千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
