【裁判字號】    95,訴,150
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度訴字第150號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件經檢察官提起公訴（95年
度毒偵字第285 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、黃清山前因施用毒品案件，經本院92年度毒聲字第1183號裁
    定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，嗣於民國
    92 年11 月18日執行完畢釋放出所，並經臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官於同年11月21日以92年度毒偵字第1115號為不
    起訴處分確定，詎其仍不知戒絕毒癮，又於觀察勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，
    自94年8 月11日20時許起，至同年11月10日14時許止，在屏
    東縣高樹鄉○○路慈雲寺、鹽埔鄉○○村○○路等處，以將
    毒品海洛因稀釋後注入針筒，再注射血管、及將海洛因摻入
    香菸內點燃吸吸食方式，連續施用第一級毒品海洛因多次，
    平均每1 、2 星期施用1 次。嗣於同年11月10日13時25分許
    ，警方為查辦其他案件，乃前往其位於屏東縣高樹鄉田子村
    共榮巷9 號住處查訪，嗣經其同意採尿送驗而查獲
二、案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程
    序，先予敘明。
二、上揭事實，訊據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，而被告
    為警採尿經送鑑定結果，確呈嗎啡陽性反應，有台灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 份在卷可稽，足認
    被告之自白，應與事實相符，堪予採信。查被告前因施用毒
    品案件，經本院92年度毒聲字第1183號裁定送觀察、勒戒後
    ，因認無繼續施用毒品之傾向，嗣於92年11月18日執行完畢
    釋放出所，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於同年11月
    21 日 以92年度毒偵字第1115號為不起訴處分確定，亦有臺
    灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、同署全國施用
    毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，
    是被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內所為上開施用第一
    級毒品犯行，自應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。被告為施用毒品海洛因而持有
    毒品之低度行為，已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告多次施用第一級毒品之犯行，時間緊接，方法相同，
    觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連
    續犯，應依刑法第56條規定論以1 罪，並加重其刑。爰審酌
    被告甫經毒癮戒斷之保安處分程序業如上述，仍未能徹底戒
    除毒癮，顯見其意志不堅，有違政府訂定毒品危害防制條例
    之美意，本不宜輕縱，惟施用毒品係戕害自身健康、尚未害
    及他人，施用期間之長短及犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
56條，判決如主文。
本案經檢察官王光傑到庭執行職務。
中   華    民     國     95    年    3     月    29   日
                         刑事第四庭   法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                      書記官  許倬維
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
