【裁判字號】    95,簡,334
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第334號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度偵緝字第38號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，除於犯罪事實一、第10行
    「即拒不付款」後以下刪除，並更正為「復因急需用錢而向
    姓名年籍不詳之友人借款，並交付上開8S－5218號自小客車
    之鑰匙以移轉占有出質上開小客車與其友人，以擔保其債務
    ，致生損害於債權人裕融公司。」外，其餘犯罪事實及證據
    ，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。茲審
    酌被告以附條件買賣方式購車，自第5 期即未繳納價金並將
    標的物出質，避不見面，衡其違約情節、所積欠之貸款及對
    於交易安全與債權人所造成之損害、尚未與被害人達成和解
    等一切情狀，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454
    條第2 項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切物逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官  劉淑蓉
附錄法條：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
