【裁判字號】    95,簡,402
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第402號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣屏東監獄執行中
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第5277號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實部分，被告吳政彰前曾於民國92年間，因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以92年度訴字第396 號判
    決判處應執行有期徒刑1 年1 月，並經臺灣高等法院高雄分
    院以92年度上訴字第1773號判決駁回上訴而確定，甫於94年
    3 月26日縮刑期滿執行完畢；另證據部分，被告向他人收受
    本件機車時，該機車並未懸掛車牌，且鑰匙孔已遭破壞，被
    告復未與他人約定返還機車之時間，亦未索取行車執照以供
    查驗，是被告應知悉該機車係屬來源不明之贓物，至為灼然
    ，本件事證明確，被告收受贓物之犯行堪以認定，應予補充
    外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告吳政彰所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。被告前曾於92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以92年度訴字第396 號判決判處應執行有期徒刑1 年1 月
    ，並經臺灣高等法院高雄分院以92年度上訴字第1773號判決
    駁回上訴而確定，甫於94年3 月26日縮刑期滿執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於受有
    期徒刑之執行完畢，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告不尊
    重他人財產權利，竟仍收受贓物使用，造成原所有權人追贓
    困難，並考量其犯罪目的、手段、犯罪所生危害、犯後仍飾
    詞冀圖卸責，未見悔意之犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    第349 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
