【裁判字號】    95,易緝,10
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              95年度易緝字第10號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第43
71號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（詳如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。次按追訴權之時效，如依法律之規定
    ，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進
    行；前項時效之停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已
    經過之期間，一併計算；停止原因繼續存在之期間，如達於
    第80條第1 項各款所定期間4 分之1 者，其停止原因視為消
    滅，刑法第83條亦定有明文。又於偵查或審判中通緝被告，
    其追訴之時效，均應停止進行，亦經司法院29年院字第1963
    號著有解釋。
三、公訴人認被告甲○○涉有妨害兵役治罪條例第11條第1 項第
    3 款、第3 項、第7 條第2 項之罪，該罪之最高法定刑為1
    年，其追訴權時效期間，依刑法第80條第1 項第3 款之規定
    為5 年。查本件被告被訴於民國81年10月1 日犯前罪，其追
    訴權時效須加計檢察官於82年7 月26日開始偵查本案，嗣並
    起訴繫屬本院，迄本院發布通緝日（82年9 月29日）止之期
    間，計2 月3 日（此期間不生時效進行之問題），再加計因
    被告通緝，致本案審判程序不能開始，而停止追訴權時效進
    行持續所達上開追訴權時效期間之4 分之1 ，即6 年3 月，
    是被告犯前罪之追訴權時效至遲於88年3 月4 日即已完成，
    惟被告迄今仍未緝獲歸案，其所犯前罪之追訴權自已因時效
    完成而消滅，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  黃聖涵
                                      法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                      書記官  張儷薾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
