【裁判字號】    95,易,186
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第186號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度核
退偵字第74號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、聲請意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按案件應由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄
    ；次按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭
    知移送於管轄法院，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    5條第1項、第304 條、第307 條分別定有明文。經查：被告
    甲○○之住所係在彰化縣彰化市○○路60巷6 號，非本院轄
    區, 此有司法院戶役政電子閘門個人基本資料查詢結果1 紙
    附卷可稽。而其犯罪地點係在高雄市○鎮區○○街72號之情
    ，為被告於偵查中所自承，亦非本院管轄區域。此外，被告
    於民國94年12月30日偵訊時供稱其現居地在彰化縣彰化市○
    ○路60巷6 號，而非居住在屏東縣境內，有該偵訊筆錄可參
    ，又本件起訴時，被告亦未在屏東縣境內之看守所或監獄內
    羈押或服刑，因而本院對此案並無管轄權。是檢察官向本院
    聲請簡易判決處刑，即與首開法律規定不合，爰不經言詞辯
    論，逕行諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣彰
    化地方法院。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    29     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  曾吉雄
                                      法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    3    月    30     日
                                      書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
