【裁判字號】    95,易,122
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第122號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（民國94年度偵字第
5643號），被告等已就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定適用簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同連續攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑拾月。均
緩刑參年。
乙○○○連續故買贓物，處有期徒刑捌月。緩刑參年。
    事  實
一、甲○○、丙○○共同基於意圖為自己不法所有之概括犯意，
    自民國91年11月10日起至同年月4 、5 日後止，由甲○○持
    拾獲之屏東縣東港鎮三軍防空砲兵部隊訓練中心（大鵬灣營
    區）通行證（侵占遺失物部分已逾追訴權時效），並攜帶甲
    ○○向他人借用之客觀上足供兇器使用之乙炔切割器（未扣
    案），與丙○○一同進入大鵬灣營區，再以乙炔切割臺灣鐵
    路管理局拆除放置在該營區空地之舊鋼軌，將每支舊鋼軌切
    割為3 至4 公尺長後，由甲○○親自駕車或僱請不知情之鄭
    木津駕駛貨車將切割後之舊鋼軌搬運出營區，將竊得之舊鋼
    軌載運至屏東縣崁頂鄉○○路3 巷26號乙○○○經營之金元
    行回收場販賣，連續竊盜多次。而乙○○○亦明知甲○○所
    販賣之舊鋼軌，為來歷不明之贓物，竟基於故買贓物之概括
    犯意，自91年11月10日起至同年月4 、5 日後止，以每公斤
    新臺幣2 元之價格，向甲○○購買其鍥得之舊鋼軌，連續故
    買贓物多次。嗣為警循線查獲。
二、案經內政部警政署鐵路警察局第三警務段報告臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○、丙○○、乙○○○於本院
    審理時坦承不諱，核與證人丁○○證述失竊情節相符，並有
    廢鐵讓渡切結書影本2 份、大鵬灣營區車輛人員進出登記簿
    1 份附卷可稽，足認被告3 人之自白與事實相符，應堪採信
    。本件事證明確，被告3 人犯行均堪認定。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，所謂兇器
    ，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體構成威脅
    ，具有危險性之兇器均屬之，本件被告甲○○、丙○○所使
    用之乙炔切割器長約30公分、為金屬製品等情，業據被告甲
    ○○、丙○○供述在卷，客觀上足以對人體造成威脅，可認
    定為兇器。核被告甲○○、丙○○攜帶兇器竊取舊鋼軌所為
    ，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。公
    訴人認其2 人所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪，起訴
    法條容有誤會，惟起訴之社會基本事實相同，爰變更起訴之
    法條。被告乙○○○故買贓物所為，係犯刑法第349 條第2
    項之故買贓物罪。被告甲○○、丙○○就上開加重竊盜罪間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告甲○○、丙○
    ○先後多次竊盜犯行，被告乙○○○先後多次故買贓物犯行
    ，均時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之
    ，均應依連續犯之規定論以一罪，並分別加重其刑。爰審酌
    被告乙○○○故買贓物，致使被害人財物追償倍增困難，遞
    加檢警單位偵辦竊嫌困難度，被告甲○○、丙○○不思以正
    當途徑獲取財物，圖以竊盜財物滿足自己之慾犯行，犯罪之
    手段較具危險，惟念被告3 人犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀情狀，分別量處如主文所示之刑。未扣案之乙炔切割器，
    非被告甲○○所有之物，業據被告甲○○供述在卷，亦無其
    他積極證據足認乙炔切割器為被告甲○○所有，爰不予宣告
    沒收。末查被告甲○○、丙○○、乙○○○前均未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表3 份附
    卷足按，因一時貪欲，致罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔
    意，經本次刑之宣告後，當應知所警惕，信無再犯之虞，本
    院因認對被告3 人所處之刑，以暫不執行為適當，爰併均諭
    知緩刑3 年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第300 條，刑法第28條、第56條、第321 條第1 項第3
款、第349 條第2 項、第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭伊鈞到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  林志憲
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321 條第1 項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
