【裁判字號】    95,聲,312
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第312號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            丁○○○
            癸○○○
上列聲請人因聲請宣告沒收案件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲
沒字第71號、94年度偵字第4529號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之天九牌壹箱又貳拾壹付、四色牌柒付、骰子參顆及碗公壹
個，均沒收之。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按檢察官依第253 條為不起訴處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
    法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。經查；
    本件被告丙○○、乙○○、辛○○、壬○○、甲○○、己○
    ○、戊○○、癸○○○、丁○○○、庚○○等人，於民國94
    年7 月7 日某時起至同日16時30分許止，陸續至屏東縣琉球
    鄉○○村○○路43號前空地公眾得出入之場所賭博財物，其
    中丙○○、辛○○、壬○○、甲○○4 人係參與由不詳姓名
    之成年男子為莊家之賭局，以四色牌（俗稱十胡）為賭具，
    由賭客以金錢下注押賭，如押中即可獲10倍之彩金，未押中
    則賭資歸莊家所有，其賭法為2 支相同牌支算1 胡，先拿到
    10胡者為贏，每次賭資輸贏均為新台幣（下同）200 元；另
    乙○○、己○○、戊○○、癸○○○、丁○○○、庚○○等
    人，則以天九牌為賭具，由在場賭客輪流做莊，4 人玩賭，
    每人分2 張天九牌，採自由押注方式，以點數大小決定輸贏
    ，每次押注約200 至300 元，嗣於同日16時30分許，為警在
    上揭處所查獲，並扣得賭具之天九牌1 箱又21付、四色牌7
    付、骰子3 顆及碗公1 個，業經台灣屏東地方法院檢查署檢
    察官依刑事訴訟法第253 條之規定，以94年度偵字第4529號
    為不起訴處分確定。惟扣案之賭具天九牌1 箱又21付、四色
    牌7 付、骰子3 顆及碗公1 個，係被告等人出資購買之物，
    業據同案被告洪陳鳳女於偵查中供明在卷（見偵查卷94年度
    偵字第4529號第135 頁），自屬於被告等人所有，且係供犯
    罪所用之物，依首揭之說明應認該聲請為正當，依法應予宣
    告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
