【裁判字號】    95,交簡,171
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第171號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1281號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年1 月5 日下午6 時許，在屏東縣里港鄉三
    村某薑母鴨店與友人飲酒，至同日晚間9 時許結束後，明
    知酒精對於人體神經系統有抑制作用，酒後從事駕駛行為極
    易因體內酒精作用致身體協調機能及對外界事物之反應能力
    減弱而發生危險，其本身因有輕度視障並領有殘障手冊，從
    事駕駛行為尤應格外謹慎，竟仍駕駛車號CM8-265 號重型機
    車上路，欲返回其位於屏東縣高樹鄉○○村○○路10號住處
    ，旋於由西往東行經屏東縣里港鄉三村江南巷「卓架高幹
    1 號」電線桿前方時，因體內酒精作用致無法有效操控所駕
    車輛致失控衝撞該設置於路旁之電桿而人車倒地受傷，嗣為
    警據報囑託受理救治之醫院進行檢測，測得其血液中所含酒
    精濃度值為每百毫升247.6 毫克（247.6mg/dL），換算吐氣
    中酒精濃度為每公升1.238 毫克（1.238 mg/L），顯已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度。案經屏東縣警察局里港分
    局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決
    處刑。
二、前揭酒後駕車肇事之事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中
    自白不諱，並有道路交通事故調查報告(一)、(二)表、道路交通
    事故現場圖、血液酒精濃度測定紀錄表、診斷證明書、殘障
    手冊、現場及車損照片10幀在卷可稽，堪信為真。按酒精對
    人體所生影響，於吐氣中酒精濃度達每公升0.25毫克時，即
    已輕微中毒，而有輕度協調功能降低，是依道路交通安全規
    則第114 條第2 款規定，汽車駕駛人飲酒後，吐氣中所含酒
    精濃度逾每公升0.25毫克者，即不得駕車；若進而其濃度達
    每公升0.55毫克、0.75毫克、0.85毫克以上者，肇事率猶分
    別達到一般正常人10倍、25倍、50倍之譜，此觀卷附臺灣高
    等法院88年10月26日院賓文廉字第13407 號致所屬各級法
    院函檢附法務部88年10月1 日法檢字第3641號函暨附件研
    究報告及中央警察大學蔡中志教授製作之「酒精濃度與肇事
    率之關係表」自明。被告甲○○為前揭駕駛行為後，不僅經
    測得血液中所含酒精濃度值為每百毫升247.6 毫克，換算吐
    氣中酒精濃度為每公升1.238 毫克，遠逾前述肇事率為一般
    正常人50倍之標準，危險極高。今依卷附道路交通事故調查
    報告表、肇事現場圖、現場及車損照片所示，上開事故發生
    時間係晴天夜間，現場無照明，地點為柏油鋪設之村里道路
    直線路段，路面乾燥、平坦、無缺陷、無障礙，詎被告甲○
    ○所駕上開重型機車在此尚可之路況條件下，竟仍無端衝撞
    路旁電桿，然在經歷此一危險發生之過程，被告甲○○所駕
    重型機車卻未遺留任何曾經剎車制動之痕跡，是被告甲○○
    當時駕駛作為及應變能力顯與一般正常人迥異，其為前揭駕
    駛行為時，因體內酒精濃度作用致不能有效操控所駕車輛，
    已達不能安全駕駛之程度等情，堪予認定。今查，酒精對於
    人體中樞神經系統有抑制作用，酒後從事駕駛行為極易因體
    內酒精作用致身體協調機能及對外界事物之反應能力減弱而
    發生危險，每每造成重大交通事故，嚴重危害公眾往來交通
    安全，乃政府近年來大力宣導禁止並取締酒後駕車之行為，
    自為依卷附個人資料為62年1 月19日出生，時年32歲，受有
    專科畢業教育程度，以從事勞工為業，並已有數10年社會共
    同生活經驗之被告甲○○所熟知者，是其犯罪事證已臻明確
    ，應依法論科。
三、查機車係以汽油原動機為動力，並以行駛公共道路為主要功
    能之車輛，為刑法第185 條之3 規定之動力交通工具。核被
    告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類致不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告甲○○
    之年齡、品行、智識程度、犯罪所生之損害、其犯罪之手段
    、過程，對於公共安全造成危害之程度：被告甲○○前於86
    年間曾因賭博罪而經臺灣高雄地方法院以86年度易字第6300
    號判處罰金1,000 元確定，執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各1 份在卷可按，素行欠佳；又其前揭時地犯罪時，不僅體
    內酒精濃度換算吐氣中酒精濃度數值達每公升1.238 毫克，
    所駕動力交通工具為機械推力良好之重型機車，以其身為輕
    度視障人士，並領有殘障手冊，從事駕駛行為應較一般人更
    為謹慎，竟仍在如此重醉之情形下，於夜間騎車行駛上開無
    照明、視線不佳之村里道路，對於不特定用路人之生命、財
    產均形成重大威脅，及其犯罪除形成公眾交通往來之危險，
    並已衍生事故，對法益造成實害，及其因此次犯罪亦受有傷
    害，皮肉受罪，已受相當教訓，量刑應予斟酌，與其事後尚
    能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  交通法庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                              書記官  魏慧夷
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
