【裁判字號】    95,交簡上,7
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決  95年度交簡上字第7號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院94年度交簡字第733 號中
華民國94年12月19日刑事簡易判決（94年度偵字第4616號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人即被告之犯罪事實，如本院刑事簡易判決書所載（如
    附件）。
二、前揭事實，業據被告供承在案，並稱對於原審之認定事實與
    適用法律均無意見，且有如刑事簡易判決書所載之證據及理
    由附案可稽，上訴人雖以原審量刑過重為由提起上訴。惟查
    原審科刑所依之刑法第284 條第1 項前段，其法定刑為6 月
    以下有期徒刑，拘役或500 元以下罰金，而原審斟酌被告違
    規跨越雙白線及雙黃線變換車道，又轉彎車未讓直行車先行
    致被害人閃避不及之過失、被害人受有頭部外傷併腦震盪及
    枕部裂傷之傷害，經醫師縫合治療，傷勢非輕、雖坦承犯行
    ，惟迄未對被害人為賠償等一切情狀，量處其有期徒刑3 月
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，認事用法均無不當，量刑
    亦稱妥適，是上訴意旨謂本件原審判決量刑過重云云，自無
    理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條
    ，判決如主文。
本案經檢察官王光傑到庭執行職務。
中    華    民    國     95    年   3     月    29    日
                  交通法庭     審判長法  官  莊鎮遠
                                     法  官  王以齊
                                     法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                     書記官  薛慧茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
