【裁判字號】    95,竹簡,291
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第291號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第五七九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第七
    行應補充為「持往不知情之莊美虹所經營『位於新竹市○○
    路○段四七一號』之元大通訊行販賣，得款新台幣二百元均
    花用殆盡」；證據欄「贓物認領保管單」應予刪除外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。查被告曾因公共危險案件，經本院於九十一年一月二
    十一日判處有期徒刑二年十月確定，於九十三年一月二十日
    縮短刑期假釋出監，九十三年十月一日假釋期滿執行完畢，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可供參考，其於受有期
    徒刑之執行完畢後，五年以內再犯有期徒刑以上刑之本罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告甫於九十三年間因竊
    盜案件，經本院判處拘役五十九日確定，於九十四年四月二
    十九日縮刑期滿執行完畢，有前揭紀錄表足參，竟不思悛悔
    ，復為個人之利益，再度以行竊之方法，滿足自己所需，行
    為實在不該，惟所竊得之財物價值非鉅，且犯後坦承犯行，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一
    條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                              書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
