【裁判字號】    95,竹簡,78
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          95年度竹簡字第78號
原      告  新竹市農會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  戊○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年3月22日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾柒萬壹仟佰陸拾元，及自民國九十
四年七月十一日起至清償日止，按年息百分之四點九二一計算之
利息，暨自民國九十四年八月十一日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告聲明：求為判決如主文第一項所示。
二、事實摘要：
  (一)原告主張：
    被告戊○○於民國93年11月11日邀同乙○○（已死亡）為連
    帶保證人，向原告借款新台幣（下同）300,000元，約定借
    款期間自93年11月11日起至100年11月11日止，利息按原告
    基準利率減年利率2.725﹪計算，並自借款日起共分84期，
    每期1個月，本金按期平均攤還，利息按借款餘額計付。遲
    延履行時，除仍按上開利率計息外，其逾期在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
    分之二十計付違約金，且未依約清償本金即喪失分期攤還之
    權利，應將所欠消費借貸款全數一次清償。詎被告僅按期攤
    還本息至94年7月10日止，現尚欠本金271,360元及利息、違
    約金未為清償，但屢經催討，被告仍置之不理，依上開約定
    已視為全部到期，為此特依消費借貸之法律關係提起本件訴
    訟等語。
  (二)被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
三、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
四、得心證之理由：
    原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信約定
    書、放款交易明細查詢、放款利率變動表、放款牌告利率、
    轉帳支出傳票、轉帳收入傳票等為證，被告則未到庭為任何
    有利於己之陳述或提出證據以供本院參酌，是原告之主張應
    堪採信。從而原告依據兩造間所簽定之借據、約定條款及消
    費借貸之法律關係，請求如主文第一項所示之金額，即無不
    合，應予准許。
五、假執行之宣告：
    本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假
    執行。
六、依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、
    第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
