【裁判字號】    94,易,722
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       94年度易字第722號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第四九四０號）及移送併案審理（九十四年度速偵字第一
七五一號，臺灣桃園地方法院檢察署九十四年度偵字第一七０五
三號），嗣經本院改依通常程序審理後，聲請改依協商程序而為
判決，本院於中華民國九十五年三月二十九日下午五時在本院刑
事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  汪銘欽
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○連續於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○意圖為自己不法所有，基於加重竊盜之概括犯意，連
    續先後為下列竊盜行為：
（一）於民國九十四年五月十五日凌晨，在新竹市○○路七一巷
      三弄一一０號住處，趁其姑媽丁○○不注意之際，徒手竊
      取丁○○所有皮包內之新台幣（下同）八千餘元及丁○○
      所經營位於新竹市○○街中正台夜市第二排第四八號服飾
      店之鑰匙一串得手。
（二）於九十四年五月十五日上午，在新竹市○○街中正台夜市
      第二排第四八號服飾店，持上開竊得之鑰匙開門進入該服
      飾店內竊取丁○○所有置於店內之現金約三千元得手。
（三）於九十四年六月四日凌晨二時許，在新竹市○○街一二五
      號ＯＫ便利商店內，趁應徵第一天工作之際，竊取己○○
      管領之保險櫃內之現金四千元得手。
（四）於九十四年六月十四日深夜，在新竹市○○路七一巷三弄
      一一０號住處，趁其姑媽丁○○睡覺不注意之際，徒手竊
      取丁○○所有皮包內之現金約十五萬元得手。
（五）於九十四年八月下旬某日某時，在新竹市○○路七一巷三
      弄一一０號住處，趁其姑媽丁○○不在之際，徒手竊取丁
      ○○所有之現金約二百餘元得手。（丁○○與乙○○為三
      親等旁系血親，乙○○上開先後四次竊取丁○○財物部分
      ，業據丁○○提出告訴）。
（六）於九十四年八月九日前二週某日，在桃園縣八德市○○○
      街二二巷三號戊○○住處，趁戊○○不注意之際，竊取戊
      ○○所有之住處大門鑰匙一把得手。
（七）於九十四年八月九日凌晨三時三十分許之夜間，以上開竊
      得之鑰匙打開桃園縣八德市○○○街二二巷三號戊○○住
      處大門後，侵入戊○○住宅內，竊取戊○○所有之皮夾一
      只（內有現金八萬元及港幣一千五百元）得手。
（八）於九十四年十一月十七日上午九時許，在新竹市○○路四
      三二號香山派出所對面，徒手竊取甲○○所有置於車牌號
      碼六Ｆ─一一三０號自用小客車內之外套二件得手。
三、處罰條文：
    刑法第三百二十一條第一項第一款。
四、附記事項：臺灣桃園地方法院檢察署九十四年度偵字第一七
    ０五三號併案關於被告涉犯刑法第二百十六條、第二百十條
    行使偽造私文書部分，乃顯與本案被告所犯連續加重竊盜罪
    之罪名不同，犯意各別，應分論併罰，自非本案起訴效力範
    圍所及，且據公訴人當庭陳明與本案無裁判上一罪關係，不
    於本案為併案擴張，故此部分應退由檢察官另行依法偵處，
    附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五  年    三  月    二十九  日
                              臺灣新竹地方法院刑事第三庭
                                書 記 官    鄭  敏  郎
                                法    官    汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    三  月    二十九  日
                                書 記 官    鄭  敏  郎
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條第一項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
