【裁判字號】    95,竹小,116
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   95年度竹小字第116號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            李煌茹
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年3月22日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付新台幣肆萬零肆佰貳拾伍元，及自民國九十四年十一
月十五日起至清償日止，按年利率百分之十四計算之利息，暨自
民國九十四年十二月八日起至清償日止，逾期六個月以內者，按
上開利率之十，逾期六個月以上者，按上開利率百分之二十計付
違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告甲○○民國94年10月7日向原告申請貸款借款額度計新
    台幣（下同）40,425元，由被告簽立借款契約書乙紙，並約
    定利息，如有遲延履行時，則依據借款契約書共通條款第6
    條約定，於遲延六個月以內部分，按約定利率百分之十，逾
    期超過六個月部分，按約定利率百分之二十計付違約金。嗣
    被告於額度內陸續動用貸款，惟其自94年10月7日起即未依
    約還款，現尚積欠40,425元及利息、違約金未為清償，經原
    告數度催討未果，依據借款契約書共通條款第2條及第6條之
    約定，被告應就全部本息及相關費用為清償，爰依民法消費
    借貸之法律關係請求給付消費款等情，業據其提出與所述相
    符之小額消費性貸款申請書、借款契約書、授信明細查詢單
    為證，核屬相符，被告則未到庭為任何有利於己之聲明或陳
    述，亦未提出書狀供本院審酌，自堪信原告主張為真實。從
    而原告依據兩造所訂立之借款契約書、約定條款及消費借貸
    之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額，為有理
    由，應予准許。
二、本件係小額訴訟程序為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
