【裁判字號】    95,訴,26
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                95年度訴字第26號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年3月22日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆佰拾肆萬肆仟捌佰伍拾元，及分別如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰肆拾伍萬元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：
  (一)訴外人竹一實業有限公司（下稱竹一公司）邀同訴外人范朝
    棠、林壽全及被告甲○○為其連帶保證人，於民國93年8月
    起分別簽訂借款金額為新台幣（下同）300萬元、100萬元及
    100萬元之借據及授信約定書在案。
  (二)次查，前開借款因訴外人竹一公司財務發生困難，僅繳納借
    款至94年5月6日止，即未再按其約定條款繳納其應付款項，
    依其授信約定書第5條第1項規定，其債務應視為全部到期，
    惟屢經催討，迄今尚餘4,344,850元及如附表所示之利息、
    違約金未為支付，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    提起本件訴訟等語，並聲明如主文第一項所示及願供擔保請
    准宣告假執行。
二、被告方面：
    被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
三、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條第1、2項分別定有明文。經查本件借款，兩造於借
    據第6條第7項約定合意由本院管轄，此有借據三紙在卷可稽
    ，從而本院依法取得本案之管轄權。
  (二)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
四、得心證之理由：
    原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據三紙、授信
    約定書、電腦查詢單等為證，被告則未到庭為任何有利於己
    之陳述或提出證據以供本院參酌，是原告之主張應堪採信。
    從而原告依據兩造間所簽定之借據、約定條款及消費借貸、
    連帶保證之法律關係，請求如主文第一項所示之金額，即無
    不合，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核本判決主文第一
    項原告勝訴部分要無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
