【裁判字號】    95,竹交簡,322
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第322號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十四年度偵字第六一七九號、九十五年度偵字第八四五號），
本院判決下：
    主  文
丁○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丁○○係計程車司機，為從事駕駛業務之人，於
    民國九十四年九月二十六日上午七時二十分許，駕駛車號五
    Ｐ－三七○號營業用小客車，在新竹市火車站對面的漢堡王
    速店搭載乘蕭如祐，沿新竹市○○路由新竹市區往科學園區
    方向行駛，欲前往目的地新竹科學園區○○○○○路股份有
    限公司七廠，本應注意車前狀況及超車時與前車左側保持安
    全間隔，並隨時採取必要注意安全措施，而依當時情形又無
    不能注意之情事，竟疏未注意，於同日上午七時三十分許，
    適有同向右前方乙○○騎乘車號ＢＸＤ－六一七號重機車搭
    載洪春行經上址而發生擦撞，致乙○○人車倒地，受有頭部
    鈍力損傷之傷害、洪春則受有胸部挫傷、左手肘、前臂及手
    腕擦傷之傷害（過失傷害洪春部分業於偵查中撤回告訴，經
    檢察官另為不起訴處分）。嗣乙○○經送醫救治，延至同日
    上午九時四分死亡。案經新竹市警察局第二分局報請臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告丁○○於警詢、偵查及本院訊問時自承事故發生經過
      ，並於警詢、本院訊問時為自白犯罪之陳述（見九十四年
      度偵字第六一七九號偵查卷第四至五頁，九十四年度相字
      第五七四號相驗卷第三二至三四頁、本院卷第八、十頁）
      。
（二）證人即洪春於警詢、偵查對其遭被告黃淑貞所駕駛車號五
      Ｐ－三七○號營業用小客車撞擊及受傷經過之證述（見九
      十四年度偵字第六一七九號偵查卷第七至八頁，九十四年
      度相字第五七四號相驗卷第三二至三四頁）。
（三）證人蕭如祐於警詢證述其搭乘被告丁○○所駕駛之營業自
      小客車之經過及被告丁○○所駕駛之營業自小客車與死者
      乙○○騎乘之機車撞擊後之現場狀況（見九十四年度偵字
      第六一七九號偵查卷第九至十頁）。
（四）死者乙○○之繼承人甲○○於本院訊問時陳稱：本件死者
      乙○○之繼承人丙○○、彭富美、彭鶴汀及其本人就本案
      被告丁○○所犯之業務過失致死案件，業與被告丁○○成
      立調解，針對被告丁○○所承諾之保險理賠金及相關賠償
      金額，均已收領，其不願再追究被告丁○○之過失致死行
      為等語（見本院卷第十一頁）。
（五）新竹市警察局第二分局道路交通事故表(一)、(二)、道路交通
      事故現場圖、現場照片十張。（見九十四年度偵字第六一
      七九號偵查卷第二一至二三頁、第三二至三七頁）
（六）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會九十四年十二月二
      十一日竹苗區九四○六六四鑑定意見書一份。（見九十四
      年度相字第五七四號相驗卷第一○○至一○二頁）
（七）新竹市南門綜合醫院九十四年九月二十六日之被害人乙○
      ○乙種診斷證明書一紙。（見九十四年度偵字第六一七九
      號偵查卷第二五頁）
（八）臺灣新竹地方法院檢察署九十四年九月二十六日勘驗筆錄
      、相驗屍體證明書、驗斷書。（見九十四年度相字第五七
      四號相驗卷第三一、三六、四○至四四頁）
三、所犯法條：核被告丁○○所為，係犯刑法第二百七十六條第
    二項之業務過失致人於死罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份足稽，素行良好，惟因其疏未
    注意，造成死者乙○○因本件車禍事故死亡無可彌補之後果
    ，應予非難，幸被告肇事後已與者家屬至新竹市北區調解委
    員會調解成立，有該調解書一份在卷可佐（見九十四年度偵
    字第六一七九號偵查卷第三十頁、臺灣新竹地方法院檢察署
    審查鄉鎮市區九十四年度調參字第一五一八號卷宗），犯後
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。被告未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，本
    次所犯係過失行為，且又與被害人家屬調解成立，其內容概
    為「聲請人（即被告）其同意補償補償對造人其醫藥費、精
    神慰撫金共計新台幣壹拾萬元正，付款方式於九十四年十月
    十五日前逕交付對造人其收訖，不包含強制險。」，堪認具
    有悔意，被告經此判刑教訓，當知謹慎而無再犯之虞，被告
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以勵
    自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二百七十
    六條第二項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，
    罰金罰鍰提高標準條例第一項前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    九十五    年  三  月   二十九  日
                  臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    九十五    年  三  月     三十  日
                                書記官  龔紀亞
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十六條第二項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
