【裁判字號】    95,訴,65
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                95年度訴字第65號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴      訟  乙○○
代  理  人  丙○○
被      告  甲○○
                    號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年3月22
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾肆萬伍仟零柒拾貳元，及自民國九十
三年五月二十一日起至民國九十三年六月二十日止，按週年利率
百分之一點八八計算之利息，自民國九十三年六月二十一日起至
民國九十三年九月二十日止，按週年利率百分之五點八八計算之
利息，自民國九十三年九月二十一日起至清償日止，按週年利率
百分之八點八八計算之利息，暨自民國九十三年六月二十二日起
至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依兩造間之借款約定條款第16條約定，雙方合意以本院為管
    轄法院，故本院有管轄權。被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。另按訴狀送達後，原告
    不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或減縮應受判決事項之
    聲明者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項第3 款定有明
    文。本件原告起訴時請求被告給付違約金部分自民國93 年6
    月21日起至清償日止，逾期6個月以內者，按上開利率百分
    之10，超過6個月部分，按上開利率百分之20計算之違約金
    ，嗣於本院審理中變更為請求違約金部分自93年6月22日起
    至清償日止，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，逾
    期超過6個月者，按上開利率百分之20計算，核屬減縮應受
    判決事項之聲明，應予准許。
二、原告主張：被告於93年3月25日向原告借款新臺幣（下同）
    660,000元，與原告立有借據為憑，借款期間自同年月26 日
    起至100年3月26日止，約定以每個月為乙期，共分84期，按
    期於每月20日平均攤還本息，並同意自第1期至第3期按原告
    公告定儲利率指數加1.84碼（每碼0.25％）固定計息，第4
    期至第6期按原告公告定儲利率指數加17.84碼固定計息，第
    7期至第84期按原告公告定儲利率指數加29.84碼機動計息，
    若未依約攤還本息，即喪失期限利益，應將所欠款項全數清
    償，並願自遲延之日起，逾期6個月以內者，按上開利率百
    分之10，超過6個月部分，按上開利率百分之20計算之違約
    金。詎被告自93年6月20日起，未依約繳款迄今已逾期乙次
    以上，共計積欠本金645,072元，被告屢經催討仍置之不理
    ，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明：如
    主文第1項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、經查原告主張前揭事實，業據其提出借據、放款客戶往來明
    細及歷次新竹商銀定儲利率指數表各乙份為證，核與其所述
    相符，又被告就原告主張之事實已受合法通知，而未於言詞
    辯論期日到場，復未提出任何書狀為爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項、第1項規定，視同自認，則原告主張之事實，
    可堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被
    告給付如主文第1項所示之金額，即屬正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第二庭  審判長法  官  楊明箴
                                    法  官  彭淑苑
                                    法  官  林惠君
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  鍾佩芳
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
