【裁判字號】    95,交訴,14
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              95年度交訴字第14號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    段303巷.
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十四年偵字
第三八八一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○係送貨司機，平日以駕駛貨車載
    運貨物為業，為從事駕駛業務之人，於民國九十四年六月四
    日十六時三十四分許，駕駛車號P6-0829 號自用小貨車，沿
    新竹市○區○○路一段由北往南方向行駛，途經該路段三十
    四號前時，原應注意汽車駕駛人超車時，應保持適當間隔之
    規定，而依當時情況，又無不能注意之情事，竟疏未注意保
    持適當間隔，即超越同向前方由被害人乙○○所騎乘之車號
    BKL-760 號重型機車，致其所駕駛上開汽車右側車斗不慎擦
    撞該機車之左側車身，被害人乙○○因而人車倒地，受有左
    鎖骨骨折及左側肋骨骨折合併血胸、內出血合併脾臟破裂及
    休克與顱骨骨折合併蜘蛛膜下腔出血等傷害，因認被告丙○
    ○涉犯有刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪
    嫌云云。
二、按被害人之法定代理人或配偶，得獨立告訴；告訴乃論之罪
    ，其告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴；告訴經撤
    回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百三十三條第
    一項、第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定
    有明文。經查本件被告上開犯行，業經被害人乙○○之妻甲
    ○○○以言詞於九十四年六月二十六日向新竹市警察局交通
    二分隊提出告訴，有道路交通事故調查筆錄一份在卷可佐（
    見偵查卷第六頁），嗣經檢察官以刑法第二百八十四條第二
    項前段之過失傷害罪提起公訴，依同法第二百八十七條前段
    規定係屬告訴乃論之罪，茲據告訴人甲○○○於本院九十五
    年三月十三日準備程序時，以言詞撤回其告訴，有本院準備
    程序筆錄一份附卷可查（見本院卷第十六頁），依前開規定
    ，針對檢察官起訴被告涉犯刑法第二百八十四條第二項前段
    之業務過失傷害罪部分爰不經言詞辯論逕行諭知不受理之判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    29    日
            臺灣新竹地方法院刑事第四庭
                          審判長法  官  林秋宜
                                法  官  馮俊郎
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    3    月    30    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
