【裁判字號】    95,竹簡,174
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決       95年度竹簡字第174號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣桃園地方法院移轉管轄
，本院於民國95年3月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆拾玖萬肆仟零捌拾玖元，及自民國九十
四年七月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之十八點二五
計算之利息，暨自民國九十四年八月三十日起至清償日止，逾期
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國93年6月28 日向原告借款新臺幣（下
    同）500,000元，約定自該日起至95年6月28日止循環動用，
    利息按週年利率百分之18.25固定計算，嗣被告與原告簽訂
    現金卡增補契約書，約定利息自94年3月22日起前2個月不計
    息，第3個月起按週年利率百分之18.25固定計息，每月結息
    一次同時滾入原本（依商業習慣，「透支」均按月複利計算
    ），於貸款有效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，
    逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10計付違約金，超
    過6 個月部份，按上開利息之百分之20計付違約金，並約定
    如有乙期未繳者，債務視為全部到期，應立即清償全部借款
    並繳付利息及違約金。詎被告至94年7月28日使用貸款超過
    最高限額後後，即未依約繳款，尚欠本金494,089元，依約
    全部債務視為到期，業據原告催討，但被告仍未清償，爰依
    消費借貸法律關係提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1
    項所示。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
三、經查原告主張前揭事實，業據其提出現金卡申請書、現金卡
    借據暨約定書、現金卡增補契約書、繳款歷史交易查詢各乙
    份為證，核與其所述相符，被告未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證
    據之結果及斟酌全辯論意旨，認原告之主張為真實。從而，
    原告依消費借貸法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示
    之金額，即無不合，應予准許。本件為適用簡易訴訟程序所
    為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第389條第1項第3 款之
    規定，依職權宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3 款，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  鍾佩芳
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
