【裁判字號】    95,竹小,130
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決        95年度竹小字第130號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴      訟  戊○○
            丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年3月28
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳萬肆仟陸佰貳拾貳元，及自民國九十四
年十二月二十六日起至民國九十五年一月二十五日止，按週年利
率百分之十八點二五計算之利息，暨自民國九十五年一月二十六
日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之遲延利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。原告於起訴時請求利息自民國94年11月17日起至94
    年12月16日止，按週年利率百之18.25計算之利息，違約金
    自94年12月17日起算，嗣於訴訟中變更為利息自94年12月26
    日至95年1月25日止，違約金自95年1月26日起算，核屬民事
    訴訟法第255條第1項第3款之減縮應受判決事項之聲明，應
    予准許。
二、原告主張：被告於民國92年2月13日向原告聲請貸款，並訂
    有綜合約定書，最高訂約額度新臺幣（下同）300,000元，
    可動用額度30,000元，依上開約定借款期間自同年月17日起
    至93年2月17日止，如立約人即被告不為反對續約之意思表
    示，並經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長乙年，其
    後每年屆期時亦同，利息按週年利率百分之18.25計算，按
    月應依綜合約定書第6條方式攤還，如有遲延履行時，則依
    據第8條後段約定，於遲延期間按週年利率百分之20給付遲
    延利息，另依約定書第4條，債務人每動用一筆借款時，須
    繳納100元之提領費。嗣被告於額度內陸續動用貸款，惟其
    自94年11月17日起即未依約還款，共積欠貸款本金24,622元
    ，依據綜合約定書第6條及第9條之約定，視為全部到期，被
    告應就全部本息及相關費用為清償，惟屢經催討仍置之不理
    ，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明：如
    主文第1項所示。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查原告主張前揭事實，業據其提出國民現金申請書、綜合
    約定書及國民現金貸款融資查詢表各乙份為證，核與其所述
    相符，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯
    論意旨，認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法
    律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額，即無不合
    ，應予准許。本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決
    ，應依職權宣告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條之23
、第436 條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之19、
第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，且須於判
決送達後20日內向本院提出上訴狀，並記載上訴理由。
                              書記官  鍾佩芳
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
