【裁判字號】    95,竹交簡,330
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第330號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第六０八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第四行「車牌號碼7186-JE
    號自用小客車」應予更正；及證據欄「舉發違反道路交通管
    理事件通知單」及「新竹市警察局第一分局警員卓宏亮之偵
    查報告」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  黃旭淑
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度速偵字第608號
    被  告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                    住新竹市○○路172巷7弄19號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
       犯罪事實
一、甲○○自民國95年 3月18日19時30分許起至21時50分許止，
    在新竹市○○路九龍塘餐廳內，飲用2瓶啤酒，致不能安全
    駕駛動力交通工具，竟仍酒後駕駛其妹妹楊鶯所有之車牌號
    碼7186- HJ號自用小客車，於同日22時許，途經新竹市○○
    路與天府路口時，為執勤員警攔檢稽查，發現甲○○有飲用
    酒類物品之嫌，經以檢測儀器對其施以酒精測試，測得其酒
    後呼氣酒精濃度為每公升0.70毫克，已達不能安全駕駛之程
    度。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
   1.被告甲○○對於上揭犯罪事實，業於警詢及偵查中坦承不諱
     。
   2.汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3
     案件測試觀察紀錄表、新竹市○○○道路交通事故當事人酒
     精測定紀錄表暨酒精濃度檢測值、車號查詢汽車車籍各 1紙
     在卷可參。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                         書  記  官  賴  玉  華
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
