【裁判字號】    95,竹北簡,83
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹北簡字第83號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第1306號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業登記
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之賭博機具「小瑪琍」壹台（含ＩＣ板
壹片）、「麻將台」壹台（含ＩＣ板壹片）及賭資新台幣捌拾元
，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、倒數
    第4行之「與不特定之顧客賭博財物」應更正為「基於概括
    犯意，與不特定之顧客賭博財物多次」及所犯法條欄部分應
    補充「被告上開賭博犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，
    顯係基於概括犯意為之。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、品行、生活
    狀況、智識程度、所生危害、犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準，以資儆懲。扣
    案之電子遊戲機具「小瑪琍」1台（含IC板1片）、「麻將台
    」1台（含IC板1片）及機具內之現金新台幣 (下同)80 元，
    分別係當場查獲之賭博器具與賭檯上之財物，爰依刑法第26
    6條第2項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第56條、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41
    條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，
    逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本庭提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                            書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
