【裁判字號】    95,竹秩,38
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定            95年度竹秩字第38號
移送機關    新竹市警察局第三分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以九十五
年三月二十二日竹市警三分社字第0950004845號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣壹萬元。
    事實及證據理由
一、事實：被移送人甲○○曾於民國九十四年十月五日因違反社
    會秩序維護法之行為，經臺灣臺北地方法院臺北簡易庭於九
    十四年十月七日裁定處拘留一日，吳秀菊復於下列時、地再
    度為違反社會秩序維護法之行為：
（一）時間：九十五年三月十五日二十三時三十分許。
（二）地點：新竹市○○路二三巷口前。
（三）行為：在公共場所，意圖賣淫，以一次新臺幣一千元之代
      價，而向喬裝為嫖客之警員范崇堯拉客。
二、理由：上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第三分局警員范崇堯出具之偵查報告。
三、依社會秩序維護法第四十六條第一項、第八十第一項第一款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                        法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                        書記官  黃旭淑
附錄法條：
社會秩序維護法第八十條第一項第二款：
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新臺幣三萬元以下罰
鍰：
一在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉客
者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
