【裁判字號】    95,訴,15
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                95年度訴字第15號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    享譽事業股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
                        現.
被      告    乙○○
                        現應.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年3月22日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告港幣柒拾伍萬貳仟肆佰拾捌元，及自民國
九十四年十一月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之六點
二計算之利息，暨自民國九十四年十二月二十三日起至清償日止
，其逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：
  (一)被告享譽事業股份有限公司（下稱享譽公司）於94年3月4日
    邀同被告丙○○、乙○○為連帶保證人，向原告借款港幣11
    5萬元，約定於94年11月22日到期借款本金一次償還，利息
    按年利率百分之六點二按月計付，其逾期在六個月以內部分
    ，另按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，另按上開
    利率百分之二十計付之違約金，並約定如有授信約定書第7
    、8條之情事，視為全部到期，此有被告等簽立之授信約定
    書及開發信用狀為憑。
  (二)詎被告享譽公司僅繳納利息至94年11月22日止，即未再依約
    繳納，而本金至94年11月22日到期，原告屢經催討，迄未清
    償，是依據授信約定書第7、8條第1款約定，其債務應視同
    全部到期，共計尚積欠本金港幣752,438元及其利息、違約
    金，未為清償。原告爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請
    求被告負連帶清償之責任。
三、被告方面：
    被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
    原告主張之事實，已據其提出與所述相符之授信契約書、開
    發信用狀申請書、交易明細表、匯率表、進口單據到達通知
    單等為證，被告未到庭為任何有利於己之陳述或提出證據以
    供本院參酌，是原告之主張應堪採信。從而原告依據兩造間
    所簽定之授信契約書、約定條款及消費借貸、連帶保證之法
    律關係，請求如主文第一項所示之金額，即無不合，應予准
    許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
