【裁判字號】    95,竹小,70
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決    95年度竹小字第70號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    戊○○
            己○○
被      告  丙○○
                      現應為.
            丁○○○
                      現應為.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，於中華民國95年3月22
日辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌萬陸仟貳佰陸拾元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、原告主張：
  1.原告原名台灣銀行，經組織變更為台灣銀行股份有限公司，
    合先敘明。被告丙○○前就讀僑光技術學院時邀同被告許陳
    美玉為連帶保證人向原告訂借就學貸款4筆，總計新台幣（
    下同）86,260元，約定應於借款人該階段學業完成或退伍後
    滿一年之日起開始攤還本息。倘被告不依期償還本息時，除
    自逾期日起按原利率計付逾期利息外，對應付未付本息自應
    還款日起，逾期六個月以內者，按本借款利率百分之十，逾
    期超過六個月以上者，按本借款利率百分之二十加計違約金
    。其中貸款編號3、4被告於民國91年8月23日另與原告訂借
    貸款額度借據290,000元，動用期限自民國91年8月23日起至
    被告完成本教育階段學業之日止，被告應向原告銀行提出撥
    款通知書於期限內動用額度，原告憑此撥款通知書撥款。借
    款利率依原告與教育部議定之利率計息。倘借款對所負之債
    務，不依期還本付息經原告銀行轉列催收款項時，自轉列催
    收款項之日起，利率改按轉列催收款項日原告銀行基本放款
    利率加年率0.5﹪固定計算。逾期放款逾期六個月即轉入催
    收款項，本案轉列催收款項之日期為94年1月1日，當時原告
    銀行基本放款利率為6.34﹪另加計年率0.5﹪固定計算後之
    利率為6.84﹪。
  2.惟被告丙○○自93年8月1日起，並未依約履行繳納，迄今尚
    欠本金86,260元及如附表所示之利息及違約金，雖經原告屢
    次催討，均置之不理，依借據之約定，借款人逾期不繳付本
    息時，即喪失分期償還權利，原告得終止契約，追償全部借
    款本息，另被告丁○○○既為連帶保證人，對本債務自應擔
    負連帶清償責任。爰依民法消費借貸及連帶保證之法律關係
    請求給付消費款等情，業據其提出與所述相符之公司變更登
    記表、財政部函、就學貸款利率資料、基本放款利率資料、
    放款借據三紙、就學貸款撥款通知書二紙為證，核屬相符，
    被告等均未到庭為任何有利於己之聲明或陳述，亦未提出書
    狀供本院審酌，自堪信原告主張為真實。從而原告依據兩造
    所訂立之借據、約定條款及消費借貸、連帶保證之法律關係
    請求被告給付如主文第一項所示之金額，為有理由，應予准
    許。
二、本件係小額訴訟程序為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
