【裁判字號】    95,竹交簡,319
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第319號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第五九三七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金
貳萬柒仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第二行「於民國九十四年四
    月十一日，以九十四年度竹交簡字第二０六號判決處罰金一
    萬八千元確定，並於同年四月二十五日繳納罰金執行完畢…
    」應予更正；及證據欄「行照二紙」應予補充外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、查被告前已因酒醉駕車經本院判處罰金一萬八千元確定，並
    於九十四年四月二十五日執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可查，本件為一年內第二次犯罪。爰審酌被告
    呼氣之酒精濃度高達每公升一點一二毫克，人體已出現精神
    錯亂，平衡感受損，言詞不清，定向力障礙，感覺障礙等之
    症狀，被告於酒後已不能安全駕駛車輛之情況下，仍駕車行
    駛在市區道路上，並騎乘至對向與他人車輛發生車禍，對用
    路人及自己之身體、生命造成潛在重大威脅，其漠視他人生
    命、財產權之行為，莫此為甚，若不予以適當之處罰，顯難
    以糾正其淡薄之法律觀念，並參酌其犯罪動機、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  黃旭淑
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第5937號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市東區○○○○街18巷29號
                        居新竹市○區○○路1段379號3樓
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前因公共危險案件，甫經臺灣新竹地方法
    院於民國94年2月25日，以94年度竹交簡字第206號判決處罰
    金1萬8,000元確定，並於同年4月11日繳納罰金執行完畢（
    不構成累犯），猶不知警惕，其知悉服用酒類過量，將使操
    控動力交通工具之注意能力降低，容易肇事致生公共危險，
    於94年11月2日晚上9時許，在新竹市○○街某處土地公廟與
    友人飲酒結束後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    仍騎乘車牌號碼HZV-867 號重型機車欲返回住處，迨同日晚
    上9時23分許，途經新竹市○○路○ 段371號前，因酒後操控
    交通工具能力不佳，跨越雙黃線行駛，適與對向車道上由葉
    俊辰所騎乘之車號JH7-706 號重型機車發生碰撞，致葉俊辰
    右腳受有傷害（過失傷害部分，業據撤回告訴，另為不起訴
    處分），嗣經警到場處理，並對甲○○施以呼氣酒精測試，
    其呼氣所含酒精濃度達每公升1.12毫克而查獲上情。案經新
    竹市警察局第二分局報告偵辦。
二、證據：
    (1)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
    (2)告訴人葉俊辰於警詢中有關本次交通事故發生過程之供述
      。
    (3)被告之呼氣酒精測定紀錄表（1.12MG/L）。
    (4)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
      生理協調平衡檢測紀錄表及新竹市警察局舉發違反道路交
      通管理事件通知單影本。
    (5)道路交通事故調查報告表、現場圖及現場照片。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    94    年    12    月    30    日
                         主任檢察官  陳 盈 錦
                         檢  察  官  鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                         書  記  官  楊 美 灑
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
