【裁判字號】    95,竹小,129
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第129號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴      訟  甲○○
代  理  人  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年3月28
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹萬玖仟零貳拾陸元，及自民國九十四年
十月四日起至清償日止，按週年利率百分之十八點二五計算之利
息，暨自民國九十四年十一月五日起至清償日止，逾期六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國92 年2月12日向原告聲請貸款，並訂
    有現金卡貸款契約書，額度為新臺幣（下同）20,000元，依
    上開約定借款額度動用期間自92年2月12日起至93年2月12日
    止為期1 年，期滿30日前，如立約人即被告不為反對續約之
    意思表示，並經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長乙
    年，其後每年屆期時亦同，最長以延長4次為限。又依契約
    第1條約定，借款額度得由原告依被告動撥額度情形及繳款
    狀況，依被告聲請或原告自行調整額度，現調整為20,000元
    。另依契約書第5條約定，每動用乙筆借款時，須繳納100元
    之動撥費，首次動用本借款者，須繳納首次動撥借款額度百
    分之3.5作為帳務管理費。又依契約第7條約定，自借款日起
    ，以每個月為乙期，被告應於每月3日還款，每期應繳金額
    以尚欠本金加未繳手續費最低百分之5計算，如金額小於1,0
    00 元以1,000元計算，若逾期乙次，即喪失期限利益，應將
    所欠消費借貸款全數清償，利息按週年利率百分之18.25計
    算，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月部
    分，按上開利率百分之20計算之違約金。詎被告僅繳款至94
    年10月3日，其自94年11月3日起，未依約履行迄今已逾期乙
    次以上，計尚積欠本金19,026元，且依契約第13條第1項及
    第6項，視為全部到期，應全部清償，惟被告屢經催討仍置
    之不理，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語，並聲
    明：如主文第1項所示。被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查原告主張前揭事實，業據其提出現金卡貸款契約書及放
    款客戶往來明細表、DEAR現金卡調整額度查詢作業各乙份為
    證，核與其所述相符，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之
    結果及斟酌全辯論意旨，認原告之主張為真實。從而，原告
    依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之
    金額，即無不合，應予准許。本件為適用小額訴訟程序所為
    被告敗訴之判決，應依職權宣告假執行，並於裁判時確定訴
    訟費用額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
、第436 條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之19、
第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，且須於判
決送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出。
                              書記官  鍾佩芳
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
