【裁判字號】    95,竹交簡,294
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第294號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    段303巷.
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第三八八一號），被告於本院行準備程序時對於犯罪事實自白
犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑如下：
    主    文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑拾
月。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○係送貨司機，平日以駕駛貨車載運貨物為
    業，為從事駕駛業務之人，於民國九十四年六月四日十六時
    三十四分許，駕駛車號Ｐ六－○八二九號自用小貨車，沿新
    竹市○區○○路一段由北往南方向行駛送貨至新竹市○○○
    ○路段三十四號前時，原應注意汽車駕駛人超車時，應保持
    適當間隔之規定，而依當時情況，又無不能注意之情事，竟
    疏未注意保持適當間隔，即超越同向前方由乙○○所騎乘之
    車號ＢＫＬ－七六○號重型機車，致其所駕駛上開汽車右側
    車斗不慎擦撞該機車之左側車身，乙○○因而人車倒地，受
    有左鎖骨骨折及左側肋骨骨折合併血胸、內出血合併脾臟破
    裂及休克與顱骨骨折合併蜘蛛膜下腔出血等傷害（業務過失
    傷害部分，未據乙○○提出告訴，且經告訴人甲○○○於本
    院九十五年度交訴字第十四號準備程序時撤回告訴，另為公
    訴不受理判決）。詎丙○○於知悉自己駕駛動力交通工具肇
    事致人受傷，竟未下車探視乙○○，採取將其送醫救護或其
    他必要措施，逕自駕車逃離現場，適經路人陸岡玉記下車號
    報警，為警循線查獲。案經被害人乙○○之妻甲○○○訴由
    新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地方法院檢察署提起公
    訴後，經本院改依簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告丙○○於本院九十五年度交訴字第十四號準備程序中
      對上揭肇事逃逸之犯罪事實供承無訛。
（二）告訴人甲○○○於警詢指述：被害人乙○○因本案車禍受
      有脾臟碎裂、顱內出血、左側肩部骨折等傷害（見偵查卷
      第五、六頁）。
（三）目擊證人陸岡玉於警詢、偵查中證稱：當時她是從新竹縣
      竹北市往新竹市區方向行駛，要去接小孩，途經新竹市○
      ○路國產汽車前，她行駛在外側車道，看到前方有被告所
      駕駛之自小貨車突然駛入她的車道，該自小貨車的速度非
      常快，被害人乙○○所騎乘的機車則行駛在自小貨車的右
      邊，她感覺該自小貨車似乎在趕路，並自左側超車，自小
      貨車右後側車斗擦撞推擠機車左側車身，現場車輛很多，
      自小貨車推擠機車後，被害人乙○○連人帶車就翻滾到路
      旁，她看到自小貨車確實有撞到機車駕駛人，撞擊後，該
      自小貨車有減慢速度，不過接著又將車子開走了，她趕緊
      停車記下自小貨車的車號，國產汽車公司員工也有出來觀
      看，她就將車號交給國產汽車公司的人，趕著去接小孩等
      語（見偵查卷第七、八、三九、四十頁）。
（四）證人即被害人乙○○之子張永輝於本院前開準備程序之證
      述：被害人乙○○因本案車禍受有腦部顳葉受損，醫生有
      告知抵抗力會較差，被害人乙○○生活上尚能自理，被告
      於被害人乙○○住院期間有前往探望等語（見本院九十五
      年度交訴字第十四號卷第十五頁）
（五）內政部警政署刑事警察局九十四年十二月十三日刑鑑字第
      0940119556號鑑定書1份：依鏡檢法、紅外線光譜分析法
      、掃瞄式電子顯後鏡、Ｘ射線能譜分析法、熱裂解氣相層
      析質譜分析法鑑定，證明自被害人張順所騎乘之ＢＫＬ－
      七六○號機車左側銀色車殼綠色轉移痕、左側銀色後架綠
      色轉移痕所採集之微量藍色物質及自被告所駕駛之Ｐ六－
      ○八二九號自小貨車右側車斗上油漆片之化學成分均相似
      （見偵查卷第四六、四七頁）。
（六）行政院衛生署新竹醫院乙○○住院診斷證明書、行政院衛
      生署新竹醫院九十五年三月十三日新醫歷字第0950001736
      號函各一份：證明被害人確因前揭車禍受有如犯罪事實欄
      所述傷害之事實，且於九十四年六月五日因延遲性出血，
      再次進行手術，九十四年六月二十日因呼吸器依賴接受氣
      切手術，術後被害人乙○○已成功脫離呼吸器氣切管，目
      前居家由家人照顧中（見偵查卷第二二頁、本院卷第二二
      頁）。
（七）新竹市警察局第二分局道路交通事故現場圖、道路交通事
      故調查表（一）（二）、舉發違反道路交通管理事件通知
      單影本、交通事故現場照片十七張：證明被告駕駛上開自
      自用小貨車超車時，未保持行車安全間隔，致生本案車禍
      事故（見偵查卷第十至二一頁）
（八）按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救
      護或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離或逃逸
      ，道路交通管理處罰條例第六十二條第一項定有明文。又
      因道路交通事故之發生，常非於己之鄰親家里，時有告救
      不能情事，乃科以肇事者須即採取救護或其他必要措施，
      並應向警察機關報告之法定義務，以防因就醫延誤致生無
      謂傷亡，並俾得通知傷亡者家屬到場，以明責任，是凡肇
      事人於行車肇事致人受傷或死亡，未即採取救護或其他必
      要措施，並向警察機關報告，即駕車逃逸者，均應依該規
      定處罰，至其嗣後是否受刑事訴追及已否與被害人達成民
      事和解，賠償損失，對其應受處罰乙節，並不生影響。職
      是之故，汽車駕駛人駕駛汽車肇事，不論其責任之歸屬為
      何，即有義務留在肇事現場，採取救護或其他必要措施，
      並向警察機關報告，以維護他人之生命與其他用路人之交
      通安全。其立法目的，既係促使駕駛人於肇事致死傷後，
      能對被害人即時救護，報告警察機關，以減少死傷，是該
      罪之成立祇以行為人有駕駛動力交通工具肇事，致人死傷
      而逃逸之事實為已足（最高法院九十二年度臺上字第四四
      六八號刑事判決參照）。本件被告駕駛車輛撞擊被害人乙
      ○○所騎乘之機車，並造成被害人乙○○受有事實欄所示
      之傷害，被告既知悉被害人乙○○係騎乘機車倒地，機車
      並無如汽車板金般具有防護力，摔倒將會成傷，是以被告
      對被害人乙○○當場受有傷害應有認識，其竟未採取救護
      或其他必要措施，並向警察機關報告，即竟行駕車離去嗣
      經警循線查獲，其肇事逃逸已甚灼然，被告於本院中之自
      白，應與事實相符。是被告肇事逃逸之犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告肇事後棄被害人於不顧，其罪行甚重，惟念其犯
    罪後，針對業務過失傷害部分業據告訴人甲○○○當庭以言
    詞撤回告訴表示不願追究（見本院九十五年度交訴字第十四
    號卷第十六頁），取得被害人乙○○諒解，且於本院準備程
    序時坦承犯行，犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。又查被告素行良好，前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按。被告因一時
    失慮致犯本罪，其業取得被害人乙○○之諒解，且經告訴人
    甲○○○當庭以言詞撤回本案業務過失傷害部分之告訴，已
    如前述，其經此科刑教訓，當知謹慎而無再犯之虞，本院認
    其所宣告之刑，以暫不執行為宜，爰併宣告緩刑二年，以勵
    自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第一百八十五條
    之四、第七十四條第一款，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    29    日
            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3    月    30    日
                                書記官  龔紀亞
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
