【裁判字號】    95,竹北簡,54
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹北簡字第54號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  丁○○
                            弄.
    被      告  乙○○
                            巷.
    被      告  丙○○
    被      告  甲○○
                            1.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第440號），本院判決如下：
    主      文
丁○○違反未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業登記
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案之電子賭博機具「麻將台」壹台（含
ＩＣ板壹片）、「動物奇觀」壹台（含ＩＣ板壹片）、「滿天星
水果台」壹台（含ＩＣ板壹片）、「撲克牌PK」貳台（含ＩＣ板
貳片）、「財神水果台」貳台（含ＩＣ板貳片）及賭資新台幣伍
仟玖佰肆拾元，均沒收之。
乙○○、丙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金貳仟元，如易服勞役，均以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除一、犯罪事實欄：第
    7行之「供不特定之賭客賭博財物」應更正為「基於概括犯
    意，與不特定之賭客賭博財物多次」及所犯法條欄部分應補
    充「被告丁○○上開賭博犯行，時間緊接，犯罪構成要件相
    同，顯係基於概括犯意為之。」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告等之素行、犯罪之動機、目的、手段、品行、生
    活狀況、智識程度、所生危害、犯後態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金、易服勞役之折
    算標準，以資儆懲。如事實欄所載之扣案電子賭博機具7台
    （含IC板7片）及機具內之現金新台幣 (下同)5940 元，分
    別係當場查獲之賭博器具與賭檯上之財物，爰依刑法第266
    條第2項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第56條、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41
    條第1項前段、第42條第２項，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本庭提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                            書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
