【裁判字號】    94,交訴,5
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（93年偵字第4563
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○於民國92年9月8日下午4時5分許，
    駕駛車牌號碼JR－5253號自小客車，沿新竹縣湖口鄉○○路
    往東行駛，行經湖中路及八德路路口而欲左轉至八德路時，
    本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，以避免發生危險事故，且當時其為左轉彎
    車，其亦應注意將車暫停讓直行車先行通過該路口，而依當
    時天候晴、日間自然光線、柏油乾燥路面、無障礙或其他缺
    陷之情形下，亦無不能注意之情事，竟疏於注意車前狀況，
    且未依規定減速暫停，致撞及由告訴人甲○○所騎乘車牌號
    碼FL9－482號重型機車，使告訴人甲○○受有頭部外傷、左
    側腳踝及左足挫傷及多處擦傷等傷害。因認被告乙○涉犯刑
    法第284條第1項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條
    定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○過失傷害案件，公訴人認
    係觸犯刑法第284條第1項之過失傷害罪，依同法第287條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○在本院準備程序
    進行時撤回其告訴，此有聲請撤回告訴狀附卷可憑，依照上
    開說明，本件過失傷害部分爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。（另被告所涉肇事逃逸部分，經被告自白犯罪，
    改依簡易判決處刑。）
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林秋宜
                                      法  官  馮俊郎
                                      法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                      書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
