【裁判字號】    95,竹簡,86
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          95年度竹簡字第86號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○○○○○
                        3樓
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年3月22日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣拾肆萬壹仟零柒拾伍元，及自民國九十
四年九月十八日起至清償日止，按年息百分之五點七六計算之利
息，暨自民國九十四年十月十八日起至清償日止，逾期六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告聲明：求為判決如主文第一項所示。
二、事實摘要：
  (一)原告主張：
    1.緣被告甲○○○○○○於民國94年1月17日向原告借款新
      台幣（下同）390,000元，約定借款期間自94年1月17日起
      至99年1月17日止，以1個月為1期，共分60期按期平均攤
      還本息，並每月繳款1次，若逾期1次即喪失分期攤還之權
      利，應將所欠消費消費借貸款全數1次清償，並同意自第1
      期至第6期按公告定儲利率指數加1.52碼（每碼0.25﹪）
      固定計息，第7期至第60期按公告定儲利率指數加16碼機
      動計息，逾期6個月以內者，另按該利率百分之10，超過6
      個月以上者，另按該利率百分之20計算之違約金。
    2.詎料被告自94年10月17日起，即未依約繳納本息迄今已逾
      期一次以上，計欠貸款本金341,075元（逾期時原告之公
      告定儲利率指數為1.76﹪），及如訴之聲明所示之利息、
      違約金未獲清償，依借據約定條款第4條約定，視為全部
      到期，被告依法自應負清償之責任，但屢經催討，被告仍
      置之不理，為此特依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等
      語。
  (二)被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
三、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
四、得心證之理由：
    原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、放款客戶
    往來明細、歷次新竹商銀定儲利率指數表等為證，被告則未
    到庭為任何有利於己之陳述或提出證據以供本院參酌，是原
    告之主張應堪採信。從而原告依據兩造間所簽定之借據、約
    定條款及消費借貸之法律關係，請求如主文第一項所示之金
    額，即無不合，應予准許。
五、假執行之宣告：
    本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假
    執行。
六、依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、
    第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
