【裁判字號】    95,財管,5
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度財管字第5號
聲  請  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
複  代理人  戊○○
上列聲請人聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任丙○○（民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）為被繼承人乙○○（男、民國○○年○月○○日生，身分證統
一編號：Ｚ000000000號，生前住新竹市○○路48巷8弄5號2樓）
之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，捌個月內承認繼承；上述期間屆滿，無繼承人承認繼承時
，被繼承人乙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩
餘即歸屬國庫。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1178條
    定有明文。又先順序繼承人均拋棄其繼承權者，由次順序之
    繼承人繼承，其次順序繼承人有無不明或於民法第1138條所
    定第四順序之繼承人均拋棄繼承者，準用上開關於無人承認
    繼承之規定，此觀同法第1176條第6項之規定意旨亦明。
二、聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國（下同）94年9月8日
    死亡，其生分別於88年11月19日、92年11月5日，向聲請人
    借用新台幣（下同）一百八十萬元、四十萬元，並以坐落新
    竹市○○段920地號土地及其上建號217建物即門牌號碼為新
    竹市○○路48巷8弄5號2樓建物設定抵押擔保，然迄今尚未
    清償完畢。因被繼承人乙○○之合法繼承人全數均拋棄繼承
    ，致無民法第1138條所定之繼承人，亦未能依民法第1177條
    規定選定遺產管理人，聲請人債權因此無法獲得清償，爰請
    求選任被繼承人乙○○之遺產管理人，以行使債權等語。
三、查本件聲請人為相對人即被繼承人乙○○之債權人而具有利
    害關係，是合於前開規定之要件，先予敘明。
四、聲請人為前開聲請，業據其提出放款借據、他項權利證明書
    、抵押權設定契約書、戶籍謄本、小額貸款全部查詢表、放
    款結清查詢單、繼承系統表、戶口名簿、本院95年2月6日新
    院雲家謙95家聲49字第00802號函為證，並經本院依職權調
    閱94年度繼字第431號拋棄繼承權事件全卷核對屬實，故聲
    請人依民法第1178條第2項之規定，聲請選任遺產管理人，
    尚無不合，應予准許。
五、查被繼承人乙○○之各順位法定繼承人雖均拋棄繼承，惟本
    院審酌被繼承人乙○○之法定第一順位繼承人丙○○現仍居
    住於前揭新竹市○○路48巷8弄5號2樓處，參以其曾向聲請
    人表示有意買回，本院認由其執行被繼承人遺產之管理、處
    置，應能盡心盡力，以保其自行利益，故選任丙○○擔任遺
    產管理人，應較能保護遺產債權人、受遺贈人，爰選任丙○
    ○為被繼承人乙○○之遺產管理人，並依法律規定為承認繼
    承之公示催告。
五、依民法第1150條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  家事法庭 法  官  張百見
上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                           書記官  呂聖儀
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
