【裁判字號】    95,簡,84
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第84號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請簡易判決處刑（94年度偵字第10951 號），本院士林簡易
庭認為不宜以簡易判決處刑（95年度士簡字第92號），改依通常
程序處理（95年度易字第147 號），經訊問被告後，本院認仍宜
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作規定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係建築用鋼筋之加工承包商，其自民國94年9 月28日
    起，在臺北市○○區○○路248 巷底建築工地，以每日薪資
    新臺幣2,000 元之代價，僱用未經許可在臺灣地區工作之大
    陸地區人民魏剛金，在上開工地從事綁鋼筋之工作，嗣為警
    於翌日下午3 時38分許，在上址查獲。
二、案經臺北市政府警察局南港分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院訊問時坦承
    不諱，核與其所僱用之大陸地區人民魏剛金於警詢時證述情
    節大致相符，並有照片2 張、非法入境大陸地區人民清詢表
    1 份在卷可稽，足認其自白與事實相符，應可採信。本件犯
    罪事證明確，其犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第4 款之規定，應依同條例第83條第1 項規定論處
    。爰審酌被告前有違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例之
    前科，仍未能謹慎自持，僱用非法入境之大陸地區人民，危
    害社會安全，惟犯罪後尚能坦承犯行，知所悔悟，及其犯罪
    動機、目的、僱用之人數、時間及工作內容，並其品行、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第83條第1 項、第15條第4 款，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官陳銘鋒到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第二庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
台灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
  1.使大陸地區人民非法進入台灣地區。
  2.明知台灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
  3.使大陸地區人民在台灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
  4.僱用或留用大陸地區人民在台灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
  5.居間介紹他人為前款之行為。
台灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
  違反第15條第4款或第5款規定者，處2年以下有期徒刑、拘役
  或科或併科新台幣30萬元以下罰金。
  意圖營利而違反第15條第5 款規定者，處3 年以下有期徒刑、
  拘役或科或併科新台幣60萬元以下罰金。
  以犯前項之罪為常業者，處5年以下有期徒刑，得併科新台幣
  60萬元以下罰金。
  法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人
  員，因執行業務犯前3項之罪者，除處罰行為人外，對該法人
  或自然人並科以前3項所定之罰金。但法人之代表人或自然人
  對於違反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
