【裁判字號】    94,訴,444
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    加重強盜罪
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               94年度訴字第444號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  何乃隆律師
            蘇豐展律師
上列被告因加重強盜罪案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
被告甲○○之羈押期間自民國95年4月1日起延長貳月。
    理  由
本件被告因加重強盜罪案件，經本院認有刑事訴訟法第101條第1
項第3 款之情形並有羈押必要，於民國94年7 月1 日執行羈押，
並自94年10月1 日起延長羈押2 月，另自94年12月1 日起延長羈
押2 月，及自95年2 月1 日起延長羈押2 月。茲經本院訊問被告
後，本院認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自95年
4 月1 日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第
2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第五庭審判長法  官  朱光仁
                                  法  官  彭洪媛
                                  法  官  蘇嫊娟
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉政惠
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
