【裁判字號】    94,交聲,767
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第767號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    樓
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所94年9 月13日所為之處分（原處分案號：北市裁三
字第裁22－ACV044642 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人於行駛道路時，使用手持式行動電話進行撥接
    或通話者，處新臺幣（下同）3,000 元罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第31之1 條第1 項定有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○，於民國93
    年10月20日下午4 時5 分許，駕駛2122－DT號自用小客車，
    行經臺北市○○路，使用手持行動電話撥接通訊違規行駛，
    為台北市政府警察局北投分局執勤員警當場舉發，原處分機
    關爰依道路交通管理處罰條例第31條之1 第1 項規定，處罰
    鍰3,000 元。
三、異議意旨略以：本案為值勤員警惡意指控，執勤員警無端攔
    停異議人行進中車輛，聲稱異議人行進間使用行動電話，異
    議人馬上出示行動電話，請員警查證是否有撥接紀錄，竟遭
    員警拒絕，為此聲明異議云云。
四、經查，證人即舉發本件之臺北市政府警察局北投分局光明派
    出所警員乙○○於本院訊問時證稱：案發當時伊騎機車在台
    北市○○路210 號單人執行勤務，看見異議人所駕自用小客
    車由北往南行駛，與伊對向，異議人車上雖貼有隔熱紙，但
    不是很黑，伊可從外面看到異議人右手拿手機駕車，伊馬上
    迴轉從後面追他，追到光明路115 號，看到異議人右手還是
    拿著手機在講電話，伊將異議人攔下路邊停車，告知違規事
    由，異議人當場要求查通聯紀錄，但伊發現異議人車上有2
    、3 支手機，遂要求異議人將所有手機號碼交出以利查證，
    但為異議人所拒絕，僅肯提供其中1 支手機號碼，而伊僅是
    執行交通勤務之員警，亦無從強制異議人將所有手機交出等
    情甚詳。衡諸證人係依法執行職務之公務員，與異議人並無
    仇隙，應無攀誣異議人之理，其證言應堪採信。又依證人所
    言，其長距離追蹤違規車輛，始終目擊異議人持用行動電話
    ，應無誤認之可能，而現代人持用多支行動電話，事屬平常
    ，異議人於員警查證時，既拒絕交出車上所有行動電話以憑
    查證接撥紀錄，實無從反證異議人當時確實無持用行動電話
    之行為。綜上，異議人所辯各節，要無足採。原處分機關援
    引首揭規定，對異議人裁處罰鍰3,000 元，並無不當。本件
    異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  交通法庭法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  曾韻蒔
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
