【裁判字號】    95,易,113
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第113號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第8464號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（95
年度士簡字第73號），移由本院刑事庭改依通常程序審理，並判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被
    告甲○○於民國93年9 月22日下午3 時許，以證人身分至臺
    灣士林地方法院第9 法庭為友人王樹坤作證，竟基於公然侮
    辱之犯意，在上開公開審判庭內，轉身對乙○○以「敗類、
    垃圾」等足以貶損乙○○名譽之言詞侮罵，使當時在場之審
    理法官、蒞庭檢察官、法院職員以及在庭旁聽等不特定人，
    得以共見共聞。因認被告係犯刑法第309 條第1 項之公然侮
    辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○公然侮辱案件，聲請簡易
    判決處刑書認被告係觸犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    嫌，依同法第314 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人當庭
    撤回告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    諭知。另按刑事訴訟法第451 條1 項、第3 項規定，聲請簡
    易判決處刑者，與起訴有同一之效力，本件既應諭知不受理
    判決，依刑事訴訟法第452 條之規定，即不能逕依簡易判決
    處刑，而應改依通常程序審判，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  吳祚丞
                                  法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  許秋莉
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
