【裁判字號】    95,交易,87
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度交易字第87號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
9672號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告一、甲○○於民國94年7 月7 日下午2
    時20分許，駕駛車號BK─4791號自用小客車，行經臺北市○
    ○區○○路3 段256 巷口時，理應注意車輛行駛時，行至無
    號誌之交岔路口，支線道應暫停讓幹線道車先行，而依當時
    情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，遂於通過上開交
    岔路口時，未讓由西向東方向行駛，由乙○○所騎乘之車號
    CQV-116 號重機車先行通過，致其駕駛之自用小客車與乙○
    ○所騎乘之重機車發生擦撞。乙○○及其搭載之丙○○因而
    倒地受傷，乙○○受有頭部外傷合併腦震盪、顏面撕裂傷、
    胸壁挫傷及四肢多處擦傷之傷害，丙○○則受有右手第2 掌
    骨骨折、頭部外傷合併輕微腦震盪及四肢多處擦傷之傷害。
    因認被告所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而第302 條至第
    304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告甲○○過失傷害案件
    ，公訴意旨認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙
    ○○、丙○○當庭撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  吳祚丞
                                  法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  許秋莉
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
