【裁判字號】    95,簡,137
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           94年度簡字第137號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林文淵律師
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第
9848號），本院訊問被告後，被告為有罪之陳述，本院合議庭裁
定認為本件宜由受命法官獨任以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○連續未得商標權人同意，於同一商品使用近似於其註冊商
標之商標，有致相關消費者誤認之虞，處有期徒刑肆月，如易科
罰金以參佰元折算壹日。
12KV負載啟斷開關（LBS）貳 台、12KV隔離開關（DS）壹台沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載，並補充更正如下：
（一）犯罪事實部分：甲○○在臺北市大同區○○○路205 巷11
      號1 樓，經營凱城企業有限公司（下稱凱城公司），以販
      售高壓輸配電器材、高壓電器材料、低壓電器材料及屋內
      配電器材為業，竟基於意圖營利之概括犯意，於民國93年
      7 月間，明知「JAKER 」及圖係傑克電機股份有限公司（
      下稱傑克公司）所有之商標，使用於開關、電容器、斷電
      器等物品（商標註冊號數第00000000號，專用期間自77年
      11月16日起至95年3 月15日止），竟未經傑克公司之許可
      ，連續多次擅自於其經營之凱城公司貼上前開近似於「
      JAKER 」及圖之商標於隔離開關（業界習稱DS）、負載啟
      斷開關（業界習稱LBS）等 物品（起訴書贅載保險絲座）
      ，有致相關消費者誤認係傑克公司出產之隔離開關、負載
      啟斷開關之虞，並於93年7 月30日販賣12KV負載啟斷開關
      2 台、12KV隔離開關1 台予南方公司。嗣於93年8 月27
      日傑克公司員工到南方公司送貨時，發現店內有甲○○所
      販售予南方公司之上開物品，悉數取回放置於傑克公司，
      始悉上情。
（二）應適用法條部分：被告甲○○所為係犯商標法第81條第3
      款、第82條之罪。被告所使用之商標僅近似於傑克公司所
      申請註冊之商標，有致相關消費者誤認之虞，而非相同，
      檢察官於起訴書上誤認其係於同一商品上使用相同之商標
      ，求論以商標法第81條第1 款之罪，雖有未洽，惟蒞庭之
      檢察官實行公訴時已更正犯罪事實為使用近似商標於同一
      商品，並已更正此部分論罪科刑之法條，認應求以商標法
      第81條第3 款之罪，基於檢察一體之原則，本院應就更正
      後之論罪科刑法條予以審究，無庸變更起訴法條，核予敘
      明。又被告所犯上開2 罪，有手段目的之牽連關係，應從
      一重論以商標法第81條第3 款之罪。其先後多次使用近似
      商標於同一商品之犯行，時間緊接、手段相似，顯係基於
      概括之犯意為之，應論以連續犯一罪，並加重其刑。又被
      告冒用近似「JAJER 」註冊商標於同一商品而販賣予南方
      公司之12KV負載啟斷開關（LBS）2台、12KV隔離開關（DS
      ）1 台，雖未扣案，但為被告犯商標法第81條第3 款、第
      82條之罪所製造、販賣之商品，應依同法第83條宣告沒收
      。
二、被告於本院訊問時，坦承犯行，並為有期徒刑4 月科刑之請
    求（見本院95年3 月1 日審判筆錄）。爰審酌被告製造、販
    賣仿冒商品之數量不多，告訴人傑克公司及公訴人對被告科
    刑之請求亦表示同意等一切情狀，本院依其請求處刑如主文
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告於本院訊問時自白犯
    罪，求為有期徒刑4 月之科刑，並經檢察官同意，本院係依
    兩造當事人請求所為之科刑判決，依刑事訴訟法第455 條之
    1 第2 項之規定，當事人對於本件均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第451 條之1 第3 項，商標法第81條第3款、第82條、第83
    條，刑法第11條、第56條、第55條、第41條第1 項，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
當事人均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月  29     日
                  刑事第七庭法  官  楊得君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  曾韻蒔
中    華    民    國    95    年    4     月   6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
