【裁判字號】    95,重家訴,1
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度重家訴字第1號
原      告  丙○○
                        5樓之.
訴訟代理人  蘇家宏律師
複代理人    朱芳君律師
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  林重宏律師
複代理人    陳建瑜律師
上列當事人間請求分割遺產事件。原告起訴雖據繳納裁判費新台
幣壹仟元，惟查本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣陸佰壹拾
伍萬貳仟伍佰捌拾捌元，應徵第一審裁判費新台幣陸萬壹仟玖佰
捌拾肆元，原告僅繳納新台幣壹仟元，尚欠新台幣陸萬零玖佰捌
拾肆元（本院前於95年3 月7 日裁定應補繳捌萬捌仟捌佰零元
有誤，應予更正），茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本件裁定送達柒日內，向本院補繳上述不足額之
裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  家事法庭  法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                            書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
