【裁判字號】    95,拍,190
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第190號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對相對人丙○○聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請拍賣抵押物，必債權已屆清償期而未受清償者始得為
    之，此觀民法第873 條第1 項自明。故聲請拍賣抵押物，聲
    請人對被擔保人之債務人必先有已屆清償之債權存在始可。
二、查本件係最高限額抵押權，據聲請人所提出他項權利證明書
    、抵押權設定契約書及不動產登記簿謄本等件，均有明確記
    載債務清償日期為100 年5 月17日，既尚未屆期，則與前揭
    法條顯有未合，本件聲請無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第8 條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第一庭法  官  蕭錫証
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
