【裁判字號】    95,簡,106
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第106號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1232
1 號），本院於行準備程序時訊問被告，被告為認罪之答辯，經
合議庭裁定認應由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金以佰元折算
壹日；又以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役伍
拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易
科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用起訴書之記載外（如附件）
    ，另補充更正如下：被告甲○○於本院訊問時，坦承如起訴
    書所載之傷害及恐嚇犯行（見本院95年3 月2 日訊問筆錄）
    ，經核與簡易判決處刑書所載之多項證據相符，足見被告自
    白核與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同
    法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告雖有多次恐嚇告訴人，
    然檢察官並未敘明被告犯行之起迄時間，被告又僅稱其恐嚇
    時間係7 月間之某日當天，是自無證據證明該恐嚇犯行係不
    同日所為，自應為有利於被告之認定，而認該恐嚇犯行係被
    告於同日以單一之恐嚇意思接續進行，仍為單一之犯罪，不
    能論以連續犯。被告所犯上開2 罪之間，犯意各別，行為互
    殊，構成要件互異，應予分論併罰。爰審酌被告未曾有犯罪
    科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可
    考，素行尚稱良好，與告訴人原為男女朋友關係，本應和睦
    相處，若有紛爭，亦應理性和平解決，被告竟以上述方法致
    告訴人受有事實欄所示之傷害並造成告訴人心理之恐懼，及
    被告之品行、犯罪之動機、目的、手段、被害人所受傷害程
    度，暨犯罪後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準及定應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    ，刑法第277 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前段、第
    51條第5 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第七庭法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  許秋莉
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
