【裁判字號】    95,交易,25
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度交易字第25號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字第
第149號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國93年7 月5 日下午6 時25
    分許，騎乘AYQ –276 號重型機車，行經臺北市○○區○○
    路1 段與港墘路交岔口，其原應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，而依當時情況無不能注意情事，竟疏未注意
    車前狀況，適告訴人甲○○於其前方騎乘TP5 –808 號輕型
    機車，被告竟未能採取煞停或適當之避讓措施，其所騎乘之
    機車遂擦撞告訴人所騎乘之機車，致告訴人人車倒地，造成
    甲○○受有左側鎖骨粉碎性骨折之傷害，因認被告涉有刑法
    第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而第302 條至第
    304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人之代理人楊寶
    慶於95年3 月28日當庭撤回告訴，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第三庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  周群翔
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
