【裁判字號】    94,訴緝,66
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              94年度訴緝字第66號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（90年度
毒偵字第311 號）。茲查被告前經臺灣士林地方法院檢察署檢察
官於民國90年11月2 日以甲○榮偵公緝字第1156號通緝暨甲○偵
孝緝字第1687號併案通緝，且於通緝期間潛逃至大陸地區，嗣因
意外災害致腦部受傷，於94年10月26日經警押解返臺灣地區，並
即至臺北市立聯合醫院陽明院區診治，經診斷其「頭部受傷導致
意識不清，肢體癱瘓」，目前心神喪失呈植物人狀態，此除據被
告之姐柯梅花結證在卷外，並有臺北市立聯合醫院陽明院區病歷
（附於本院94年度他字第73號調查通緝犯卷第33頁以下）、94年
10 月27 日診斷證明書（附於本院94年度他字第73號調查通緝犯
卷第6 頁）、照片4 幀、被告之中華民國身心障礙手冊影本1 紙
、內政部警政署刑事警察局95年3 月6 日刑紋字第0950031167號
函在卷可稽，應依刑事訴訟法第294 條第1 項規定，應於其回復
以前停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第六庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  姜麗香
                                  法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
