【裁判字號】    95,交聲,100
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第100號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國95年1 月19日所為之處分（原處
分案號：北市裁二字第裁22-A00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、按汽車駕駛人在行人穿越道臨時停車者，處新台幣300 元以
    上600 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第55條第1 款定
    有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車牌F3—
    5198號自小客車於94年12月14日8 時4 分許，在臺北市○○
    ○路與重慶北路路口之行人穿越道臨時停車，經臺北市政府
    警察局交通大隊舉發「在行人穿越道臨時停車」之違規，依
    道路交通管理處罰條例第55條第1 項第1 款規定裁處罰鍰新
    台幣（下同）600 元。
三、受處分人即異議人聲明異議，意旨略以：其車原停於淨空處
    ，因見前方尚有一輛車之車距，為免後方車輛擁擠，故以緩
    慢速度前進而非停車於該處，爰聲明異議，請求撤銷原處分
    云云。
四、按汽車在橋樑、隧道、圓環、障礙物對面、鐵路平交道、人
    行道、行人穿越道、快車道等處，不得臨時停車，於道路交
    通安全規則第111 條第1 項第1 款定有明文。本件異議人所
    有車牌F3—5198號自小客車於前揭時間確有在臺北市○○○
    路與重慶北路路口行人穿越道臨時停車之違規等情，有案發
    當時其車煞車燈亮起之違規臨時停車照片2 張在卷足憑，其
    違規事證明確，堪以認定。從而原處分機關爰依道路交通管
    理處罰條例第55 條 第1 項第1 款規定，裁處罰鍰600 元核
    無不當。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國     95     年    3   月    29    日
                  交通法庭法  官  張國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  何子傑
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
