【裁判字號】    95,重訴,1
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度重訴字第1號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號2樓
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第990
號）。茲查被告前經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於民國90年
11 月2日以甲○榮偵公緝字第1156號通緝暨甲○偵孝緝字第1687
號併案通緝，且於通緝期間潛逃至大陸地區，嗣因意外災害致腦
部受傷，於94年10月26日經警押解返臺灣地區，並即至臺北市立
聯合醫院陽明院區診治，經診斷其「頭部受傷導致意識不清，肢
體癱瘓」，目前心神喪失呈植物人狀態，此除據被告之姐乙○○
結證在卷外，並有臺北市立聯合醫院陽明院區病歷（附於本院94
年度他字第73號調查通緝犯卷第33頁以下）、94年10月27日診斷
證明書（附於本院94年度他字第73號調查通緝犯卷第6 頁）、照
片4 幀、被告之中華民國身心障礙手冊影本1 紙、內政部警政署
刑事警察局95年3 月6 日刑紋字第0950031167號函在卷可稽（附
本院卷），應依刑事訴訟法第294 條第1 項規定，應於其回復以
前停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第六庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  姜麗香
                                  法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
