【裁判字號】    95,重訴,40
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              95年度重訴字第40號
原      告    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○○住同上
訴訟代理人    丁○○
被      告    洪氏英科技股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國93年3 月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆仟玖佰陸拾肆萬零肆拾元、美金壹
佰拾壹萬伍仟壹佰肆拾陸元玖角，及各如附表一、二所示之利
息、違約金，其中美金部分或按給付時原告銀行牌告美元即期外
匯賣出匯率折算新台幣給付之。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、本件被告營業所及住所地非在本院轄區，原非屬本院轄區管
    轄之範圍，但兩造於保證書第5 條約定合意以本院為第一審
    管轄法院，依民事訴訟法第24條規定，本院有管轄權，合先
    敘明。
二、本件被告均經合法送達未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分：
一、本件原告起訴主張：
  (一)被告洪氏英科技股份有限公司（以下簡稱洪氏英公司）於民
    國93年5 月13日以被告甲○○、丙○○為連帶保證人，約定
    就洪氏英公司現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來對
    於原告所負之一切債務以本金3 億6 千萬元為限額暨其利息
    、遲延利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負債
    ，願與主債務人負連帶清償之責。嗣被告洪氏英公司自93年
    8 月20日起至同年10月29日止陸續向原告借款10筆，金額共
    計新台幣53,916,809元，詳如附表1 所示，惟屆期未予清償
    ，並僅繳納利息至94年2 月16日止，尚欠新台幣49,640,040
    元及如附表1所示之利息、違約金。
  (二)又被告洪氏英公司於93年5 月13日以被告甲○○、丙○○為
    連帶保證人，簽具「進口物資融資契約」，約定對於被告洪
    氏英公司在約定期間內，在原告銀行以辦理信用狀方式向國
    外採購物資，以美金310 萬元為限額循環開發遠期信用狀，
    自原告或原告國外代理行付款日起按原告外匯授信牌告利率
    加減碼或原告通告之SIBOR/LIBOR 加碼並加計原告稅負及其
    他費用計算利息，如未按期付息時，原告得將應付未付之利
    息逕行滾入本金，遲延利息依原告銀行到期日新台幣基本放
    款利率加週年利率3.5%與原告銀行外幣授信牌告利率二者比
    較孰高為準，逾期在6 個月以內部分，按上開利率10% ，逾
    期超過6 個月部分，按上開利率20% 計付違約金。嗣被告洪
    氏英公司於93年7 月5 日起至同年9 月3 日止陸續委請原告
    開發遠期信用狀5 筆，墊款金額為美金1,293,054 元，詳如
    附表2 所示，詎被告洪氏英公司未依約按期繳付利息及償還
    本金，經原告將其應付未付之利息滾入本金後，合計尚欠美
    金1,315,146.9 元及如附表2 所示之遲延利息、違約金。
  (三)爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連帶給付原
    告前揭金額及利息、違約金等語，並聲明：求為判決如主文
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出利率歷史資料查詢表（第14頁
    ）、保證書（第15頁至第16頁）、授信約定書（第17頁至第
    34頁）、本票（第35頁至第44頁）、進口物資融資契約（第
    45頁至第46頁）、開發信用狀申請書（第47頁至第56頁）、
    進口單據到單通知書（第57頁至第67頁）等影本為證，且被
    告經合法通知未到場爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項之
    規定，視同對原告主張之事實自認，則原告之主張，自堪信
    為真實。
四、按「借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
    量相同之物。」「數人負同一債務，明示對於債權人各負全
    部給付之責任者，為連帶債務。」「遲延之債務，以支付金
    錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但
    約定利率較高者，仍從其約定利率。」「以外國通用貨幣定
    給付額者，債務人得按給付時，給付地之市價，以中華民國
    通用貨幣給付之。」「利息不得滾入原本再生利息。但當事
    人以書面約定，利息遲付逾1 年後，經催告而不償還時，債
    權人得將遲付之利息滾入原本者，依其約定。前項規定，如
    商業上另有習慣者，不適用之。」民法第478 條、第272 條
    第1 項、第233 條第1 項、第202 條前段、第207 條分別定
    有明文。本件被告洪氏英公司積欠原告新台幣49,640,040元
    、美金1,315,146.9 元及利息、違約金之事實既經認定，而
    被告甲○○、丙○○為連帶保證人，揆諸首揭規定，原告請
    求被告連帶給付前揭金額，及各如附表1 、2 所示之利息及
    違約金，其中美金部分或按給付時原告銀行牌告美元即期外
    匯賣出匯率折算新台幣給付之，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
