【裁判字號】    95,交易,83
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度交易字第83號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
調偵字第38號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送
本院刑事庭改依通常程序審判，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國（以下同）
    93年4 月2 日下午3 時55分許，駕駛車牌3B-5521 號自用小
    客車沿台北市內湖區○○○路，由西往東方向行駛，行經該
    路六段與成功路二段路口時，原應注意汽車行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以避免危險
    之發生，而依當時情形並無不能注意之情事，竟不慎擦撞前
    方由乙○○所騎駛車牌VGN-855 號輕型機車，造成乙○○受
    有左側近端腓骨開放性骨折、左側腓骨神經損傷之傷害，因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決
    處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於94
    年6 月29日以書面撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林清吉
                                  法  官  馬傲霜
                                  法  官  張國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                  書記官  陳如玲
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
