【裁判字號】    95,簡,36
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺中高等行政法院判決
                                  九十五年度簡字第三六號
原      告  鎂佳機械工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  臺中縣政府
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間因就業服務法事件，原告不服行政院勞工委員會中
華民國九十五年一月三日勞訴字第○九四○○五三二五五號訴願
決定，提起行政訴訟。本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
甲、事實概要：緣原告所聘僱之菲律賓籍外國人ＢＡＬＡＤＡＤ
      ＦＥＲＤＩＮＡＮＤ  ＣＡＳＡＳ（護照號碼：ＬＬ３８
    １８８１，以下稱Ｂ君）從事機器組裝及管理等工作，其工
    作許可至民國九十四年六月三十日止，原告於九十四年五月
    廿四日向行政院勞工委員會（下稱勞委會）申請延展許可期
    限，惟尚未獲准前，原告繼續聘僱Ｂ君，會經台中縣警察局
    霧峰分局於九十四年七月十五日查獲，並以同年七月十九日
    霧警外字第○九四○○四一五三五號函請被告核處。嗣被告
    依就業服務法第五十七條第一款及第六十三條第一項之規定
    ，以同年八月十七日府勞資字第○九四○二二三四二八號處
    分書裁處原告罰鍰新台幣（下同）十五萬元整。原告不服，
    提起訴願遞遭駁回，遂提起本件行政訴訟。
乙、兩造聲明：
一、原告聲明求為判決：原處分及訴願決定均撤銷。
二、被告聲明求為判決：原告之訴駁回。
丙、兩造之陳述：
壹、原告起訴意旨略以：
一、原告所聘僱菲律賓籍Ｂ君之聘僱許可函因於九十四年六月卅
    日屆滿，原告遂於九十四年五月廿四日郵寄文件向勞委會申
    請展延（郵局條碼二○七七四九），勞委會並於同年六月二
    日建檔，文號00－0000000，嗣勞委會分別於同年
    六月六日、六月廿二日、七月十九日退件，退件理由為均無
    Ｂ君九十三年度之薪資扣繳憑單。原告接獲上開退件通知後
    ，分別於同年六月八日（郵局條碼二○七七八○，勞委會同
    年六月十四日建檔文號00－0000000）、六月廿九
    日（郵局條碼一七六一二一，勞委會同年七月十一日建檔文
    號00－0000000）、七月廿二日（郵局條碼二五二
    ○九二）補寄文件或說明文件，惟原告就最後一次補寄文件
    於同年八月十二日上網查詢辦件進度，卻未查得任何資料，
    經原告向勞委會總機及收文室查詢結果，得知勞委會確實已
    收到此文件，且收文室已於同年七月廿六日轉交承辦人員王
    小姐。惟經原告向王小姐查詢結果，其卻於同年八月十三日
    與原告聯絡謂查無此份文件，是原告立即傳真申請書及補件
    文件予王小姐，嗣王小姐之同事朱小姐表明收到該文件傳真
    並承諾幫忙處理，然原告隨即於同年八月十七日收到不予展
    延聘僱許可之文件。
二、按原告聘僱Ｂ君係從事技術性工作，非一般國內勞工所能勝
    任（此可由警方筆錄Ｂ君之薪水為每月五一、○○○元得知
    ），與就業服務法保障國民工作權之意旨並不相違。且於一
    般正常作業下，勞委會皆會核准展延聘僱許可，然因勞委會
    承辦人員未諳報稅暨薪資扣繳憑單開立係以領薪日為基準之
    原則，執意要求原告補送Ｂ君之九十三年度薪資扣繳憑單，
    原告雖一再解釋Ｂ君係於九十三年十二月一日始正式上班，
    領薪時為九十四年元月份，是Ｂ君九十三年度並未領取薪資
    ，故原告並無法提供Ｂ君之九十三年度扣繳憑單，惟該承辦
    人員皆不採納，故連續予以退件，影響正常核准作業時間，
    致使原告未能於原聘僱許可期限內獲得展延聘僱許可。按行
    政行為應以誠實信用之方法為之，並應保護人民正當合理之
    信賴，行政機關就該管行政程序，應於當事人有利及不利之
    情形一律注意，行政程序法第八條、第九條定有明文。故本
    件被告不探究違反因果，率爾處分，其認事用法顯有違誤。
貳、被告答辯意旨略以：按原告經理賴文桂已於警訊筆錄供稱Ｂ
    君確為原告所僱用，從事機器組裝、管理等工作，月薪五一
    、○○○元等語。另Ｂ君於警訊時亦證稱當警方於九十四年
    七月十五日十時十分許至原告處時，其正於工廠內從事組合
    機械、零件等工作，並表明其受僱原告之月薪為五一、○○
    ○元，工作時間為早上八點至下午五點，工作內容機械組裝
    、管理等語。且原告經理賴文桂君業就Ｂ君在台工作許可效
    期（即九十三年八月五日至九十四年六月卅日）期滿後，未
    獲勞委會另為核准其在台工作許可前，仍續聘Ｂ君從事機器
    組裝、管理等工作之違規事實坦承不諱，此與Ｂ君警訊證詞
    所述情節相吻合，並有勞委會九十四年八月十一日勞職規字
    第○九四○五○一九○○Ａ號函釋及Ｂ君外僑居留資料查詢
    表、外僑居留證及護照影本等附案可稽。足證原告違反就業
    服務法第五十七條第一款規定，明確無訛，並經台中縣警察
    局霧峰分局查獲屬實，則被告依同法第六十三條第一項規定
    裁處，並無違誤。
    理  由
一、按「為保障國民工作權，聘僱外國人工作，不得妨礙本國人
    之就業機會、勞動條件、國民經濟發展及社會安定。」、「
    除本法另有規定外，外國人未經雇主申請許可，不得在中華
    民國境內工作。」、「雇主聘僱外國人工作，應檢具有關文
    件，向中央主管機關申請許可。但各級政府及其所屬學術研
    究機構聘請擔任顧問、研究工作者或與在中華民國境內設有
    戶籍之國民結婚，且獲准居留者，不須申請許可。」、「雇
    主聘僱外國人不得有下列情事：一聘僱未經許可、許可失效
    或他人所申請聘僱之外國人。．．．。」、「違反．．．第
    五十七條第一款．．．規定者，處新台幣十五萬元以上七十
    五萬元以下罰鍰。．．．。」分別為就業服務法第四十二條
    、第四十三條、第四十八條第一項、第五十七條第一款及第
    六十三條第一項所明定。
二、本件原告所聘僱之菲律賓籍外國人Ｂ君從事機器組裝及管理
    等工作，其工作許可至九十四年六月三十日止，原告於九十
    四年五月廿四日向勞委會申請展延許可期限，惟尚未獲准前
    ，原告繼續聘僱Ｂ君，經台中縣警察局霧峰分局於九十四年
    七月十五日查獲，函請被告核處。被告依就業服務法第五十
    七條第一款及第六十三條第一項規定，裁處原告罰鍰十五萬
    元。原告不服，循序提起本件行政訴訟。
三、原告訴稱：原告所聘僱Ｂ君，係從事技術性工作，非一般國
    內勞工所能勝任，與就業服務法保障國民工作權之意旨並不
    相違。且一般正常作業下，勞委會皆會核准展延聘僱許可，
    本件係因勞委會承辦人員未諳報稅暨薪資扣繳憑單開立係以
    領薪日為基準之原則，執意要求原告補送Ｂ君之九十三年度
    薪資扣繳憑單，因Ｂ君九十三年度並未領取薪資，故原告並
    無法提供Ｂ君之九十三年度扣繳憑單，惟該承辦人員皆不採
    納，故連續予以退件，影響正常核准作業時間，致使原告未
    能於原聘僱許可期限內獲得展延聘僱許可。被告不探究違反
    因果，率爾處分，有違行政程序法第八條及第九條之規定。
四、經查，原告所聘僱之Ｂ君，其在台工作許可效期為九十三年
    八月五日至九十四年六月卅日，又原告於九十四年五月廿四
    日向勞委會申請展延Ｂ君之在台工作許可期限，惟尚未獲准
    前，原告仍於九十四年六月卅日後，繼續聘僱Ｂ君，經台中
    縣警察局霧峰分局於九十四年七月十五日於原告工廠查獲，
    分別有Ｂ君外僑居留資料查詢表、外僑居留證及護照等影本
    、原告經理賴文桂暨Ｂ君之警訊筆錄在卷可稽，此並為原告
    所不爭。又Ｂ君並未獲勞委會核准展延其在台工作許可效期
    ，並有勞委會九十四年八月十一日勞職規字第○九四○五○
    一九○○Ａ號函在卷可佐。
五、另依卷附勞委會於九十四年八月十一日以勞職規字第○九四
    ○五○一九○○Ｂ號函Ｂ君應於該函送達日起十四日內出國
    ，不得再於中華民國境內工作，原告對該函提起行政訴願，
    經訴願機關行政院訴願決定撤銷該函，責由勞委會於二個月
    內另為適法之處分，此訴願決定書理由中記載勞委會對於原
    告申請Ｂ君展延聘僱許可，未通知原告否准之前，對於該外
    國人究應如何處置，並無相關規範可供依循，原聘僱許可之
    效力是否延續，於法尚有疑義，又勞委會限期原告於九十四
    年八月十日補正，已提供原告仍得合法聘用外國人之相當信
    賴基礎等語。惟按「人民違反法律上之義務而應受行政罰之
    行為，法律無特別規定時，雖不以出於故意為必要，仍需以
    過失為其責任條件。但應受行政罰之行為，僅需違反禁止規
    定或作為義務，而不以發生損害或危險為其要件，推定為有
    過失，於行為人不能舉證證明自己無過失時，即應受處罰。
    」司法院大法官會議釋字第二七五號解釋著有明文。是法律
    對於人民應遵守行政上義務之事項既有明文規定，除非人民
    有無故意或過失之情形，或因一定之事由，致人民產生合理
    期待之信賴基礎，否則即不能主張免責。
六、再按Ｂ君在台工作許可效期至九十四年六月卅日，原告於九
    十四年五月廿四日向勞委會申請展延Ｂ君之在台工作許可期
    限，惟於九十四年六月卅日尚未獲准，此時，Ｂ君在台工作
    許可效期業已屆至，依就業服務法第五十七條第一款之規定
    ，原告即不得再行聘僱Ｂ君，此並不因Ｂ君從事技術性工作
    或一般勞務而有所不同（就業服務法對此並未有所區分）。
    如認原告向勞委會申請Ｂ君展延聘僱許可，勞委會對於原告
    之申請文件多次通知原告補正，准駁與否尚未可知，又在通
    知原告准駁之前，對於該Ｂ君應如何處置，勞委會並無相關
    規範可供依循或通知原告採行何種措施，然原告得向勞委會
    請示此等情形，可否在核准之前續行聘僱Ｂ君，或先要求Ｂ
    君暫時不返回本國，俟勞委會之准駁展延聘僱許可後再作處
    置。至勞委會對於原告之申請文件多次通知補正函，並非等
    同關於原告之申請展延聘僱許可予以核准，因准駁與否仍不
    可得知，難謂此等情形對於原告產生合理之期待或信賴基礎
    ，是原告於Ｂ君在台工作許可效期屆至後，於勞委會展延聘
    僱許可核准前，繼續聘僱Ｂ君，自符合就業服務法第五十七
    條第一款規定之違章事由，原告不得主張免罰。另訴願機關
    行政院上開訴願決定意旨，並無拘束本院之效力，併予敘明
    。
七、綜上所陳，本件因原告所聘僱之外國人Ｂ君，於Ｂ君工作許
    可時效後，繼續聘僱，被告依就業服務法第五十七條第一款
    及第六十三條第一項規定，裁處原告罰鍰最低額十五萬元，
    依首開規定，均無違誤，訴願決定予以維持，亦無不合，原
    告請求撤銷原處分及訴願決定，為無理由，其訴應予駁回。
    另依兩造到庭所述各節及卷內資料，其事證已臻明確，本院
    亦認並無經言詞辯論之必要，爰不經言詞辯論而判決之，均
    併予敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第二百三十三
條第一項、第二百三十六條、第一百九十五條第一項後段、第九
十八條第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    29     日
                      第三庭法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出上訴狀並表明上訴理由
，經最高行政法院許可，否則不得上訴；如於本判決宣示後送達
前提起上訴者，應於判決送達後20日內補提上訴理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份
)。
中    華    民    國    95    年    4    月     6     日
                            書記官  陳  鼎  鈞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
