【裁判字號】    95,訴,44
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    綜合所得稅罰鍰
【裁判全文】
臺中高等行政法院判決
                                  九十五年度訴字第四四號
                              .
原      告  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
上列當事人間因綜合所得稅罰鍰事件，原告不服財政部中華民國
九十四年十一月廿五日台財訴字第○九四○○三八○二八○號訴
願決定，提起行政訴訟。本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
甲、事實概要：緣原告民國九十年度綜合所得稅結算申報，經被
    告所屬大屯稽徵所查獲漏報本人、受其扶養親屬營利所得十
    筆合計新台幣（下同）九、三一三、四九三元，乃歸課原告
    當年度綜合所得總額一六、九六三、一二三元，補徵稅額三
    、四一六、六五九元，並按所漏稅額處以○．二倍之罰鍰共
    計六八三、三○○元（計至百元止）。原告對罰鍰部分不服
    ，申經復查未獲變更，提起訴願遞遭駁回，遂提起本件行政
    訴訟。
乙、兩造聲明：
一、原告聲明求為判決：復查決定及訴願決定均撤銷。
二、被告聲明求為判決：原告之訴駁回。
丙、兩造之陳述：
壹、原告起訴意旨略以：
一、依據司法院大法官會議釋字二七五號解釋之旨，「過失」為
    行政罰之責任條件，自應由行政機關舉證。原告因常年旅居
    國外，九十一年二至五月（收受扣繳憑單及申報期間）均未
    在國內，是九十年度綜合所得稅申報係委由在台親友依據國
    稅局網站提供之所得資料提出申報，其中包括非屬原告利息
    所得二○六、七○一元亦予併同申報。故本件漏報緩課股票
    股利九、三一三、四九三元，顯係被告網站所提供課稅資料
    有所不全與不實所致。原告已善盡注意責任，且無故意規避
    逃漏稅捐之意圖，應無可歸責之過失責任，自不應受本件罰
    鍰之處分。況近年來推行網路報稅為財政部重點工作，無論
    是主管政策之財政部或負責執行之財稅中心與國稅局均大力
    標榜稅政的便民之利，聲稱依據網站下載所得資料申報可免
    附各類所得扣（免）繳憑單，以改善以往因扣繳憑單蒐集不
    齊而發生的無心漏報遭補稅處罰機率。又系爭送存台灣證券
    集中保管股份有限公司（下稱集保公司）集中保管之合勤科
    技股份有限公司（下稱合勤公司）所配發緩課股票（下稱系
    爭緩課股票），自八十九年九月一日起，即應由發行公司填
    報放棄年度或送存集保年度之「緩課股票轉讓所得申報憑單
    」，並應於次年一月底前向該管稽徵機關辦理，此為財政部
    八十九年七月廿六日台財稅第○八九○四五四四一六號函說
    明三所明示。另各類所得資料歸戶絕大部分均係以各事業單
    位每年一月底前向各稽徵機關申報之各類所得扣（免）繳憑
    單，透過財稅資料中心建檔供稽徵機關查收運用，而國稅局
    網站提供納稅人下載之所得資料亦復如此。且依據稽徵機關
    於結算期間辦理綜合所得稅納稅義務人查詢課稅年度資料作
    業要點四：「納稅義務人查詢所得資料之範圍，以扣繳義務
    人或營利事業依規定於同年一月底前彙報稽徵機關之各類所
    得扣繳暨免扣繳憑單、股利憑單、緩課股票轉讓所得申報憑
    單．．．為限。」之規定，本件九十年度由國稅局網站下載
    之所得資料，自應有系爭緩課股票轉讓憑單資料（因裁罰倍
    數為○．二倍，應有扣繳憑單資料）。原告基於行政信賴保
    護原則，依據國稅局網站下載所得資料據以申報，卻因漏報
    頗具爭議之緩課股票所得而遭補稅並送罰，甚感不服，財政
    部僅以「網上所得資料僅供參考」一語，即將責任全部歸予
    納稅人承受，此種為德不足之「服務」實無法令原告信服。
二、次依行為時促進產業升級條例第十六條規定，公司以其未分
    配盈餘增資供下列之用者，其股東因而取得之發行記名股票
    ，免予計入該股東當年度綜合所得額；其股東為營利事業者
    ，免予計入當年度營利事業所得額課稅。但此類股票於轉讓
    、贈與或作為遺產分配時，面額部分應作為轉讓、贈與或遺
    產分配時所屬年度之所得，申報課稅。至實際轉讓價格或贈
    與、遺產分配時之時價，如低於面額時，以實際轉讓價格或
    贈與、遺產分配時之時價申報。基此，財政部分別以六十八
    年一月十九日台財稅第三○三七一號及八十二年十二月十五
    日台財稅第八二一五○三八九二號函，對是類股票於轉讓、
    贈與或作為遺產分配時之課稅現值做出相關解釋。本件原處
    分核定原告漏報所得為九、三一三、四九三元，其中九、三
    一○、六七○元為系爭緩課股票，該等股票原告並未於九十
    年度有轉讓或贈與、遺產分配情事，原處分逕予歸戶併入該
    年度之所得予以課徵所得稅，有違憲法十九條所揭示之租稅
    法定主義及實質課稅原則，本有可議，其再據以裁罰，當屬
    無理。
三、再按系爭緩課股票之課徵，無非是依據財政部八十七年九月
    三日台財稅第000000000號函釋「說明二」所為之
    處分，惟該函與財政部八十九年七月廿六日台財稅第000
    0000000函釋「說明二」所稱具有公司董事、監察人
    及特定股東將是類股票於送存集中保管時，得免計入送存集
    中保管年度所得課徵所得稅之規定兩相比較，同一租稅客體
    之事實卻因持有身份不同而予徵免之依據，顯有失租稅公平
    之原則。又原處分係依據集保公司依帳簿劃撥作業辦法第十
    五條所規定，為該公司便於股票之保管及日後之移轉，即應
    選擇放棄享受緩課之權利，於緩課股票送集中保管之日所屬
    年度，投資人即負有納稅義務，而認原告將系爭緩課股票於
    本年度送存集保，即視同放棄緩課，應併入該年度綜合所得
    稅。惟緩課股票送存集保，僅係「視同」放棄緩課，並非實
    際放棄，自不能以短漏報論處（如視同贈與亦只有補稅而毋
    須裁罰），原處分遽以裁罰，顯有失當。又集保公司並非掌
    理賦稅業務主管官署，其課稅依據係配合該公司業務操作辦
    法，有違所得稅法及促進產業升級條例第十六條、第十七條
    之獎勵規定。且緩課股票送存集保，與轉讓、贈與或列為遺
    產分配顯屬不同之法律行為，前揭財政部八十七年九月三日
    台財稅第000000000號部函釋之處理原則，顯與所
    得稅法、促進產業升級條例（特別法）相牴觸，應屬無效。
    再者，所得稅法第一百十條漏稅的裁處，應以納稅義務人有
    藉由漏報所得方式逃漏應納的稅捐為要件，倘僅是納稅義務
    人與國稅局對稅法認知上的歧異，並不該當漏稅的故意過失
    要件。法治國家的稅法不能期待納稅義務人對稅法的解釋、
    理解能力應該等同，甚至超越國稅局的程度。退步言之，本
    件以集保公司業務操作辦法併課送集保年度所得稅，客觀上
    縱有漏報所得行為，然主觀上並無違法之意可言。且綜合所
    得稅之課徵採現金收付為原則，系爭送存集保公司之緩課股
    票當年度並未出售、轉讓，實質上並無該現金收入，即不能
    以短漏報論處。
貳、被告答辯意旨略以：本件被告查獲原告九十年度綜合所得稅
    結算申報，漏報本人、受扶養親屬營利所得九、三一三、四
    九三元，有綜合所得稅結算申報書、核定通知書、股票轉讓
    所得申報憑單影本五份、股利憑單影本五份可稽，乃按漏稅
    額三、四一六、六五九元處○．二倍罰鍰計六八三、三○○
    元。按緩課股票係屬法令賦予投資人享受延後納稅時間利益
    之權利，可由投資人選擇享受或放棄享受緩課。依行為時有
    價證券集中保管帳簿劃撥作業辦法第十五條所規定，送存集
    中保管之有價證券，以非屬緩課股票者為限，投資人如將所
    持有之緩課股票送存集中保管，即係選擇放棄享受緩課之權
    利，於緩課股票送存集中保管之日所屬年度，投資人自負有
    納稅之義務。本件原告將系爭緩課股票於九十年度送存集保
    ，即應併入該年度綜合所得課稅，是其既有系爭所得而漏未
    申報，自應受處罰，原處分並無違誤。原告復訴稱其因常年
    旅居國外，九十年度綜合所得稅結算申報係委由親友代為申
    報，已善盡注意責任，應無可歸責原因而不應受罰等語，然
    合勤公司既已開立緩課股票轉讓所得申報憑單供原告申報，
    此有該公司開立之緩課股票轉讓所得申報憑單及股利憑單媒
    體申報資料可稽，並為原告所不爭，從而原告未善盡誠實申
    報之義務，致漏未申報系爭營利所得，縱非故意，亦難謂無
    過失，自應受罰。另納稅義務人九十年度結算申報期間查詢
    所得資料之範圍，係以扣繳義務人依規定於同年一月底前彙
    送之各類所得扣繳暨免扣繳及股利憑單為限，並未包含緩課
    股票轉讓所得申報憑單。且納稅義務人查詢之所得資料，僅
    為申報綜合所得稅時之參考，納稅義務人如有其他所得資料
    ，仍應依法辦理申報，未依規定辦理申報而有短報或漏報情
    事者，仍應依所得稅法及其相關規定處罰，此為行為時稽徵
    機關於結算申報期間辦理綜合所得稅納稅義務人查詢課稅年
    度所得資料作業要點第四點及第九點所明定，原告主張顯有
    誤解。
    理  由
一、「個人之綜合所得總額，以其全年左列各類所得合併計算之
    ：第一類：營利所得：公司股東所獲分配之股利總額．．．
    ．屬之。．．．」、「納稅義務人應於每年二月二十日起至
    三月底止，填具結算申報書，向該管稽徵機關，申報其上一
    年度內構成綜合所得總額或營利事業收入總額之項目及數額
    ，以及有關減免、扣除之事實，並應依其全年應納稅額減除
    暫繳稅額、尚未抵繳之扣繳稅額及可扣抵稅額，計算其應納
    之結算稅額，於申報前自行繳納。．．．」、「納稅義務人
    已依本法規定辦理結算申報，但對依本法規定應申報課稅之
    所得額有漏報或短報情事者，處以所漏稅額兩倍以下之罰鍰
    。」分別為所得稅法第十四條第一項第一類、第七十一條第
    一項（該項規定為行為時）及第一百十條第一項所明定。
二、本件原告九十年度綜合所得稅結算申報，經被告所屬大屯稽
    徵所查獲漏報本人、受其扶養親屬營利所得十筆合計九、三
    一三、四九三元，乃歸課原告當年度綜合所得總額一六、九
    六三、一二三元，補徵稅額三、四一六、六五九元，並按所
    漏稅額處○．二倍之罰鍰共計六八三、三○○元。原告對於
    罰鍰部分不服，循序提起行政訴訟。
三、原告訴稱：按送存集保公司集中保管之合勤公司所配發之系
    爭緩課股票，自八十九年九月一日起，依財政部相關函釋，
    應由發行公司填報放棄年度或送存集保年度之「緩課股票轉
    讓所得申報憑單」並應於次年一月底前向該管稽徵機關辦理
    。原告基於行政信賴保護原則，依據國稅局網站下載所得資
    料據以申報，惟本件漏報緩課股票股利九、三一三、四九三
    元，係被告網站所提供課稅資料有所不全與不實所致，依大
    法官釋字二七五號解釋之旨，原告已善盡注意責任，無可歸
    責之過失責任，自不應受本件罰鍰之處分。又系爭緩課股票
    ，原告並未於九十年度有轉讓或贈與、遺產分配情事，原處
    分逕予歸戶併入該年度之所得予以課徵所得稅，有違憲法十
    九條所揭示之租稅法定主義及實質課稅原則。又集保公司並
    非掌理賦稅業務主管官署，其課稅依據係配合該公司業務操
    作辦法，有違所得稅法及促進產業升級條例第十六條、第十
    七條之獎勵規定。本件以集保公司業務操作辦法併課送集保
    年度所得稅，客觀上縱有漏報所得行為，然主觀上並無違法
    之意可言。且綜合所得稅之課徵採現金收付為原則，系爭送
    存集保公司之緩課股票，當年度並未出售、轉讓，實質上並
    無該現金收入，即不能以短漏報論處等語。
四、次按「公司以其未分配盈餘增資供左列之用者，其股東因而
    取得之新發行記名股票，免予計入該股東當年度綜合所得額
    ．．．但此類股票於轉讓、贈與或作為遺產分配時，面額部
    分應作為轉讓、贈與或遺產分配時所屬年度之所得，申報課
    稅。．．．」行為時促進產業升級條例第十六條亦有明文。
    該條規定必須屬於緩課之股票始有適用之餘地，如非緩課之
    股票，或股票所有人放棄緩課時，即不合該規定之要件。又
    「參加人送存保管事業之有價證券，以參加人或其客戶本人
    所有，且非屬促進產業升級條例第十六條及第十七條或中華
    民國七十九年底前施行之獎勵投資條例第十三條之緩課股票
    者為限。」亦為行為時有價證券集中保管帳簿劃撥作業辦法
    第十五條第一項所訂。故緩課股票於送存保管事業集中保管
    時，即已喪失緩課股票之性質，揆諸前開說明，自無行為時
    促進產業升級條例第十六條本文後段之適用。再「公司股東
    取得符合促進產業升級條例第十六條、第十七條或原獎勵投
    資條例第十三條規定之新發行記名股票，如於取得後始不欲
    享受免予計入當年度所得額課稅之獎勵（放棄緩課）或於取
    得後將是項股票送存臺灣證券集中保管股份有限公司集中保
    管時，應由股東併入放棄緩課年度或送存集中保管年度所得
    課徵所得稅。前項股票於計算所得稅時，屬分配八十六年度
    或以前年度之盈餘或股利者，以股票面額為所得額。」為財
    政部八十七年九月三日台財稅第000000000號函所
    明釋。另查公司股東所獲分配之股利，依行為時所得稅法第
    十四條第一項第一類規定，屬於股利取得年度之所得，雖緩
    課之股票得免予計入當年度營利事業所得額課稅，然放棄緩
    課或已喪失緩課股票之性質，則應以放棄或喪失緩課性質之
    年度課徵所得稅，自屬當然。又因放棄或喪失緩課性質之股
    票，應認於取得股票之年度即已取得該股票，故以股票面額
    核計所得額，亦無不合，此並不違反原告所指稱之租稅法定
    及實質課稅原則。至原告謂依財政部相關函釋稱具有公司董
    事、監察人及特定股東將是類股票於送存集中保管時，得免
    計入送存集中保管年度所得課徵所得稅乙節，惟此係主管機
    關對於公司董監事所持有之股票設置專戶，以便稽查管理，
    與一般股東參加股票集中保管，便於股票保管及日後之移轉
    情形並不相同，原告稱此部分有違租稅公平原則，亦屬無據
    。
五、經查，原告九十年度綜合所得稅結算申報，漏報本人及受扶
    養親屬營利所得共九、三一三、四九三元，有綜合所得稅結
    算申報書、核定通知書、股票轉讓所得申報憑單影本五份、
    股利憑單影本五份附原處分卷（未編頁數）可稽，而原告將
    系爭緩課股票送存集保，亦為原告所不爭。是原告縱未出售
    系爭緩課股票，然既已放棄緩課，自不適用行為時促進產業
    升級條例第十六條所規定於轉讓年度課徵營利所得之規定，
    被告將系爭營利所得併計九十年度綜合所得課稅，自無不合
    。
六、再按「．．．但應受行政罰之行為，僅須違反禁止規定或作
    為義務，而不以發生損害或危險為其要件者，推定為有過失
    ，於行為人不能舉證證明自己無過失時，即應受處罰。」司
    法院釋字第二七五號解釋闡明在案。又綜合所得稅制係採結
    算申報制，納稅義務人本負有據實辦理申報所得之義務，無
    待稅捐稽徵機關之通知或催告，原告當年度既有系爭所得，
    即依法負有申報義務，另納稅義務人向稅捐稽徵機關所查詢
    之所得資料，僅為其申報綜合所得稅時之參考，納稅義務人
    如有其他所得資料，仍應依法辦理申報，自不能以被告所提
    供之個人所得資料內容有疏漏而免除其申報所得之義務；況
    緩課股票係屬法令所賦予投資人享受延後納稅時間利益之權
    利，原告於買賣轉讓或送存集中保管緩課股票之際，即應依
    行為時之法令規定負其納稅之義務，自無藉由未收到緩課股
    票轉讓所得申報憑單即得以解免。本件原告將系爭緩課股票
    於九十年度送存集中保管，即視同放棄緩課，應併入該年度
    綜合所得課稅，有如前述。是原告於本年度有該類所得而漏
    未申報，縱非故意，亦難免其過失漏報所得之責，自應受罰
    。
七、綜上所陳，本件被告以原告九十年度綜合所得稅結算申報，
    漏報本人、受其扶養親屬營利所得十筆合計九、三一三、四
    九三元，乃歸課原告當年度綜合所得總額一六、九六三、一
    二三元，補徵稅額三、四一六、六五九元，並按所漏稅額處
    ○．二倍之罰鍰共計六八三、三○○元。原告對罰鍰之部分
    不服，申經復查，未獲變更，依上開規定及說明，並無違誤
    ，訴願決定予以維持，亦無不合。原告請求復查決定及訴願
    決定均予撤銷，為無理由，其訴應予駁回。另原告其餘之主
    張及陳述，與本件判決結果不生影響，爰不一一論究，併予
    敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第一百九十五
條第一項後段、第九十八條第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                第三庭審判長法  官  沈  應  南
                            法  官  林  秋  華
                            法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提起上訴後20日內向本院提出上訴理由
書（須依對造人數附具繕本）；如於本判決宣示或公告後送達前
提起上訴者，應於判決送達後20日內補提上訴理由書（須附繕本
）。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份
)。
中    華    民    國    95    年     4    月     3    日
                            書記官  陳  鼎  鈞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
