【裁判字號】    95,訴,483
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第483號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第551號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案海洛
因壹包 (淨重零點零伍公克、空包裝重零點貳壹公克)沒收銷燬
之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒
刑壹年貳月，扣案海洛因壹包 (淨重零點零伍公克、空包裝重零
點貳壹公克)沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣南投地方法
    院於民國93年2月19日判處有期徒刑1年1月確定，甫於94年1
    月28日縮短刑期執行完畢。另因施用毒品案件，經強制戒治
    ，於90年5月29日停止戒治付保護管束期滿未經撤銷而執行
    完畢。詎甲○○仍未能戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品海
    洛因之概括犯意，自94年9月中旬某日起，至同年11月 (起
    訴書誤載為10月)25 日止，在南投縣埔里鎮○○○路102號
    住處、臺中市○區○○路359之2號6樓之12租屋處，以針筒
    注射方式，連續施用海洛因3次；又另基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，約於94年11月22、23日之某時，在前
    揭民族路住處，以將甲基安非他命置於鋁箔紙上燒烤之方式
    ，施用甲基安非他命1次。嗣為警於94年11月25日18時10分
    許，在上開租屋處查獲，並扣得第一級毒品海洛因1小包 (
    驗後淨重0 ．05公克，空包裝重0．21公克)。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院對犯罪事實之自白。
（二）扣案海洛因一包。
（三）中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心尿液檢驗報告一
      紙、法務部調查局95年2月8日調科壹字第120017308號鑑
      定通知書一紙：證明被告前揭連續施用第一級毒品及施用
      第二級毒品之事實，又前揭為警查獲物確係第一級毒品海
      洛因，且空包裝與毒品無從析離，應一併沒收銷燬。
（四）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各一份：證明被告前揭經送強制
      戒治期滿後五年再犯本案，又被告前揭受有期徒刑之執行
      完畢後，五年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯等事
      實。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第
    1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條
    第1項前段，刑法第11條、第56條、第51條第5款、第47條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  陳美虹
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
