【裁判字號】    95,交易,136
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第136號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵字第一○二六五號），本院沙鹿簡易庭認不宜適用簡易程
序，移由本院刑事庭依通常程序審理，本院判決如下：判決如下
：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。本件被告甲○○經檢
    察官以其涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    提起公訴，依同法第二百八十七條之規定係屬告訴乃論之罪
    ，茲經被告與告訴人乙○○○達成和解，告訴人並於第一審
    辯論終結前之民國九十五年二月二十七日當庭撤回告訴，此
    有卷附之該日訊問筆錄可稽，揆諸前開規定，應諭知不受理
    之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官 張 靜 琪
                                    法  官 賴 妙 雲
                                    法  官 郭 妙 俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官 高 勳 楠
中    華    民    國    95    年    3    月     29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
