【裁判字號】    95,小上,32
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度小上字第32號
上  訴  人  東方大鎮社區管理委員會
法定代理人  乙○○
被上訴人    甲○○
上當事人間請求給付管理費事件，上訴人對於中華民國95年1月
25日本院台中簡易庭94年度中小字第3100號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，又上訴狀應記載上訴理由，並表明原判決所違
    背之法令及其具體內容，依訴訟資料可認原判決有違背法令
    之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項及第436條之25
    分別定有明文。是當事人對於小額程序之第一審判決提起上
    訴，以第一審判決有不適用法規或適用不當為理由時，其上
    訴狀或理由書應有具體之指摘，否則其上訴即難認為合法。
二、經查本件上訴人對本院台中簡易庭所為之小額訴訟第一審判
    決，於民國95年2月24日提起上訴，並未具狀記載上訴理由
    ，亦未表明原判決所違背之法令及其具體內容，有聲明上訴
    狀一份附卷可稽，而上訴人迄今未遵期補具上訴理由書，指
    摘原判決有何違背法令，則依民事訴訟法第436條之32第2項
    準用同法第471第1項之規定，上訴人之上訴自難認為合法，
    並毋庸命其補正，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第2項、第471條第1項、第444條
    第1項前段、第95條、第78條、第436之19條第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     29    日
                  民事第三庭    審判長法  官  張瑞蘭
                                      法  官  陳毓秀
                                      法  官  卓進仕
右為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    3    月     29    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
