【裁判字號】    95,易,480
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第480號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第一九四二一號），嗣經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡
式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○連續有配偶而與人通姦，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
乙○○連續與有配偶之人相姦，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，引用附件檢察官起訴
    書之記載，且前開事實亦據被告甲○○、乙○○於本院審理
    時坦承不諱。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第五十六條、第二百三十九條、第四十七條
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第十四庭      法  官  黃渙文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                    書記官  蔡宜林
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百三十九條：
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
