【裁判字號】    95,中簡,544
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
                         九十五年度中簡字第五四四號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二一九二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○可預見金融帳戶係個人理財之重要工具，關係個人財
    產、信用之表徵，任何人均可自行開立銀行帳戶供存款、提
    款或轉帳匯款使用，無需費事使用他人之銀行帳戶，而一般
    人刻意使用他人之金融帳戶之目的，無非係為行騙詐財、掩
    飾犯行，以避免暴露真實身份遭警方查緝，又對於提供帳戶
    之行為本身，雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍不顧他人
    所可能遭受之危險，基於縱若有人持以犯詐欺取財罪亦不違
    反其本意之不確定故意，於民國九十四年八月一日後至同年
    八月九日前某時，將其於九十四年八月一日所申請開立之台
    新國際商業銀行太平分行帳號00000000000000號帳戶存摺、
    提款卡（含密碼）等物，以不詳代價，交付給某詐欺集團成
    員。嗣於九十四年八月九日上午某時，該詐欺集團成員果意
    圖為自己不法之所有，打電話向乙○○詐稱其兒子被綁架，
    必須匯款新臺幣（下同）三十萬元，才會放人等語，致乙○
    ○陷於錯誤，經與歹徒討價還價後，於九十四年八月九日上
    午九時十五分許，在臺北縣蘆洲市○○路郵局匯款三萬元至
    甲○○之上開台新國際商業銀行太平分行帳戶內。
二、證據名稱：
(一)、被害人乙○○於警詢時之指述。
(二)、被害人乙○○之郵政跨行匯款申請書一份、被告之台新國際
    商業銀行太平分行帳戶客戶基本資料一份。
三、被告辯解不採之理由：
        被告於偵查中辯稱其係將上開帳戶存摺、提款卡（含密
    碼）放在機車置物箱內遭竊云云。然查：
(一)、被告係於九十四年八月一日開立上開銀行帳戶，自應有其特
    定之使用目的，卻於開戶後取得存摺、提款卡時，逕將該等
    貴重之物品置放在機車置物箱內，已屬有違經驗常情。且被
    告係於九十四年十二月二十二日始至派出所申報其機車置物
    箱遭人打開而失竊置放其內之物品，然依其於警詢時供稱：
    「將台新銀行存摺、印章及提款卡置於機車置物箱遭人打開
    ，裏面的東西全部都被偷走。」等語，則被告既於開戶（九
    十四年八月一日）後數日，即發現上開銀行帳戶存摺、提款
    卡等物品遭竊，卻未見其即時向銀行掛失或向警察局報案，
    亦屬有違常情。
(二)、另蒐集他人帳戶使用之犯罪集團分子，理當使用其等已認為
    安全可靠之人頭帳戶，如此方能在相關被害人匯款之後，正
    確無虞地提領贓款；倘若係以竊得或拾得之帳戶作為犯罪工
    具，則帳戶所有人一旦掛失止付，則其等將無法提領贓款，
    如此豈非白忙一場？是以犯罪集團若非確定該帳戶之所有人
    不會報警或掛失止付，當不至於以該帳戶作為犯罪工具。
(三)、綜上所述，被告之辯解顯不足採，其應係將其上開帳戶存摺
    及提款卡（含密碼）等物交付詐騙集團成員，而被利用作為
    出入之帳戶使用無誤。
四、檢察官聲請簡易判決處刑書雖認被告所為係犯刑法第三十條
    第一項、第三百四十六條第一項之幫助恐嚇取財罪嫌云云，
    惟查：幫助犯係從屬於正犯而成立，此即幫助犯之從屬性，
    本件向被害人乙○○實施犯罪行為之正犯，雖係向被害人乙
    ○○訛稱其兒子被綁架，必須匯款後，才會放人等語，上開
    言詞在客觀上雖屬恐嚇之詞，然實際上被害人乙○○之兒子
    並未遭實施犯罪行為之正犯所綁架，是該正犯者之主觀心態
    應在於施用詐術而為詐欺取財之犯罪行為，則被告即係該正
    犯之幫助犯，自應成立詐欺取財罪之幫助犯。是檢察官聲請
    簡易判決處刑（起訴）所引用之法條尚有未洽，惟基本社會
    事實相同，爰依法變更起訴法條。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項、第三百條，刑法第三十條第一項、第二項、第三百
    三十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  簡源希
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                              書記官  張雅慧
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百條三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
