【裁判字號】    94,中簡上,754
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           94年度中簡上字第754號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    號7樓之1
上列上訴人因違反動產擔保交易法案件，不服本院臺中簡易庭94
年度中簡字第2590號中華民國94年9月28日第一審簡易判決（聲
請案號：臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第10442號）提起
上訴，本院管轄之第2審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、上訴人即被告甲○○（下稱被告）經合法傳喚，無正當理由
    不到庭，爰依刑事訴訟法第三百七十一條規定，不待其陳述
    ，逕行判決，合先敘明。
二、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪
    事實、證據及理由（如附件）。
三、被告徒以不服本院一審判決，理由容後補陳云云提起上訴後
    ，既經合法傳喚，無正當理由不到庭，且經本院審認原審判
    決並無違法不當之處，原審判處被告有期徒刑三月，並諭知
    易科罰金之折算標準，量刑亦屬妥適，被告空言指稱不服原
    審判決云云，提起本案上訴，核為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十一條、第三百七十三條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  郭瑞祥
                                    法  官  黃家慧
                                    法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  陳美年
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
