【裁判字號】    95,聲,527
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第527號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  己○○
            戊○○
                        13號.
            甲○○○
            丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第六八一號提存事件聲請人所提存之中央政
府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期中央登錄債券面額新
台幣貳拾萬元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，或供擔保人證明受擔保利益人同
    意返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款分別定有明文。
    上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間請求返還借款事件，聲請人前遵臺灣
    彰化地方法院95年度裁全字第259 號民事裁定，為擔保相對
    人因假扣押所受之損害，曾提供中央政府重大交通建設公債
    86年度甲類第9 期中央登錄債券新台幣200,000 元為擔保物
    ，並以本院95年度存字第681 號提存事件提存在案。
三、茲因聲請人收受上開假扣押裁定後之30日內，僅向法院聲請
    對相對人己○○之財產為假扣押強制執行，而未對相對人戊
    ○○、甲○○○、丁○○、丙○○之財產聲請為假扣押強制
    執行，依強制執行法第132 條第3 項規定，已不得再對相對
    人戊○○、甲○○○、丁○○、丙○○之財產聲請假扣押強
    制執行，就相對人戊○○、甲○○○、丁○○、丙○○部分
    而言，堪認聲請人供擔保原因業已消滅。又聲請人為上開假
    扣押強制執行之聲請後，業經相對人己○○清償債務，相對
    人己○○同意聲請人取回本件擔保物等情，業經聲請人提出
    同意書、印鑑證明，復經本院調取95年度執全字第638 號（
    含臺灣彰化地方法院95年度裁全字第259 號裁定）及95年度
    存字第681 號提存卷宗，核閱屬實，從而聲請人聲請返還擔
    保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  蔡美華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
