【裁判字號】    95,聲,467
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    95年度聲字第467號
  聲  請  人  甲○○
  相  對  人  乙○○
上聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院九十四年度裁全春字第八○四五號民事裁定，為
    免假扣押而提供擔保金新台幣（下同）三十萬元，並以本院
    九十四年度存字第四三四七號提存事件提存在案。茲因相對
    人提起本案給付票款事件，並撤回訴訟，而聲請人亦已定二
    十日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，爰依民事訴訟法第一百零四條第一項第三款規定為本件返
    還擔保金之聲請云云，提出存證信函、掛號回執、提存書、
    聲請假扣押裁定、臺灣臺中地方法院臺中簡易庭九十五年度
    中簡字第二一五號通知書、民事起訴狀影本各一份為證。
二、供擔保人聲請返還提存物，依民事訴訟法第一百零四條第一
    項之規定，須符合：（一）應供擔保之原因消滅者。（二）
    供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。（三）訴訟終結後
    ，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人
    行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保
    利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而
    未證明者。法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保之原因
    消滅，係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發
    生，或債權人本案訴訟全部勝訴確定，或就債務人所生之損
    害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院五十三
    年台抗字第二七九號判例意旨參照）。至所謂訴訟終結，在
    因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院
    已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在
    供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受
    損害仍可能繼續發生，而損害額既未確定，自無強令受擔保
    利益人行使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供
    擔保人依民事訴訟法第一百零六條準用同法第一百零四條第
    一項第三款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必供
    擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法
    第一百零四條第一項第三款所定之「訴訟終結」相當，而得
    依該條款行使定期催告之權利（最高法院八十六年度台抗字
    第五三號裁定、八十五年度台抗字第六四五號裁定、八十七
    年度台抗字第四五四號裁定參照）。又假扣押之債務人如反
    供擔保撤銷假扣押，其假扣押之標的物雖已經撤銷查封登記
    ，惟其反擔保之目的既係在擔保將來債權人可能受到之損害
    ，且債權人此際仍請求假扣押，則於債權人撤回假扣押之執
    行程序前，即難認該假扣押之執行程序已經終結。
三、經查：相對人依上開假扣押裁定聲請對聲請人之財產為假扣
    押執行後，雖提起本案訴訟，經本院臺中簡易庭九十五年度
    中簡字第二一五號受理在案，惟相對人嗣又撤回起訴，視同
    未起訴，而相對人又未聲請撤銷上開假扣押裁定，則依上開
    說明，尚難認已符合上述訴訟終結之要件。從而，本件聲請
    返還擔保金，均不符合民事訴訟法第一百零四條第一項各款
    所定之要件，聲請人之聲請即無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
