【裁判字號】    95,訴,506
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第506號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  基富寶工具有限公司
                        5號
兼法定代理人  甲○○
被      告  乙○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年3月28日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾玖萬捌仟伍佰零伍元，及自
民國九十五年二月十二日起至清償日止，按週年利率百分之六點
三三計算之利息；暨自民國九十五年三月十三日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告基富寶工具有限公司（以下簡稱基富寶
    公司）邀同被告甲○○與乙○為連帶保證人，於民國94年12
    月7日，向原告借款新臺幣（下同）2,000,000元，借款期限
    自94年12月12日起至97年12月12日止，被告基富寶公司應自
    95年1月12日起，按月平均攤還本息，利率依原告基準利率
    加週年利率2.8%機動計算（於原告提起本件訴訟時為週年利
    率6.33%），被告基富寶公司未按期清償本息時，除應依約
    定利率給付遲延利息外，逾期清償在6個月以內者，應按上
    開利率10%，逾期超過6個月者，則須按上開利率20%計付違
    約金。詎被告基富寶公司於95年1月27日經票據交換所公告
    為拒絕往來戶，依其與原告間之約定，其迄今尚積欠原告之
    借款本金1,898,505元，及自95年2月12日起至清償日止，按
    週年利率6.33%計算之利息，暨自95年3月13日起至清償日止
    ，依前述方式計算之違約金等債務，應視同全部到期，惟其
    屢經原告催討均置之不理，被告甲○○及乙○既為被告基富
    寶公司向原告所借上開款項擔任連帶保證人，自應就被告基
    富寶公司對原告所負前揭債務負連帶清償責任，為此依據上
    開消費借貸契約及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，並聲
    明：如主文第1項所示；被告均未於言詞辯論期日到庭，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，亦同，民事訴訟法第280條第1項、第3項分別定有明文
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出借據1份、授信約定書3份
    及臺灣地區各金融業支票存款拒絕往來戶公告資料與原告存
    放款客戶資料有關清冊1份（以上均為影本）為證。被告3人
    受本院經相當時期之合法通知，於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依前開法律規定，應視同自認原告主
    張之事實，故原告前述主張堪信為真正。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段分別
    定有明文。本件被告基富寶公司向原告借用2,000,000元後
    ，遭票據交換所公告為拒絕往來戶，依原告與該被告所訂授
    信約定書第15條第2款規定，該被告對原告所負借款本金1,8
    98,505元，及自95年2月12日起至清償日止，按週年利率6.3
    3%計算之利息，暨自95年3月13日起，逾期在6個月以內者，
    按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計算之
    違約金等債務，視同全部到期。被告甲○○與乙○既為被告
    基富寶公司對原告所負前揭債務擔任連帶保證人，自不得依
    民法第745條規定，主張在原告未就被告基富寶公司之財產
    強制執行而無效果前，拒絕向原告清償，另依同法第740條
    規定，被告甲○○與乙○就被告基富寶公司所負前揭借款本
    金、遲延利息及違約金等債務，應負連帶清償責任，則原告
    請求被告連帶為如主文第1項所示之給付，揆諸前揭規定，
    自屬有據，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
