【裁判字號】    95,抗,88
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度抗字第88號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對
於民國95年2月15日本院民事庭所為之裁定（95年度票字第1360
號）提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人將95年度票字第1360號本票強制
    執行事件其聲請人之姓名呂「佳」俐誤載為呂「家」俐，乃
    聲請更正，竟遭原審法院駁回，爰依法提起抗告。
二、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定
    甚明。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
三、查本件本票裁定其原聲請狀上所載聲請人為「呂家俐」，其
    上所蓋之印文亦為「呂家俐」，則本件本票裁定與原聲請狀
    所載確實相符，並無顯然錯誤之情事，聲請人聲請更正，原
    裁定不予准許，即無不合。
四、另對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命
    關係人負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第24條第1
    項定有明文。爰依法確定本件抗告程序費用額如主文第2項
    所示。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    29     日
                  民事第二庭    審判長法   官  許冰芬
                                      法   官  劉正中
                                      法   官  陳春長
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
