【裁判字號】    95,訴,11
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄            95年度訴字第11號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國九十五年三月二
十九日上午十一時，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  賴妙雲
      書記官  孫曉鳳
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月；又連
續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹
年捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前曾於民國九十年間，因施用毒品案件，經送強制戒
    治後，於九十二年四月十日強制戒治執行完畢，於翌日出監
    ；上開毒品案件並經法院判處有期徒刑十月確定，與其另於
    九十一年間所犯偽造文書案件，經法院判處有期徒刑三月確
    定部分，定應執行刑為有期徒刑一年確定，於九十三年三月
    三十一日執行完畢，翌日出監。詎仍不知悔改，於前開強制
    戒治執行完畢釋放後，五年內復基於施用第一級毒品海洛因
    之概括犯意，自九十四年一月中旬某日起至同年八月二十日
    止，先後在其位於臺中縣太平市○○里○○街三三０巷十二
    號住處，以將毒品海洛因攙入香菸內施用之方式，施用毒品
    海洛因多次，平均約每日施用一次。復另行基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之概括犯意，在同上開期間，在同上開地
    點，以將毒品甲基安非他命置於玻璃球內，下以火燒烤吸食
    其煙霧之方式，施用毒品甲基安非他命多次，施用頻率不固
    定。嗣於九十四年八月二十二日二十一時許，在臺中市○區
    ○○街三九六號「富苑汽車旅館」二０一室為警查獲，經採
    其尿液送驗呈現嗎啡、可待因及甲基安非他命均陽性反應，
    始悉上情。
三、處罰條文：
  (一)毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
  (二)刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條、第五十一條
    第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     3    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  賴妙雲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    3    月     29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
