【裁判字號】    95,中簡,713
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決     95年度中簡字第713號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第三三一二、四四八九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
本人之物交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第三行「仍基於幫助
    他人詐欺取財之不確定故意，於不詳時間」，更正為「仍基
    於幫助他人詐欺取財之概括不確定故意，連續二次，分別於
    不詳時間」及第十行「，（一）」，更正為「，連續於：（
    一）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（
    如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三十條第一項前段、第二項、
    第五十六條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                               法   官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
