【裁判字號】    95,易,506
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第506號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄南投分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2205號
），被告於本院行準備程序時，就被訴事實為有罪之陳述，經受
命法官聽取當事人意見後，由本院合議庭裁定以簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又以詐術得財
產上不法之利益，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○明知自己身上已無現金，無任何交通工具，亦無法支
    付計程車費，欲搭乘免費之計程車，竟意圖為自己不法之利
    益（起訴書誤繕為基於概括犯意），先於民國九十四年八月
    二十八日凌晨四時許，在臺中巿民權路與英才路口處，攔下
    李政堽所駕駛之車牌號碼８Ｐ─６９９號計程車，指示李政
    堽稱欲前往臺中巿大連路之「君太飯店」找朋友，抵達後，
    甲○○未尋得友人，甲○○繼而要求李政堽載返回其位於臺
    中縣大里巿大智路廣三花園住處，抵達後，甲○○不得其門
    而入，再要求李政堽折回「君太飯店」，途中甲○○另行基
    於意圖為自己不法之所有（起訴書誤繕為基於概括犯意），
    佯向李政堽借用行動電話對外聯絡，李政堽誤以為甲○○只
    是單純撥打使用，因而不疑有他，致陷於錯誤，隨即出借0
    000000000號行動電話予甲○○使用，甲○○取得
    後，復佯欲撥打電話與友人聯繫，李政堽適駕車行經臺中市
    ○○路與德化路口，甲○○表示要在該路口之７─１１便利
    超商購買易付卡，李政堽遂停車讓甲○○下車，詎料，甲○
    ○下車後，亦將該行動電話帶走，並未返還，導致李政堽受
    有行動電話（價值約新臺幣【下同】一萬元）及計程車費用
    六百二十元等損失。
二、案經李政堽訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實均坦承不諱，核與告訴人
    李政堽於警、偵訊時指訴情節相符；而被告向告訴人借用行
    動電話後，佯稱撥打電話向友人聯繫，惟實際上並未撥打電
    話，亦有該行動電話之通聯紀錄顯示案發當日，該行動電話
    並未有對外聯絡之紀錄可明，足見被告確實欲圖免費搭乘計
    程車之不法利益，且欲詐得告訴人之行動電話使用，方有上
    開行為。其自白確與事實相符，本件事證業臻明確，被告犯
    行至堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪及
    同條第二項之詐欺得利罪。其所犯前開二罪，犯意個別，行
    為互異，應予分論併罰。爰審酌被告年紀輕輕，體無殘缺，
    不思憑正當管道賺取財物，反利用告訴人營業計程車之際，
    企圖不予付費，甚者，利用告訴人好心借用行動電話之機會
    ，詐得行動電話，迄今未將該行動電話歸還，亦未彌補告訴
    人損失，均無可取，惟考以其於本院審理時尚坦承犯行，頗
    知悔改等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知易科
    罰金之折算標準，暨定應執行刑及諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百三十九條第一項、第二項、第
五十一條第五款、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
例第一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    3    月     29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項  第二項
第  339 條  (普通詐欺罪)
            意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本
            人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘
            役或科或併科一千元以下罰金。
            以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者
            ，亦同。
            前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
