【裁判字號】    95,交聲,227
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第227號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所中華民國九十五年三月十四日違反
道路交通管理事件裁決書所為之處分（原處分案號：中監違字第
裁六０－Ｇ00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速者，處新臺
    幣（下同）一千二百元以上二千四百元以下罰鍰，道路交通
    管理處罰條例第四十條第一項定有明文；又逕行舉發違反道
    路交通管理事件，經汽車所有人依通知單之應到案日期前到
    案，並告知違規駕駛人姓名、身分證統一編號及住址者，處
    罰機關應即另行通知違規駕駛人到案依法處理；逾應到案日
    期，處罰機關應依道路交通管理處罰條例第八十五條第三項
    規定處罰該汽車所有人，違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第二十四條亦定有明文。易言之，如汽車駕駛
    人在道路超速行駛，為警當場攔停者，處罰機關固應對汽車
    之駕駛人為處罰，惟若舉發機關並非當場對該部汽車攔停，
    而係依前開條例第七條之二第一項第六款規定以科學儀器取
    得違規證據資料（如照相機或測速器）逕行舉發者，此際舉
    發機關只能依該項規定對汽車所有人為掣單舉發，而如經舉
    發之汽車所有人在舉發通知單之應到案日期前到案，並告知
    處罰機關該名超速駕駛之汽車違規駕駛人姓名、身分證統一
    編號及住址者，處罰機關應即依前開細則第二十四條及道路
    交通管理處罰條例第八十五條第二項規定處罰該名違規駕駛
    人。
二、本件異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○所有之車號Ｎ
    Ｂ－七七八九號自用小客車，於民國九十四年十二月十日凌
    晨五時二十四分許，行經限速為時速五十公里之臺中市○○
    路、后庄路路口，受處分人所有之該部汽車以七十公里之時
    速超速行駛，而為該處所設置之固定測速照相機以拍照之方
    式取證，嗣臺中市警察局交通警察隊以該部汽車有違反前揭
    道路交通管理處罰條例第四十條第一項規定之行為逕行掣單
    舉發，經將舉發通知單送達於汽車所有人後，受處分人於到
    案日期前提出申訴，並未申明其非違規駕駛人，僅表示無違
    規之事實。嗣經原處分機關請原舉發單位調查結果，仍認受
    處分人有於前揭路段超速行駛之行為，原處分機關乃依前揭
    道路交通管理處罰條例第四十條第一項、第八十五條第二項
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第二十四
    條規定，以受處分人駕駛該部汽車超過規定之最高時速未滿
    二十公里行駛，於九十五年三月十四日裁處受處分人罰鍰二
    千二百元。
三、受處分人甲○所提出之聲明異議狀意旨略以：伊從無超速駕
    駛之不良紀錄，原處分機關顯係因另一駕駛人超速，自伊右
    邊呼嘯而過，方對伊之車輛開罰單云云。惟按行車速度，依
    標誌或標線之規定，道路交通安全規則第九十三條第一項前
    段定有明文。是汽機車駕駛人行經有標誌或標線規定之路段
    ，應依該標誌或標線所定之限速行駛。經查：受處分人駕車
    行經前開路段之限速為時速五十公里，受處分人車輛行經舉
    發地點之時速為每小時七十公里，經員警依據前揭舉發地點
    設置之雷達測速儀器照相而採證舉發一情，已有採證相片一
    幀在卷可稽，佐以前揭採證相片上僅有受處分人之自小客車
    行經該路段，亦無與他車誤認、混淆之可能，是受處分人空
    言質疑測速儀器之正確性，然其既未能舉證證明該部測速照
    相儀器於客觀上有何令人合理懷疑存有故障或具體誤差之情
    形，其所辯無足憑採。本件事證明確，受處分人確有駕駛汽
    車於前述時地超速行駛之違規行為，灼然甚明。
四、綜此，受處分人甲○所有之前揭車號自用小客車，確有於上
    開時地行車速度超過規定最高時速之違規行為，從而，原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第四十條第一項規定裁處受
    處分人二千二百元之罰鍰，於法並無違誤，本件聲明異議為
    無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  交通法庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
