【裁判字號】    95,中簡,706
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第706號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第2841號），本院判決如下：
    主    文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項第三款、
    第六條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
    ，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
                                書記官  游智凱
中    華    民    國    95    年    3     月  29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
