【裁判字號】    95,易,83
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄            95年度易字第83號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國九十五年三月二
十九日上午十一時，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  賴妙雲
      書記官  孫曉鳳
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前曾於民國八十五年間，因違反肅清煙毒條例、麻醉
    藥品管理條例、槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經法院判處
    有期徒刑三年四月、六月、六月，定應執行刑為有期徒刑四
    年確定，於八十七年十二月一日假釋出獄，並交付保護管束
    ，嗣因案遭撤銷假釋，餘殘刑有期徒刑一年十月又十四日，
    自九十年一月十七日起執行至九十一年十月二十五日止；復
    於八十九年間，因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，續聲請強制戒治獲准並提起公訴，茲
    戒治成效良好，於九十年一月十七日停止戒治並交付保護管
    束，保護管束期間於九十年七月七日期滿未經撤銷視為執行
    完畢；上開施用第一級、第二級毒品部分嗣遭判處有期徒刑
    十月、四月，定應執行刑為有期徒刑一年確定，接續上開撤
    銷假釋之案件後執行，至九十二年十月九日始執行完畢並於
    翌日（九十二年十月十日）出監。詎仍不知悔改，於前開停
    止戒治交付保護管束期滿視為強制戒治執行完畢釋放後五年
    內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，自九
    十四年十月中旬某日起至同年十月二十六日止，先後在其位
    於臺中市○○區○○里○○路一三二巷五弄五號住處，以將
    毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，下以火燒烤施用之
    方式，施用毒品甲基安非他命，平均約每二、三日施用一次
    。嗣於九十四年十月二十六日二十二時五十分許，在臺中市
    北屯區○○路與天津路口為警查獲，經採其尿液送驗均呈現
    安非他命及甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
  (一)毒品危害防制條例第十條第二項。
  (二)刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     3    月    29    日
                  刑事第三庭   法  官  賴妙雲
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    3    月     29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
