【裁判字號】    94,訴,3521
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第3521號
被        告  甲○○
聲請人即被告  盧永和律師
選任辯護人
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年肆月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因涉違反毒品危害防制條例案件，犯罪嫌疑重大，經本
院認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予以羈
押顯難進行審判、執行，於民國九十四年十一月四日執行羈押，
並於九十五年二月四日延長羈押。查被告業因連續販賣第一級毒
品罪，經本院判處有期徒刑八年四月，足認被告前揭羈押之事由
及原因，依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十五年四月四
日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二
百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                              審判長法  官  林清鈞
                                    法  官  陳姵君
                                    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                    書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
