【裁判字號】    95,中簡,578
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
                     九十五年度中簡字第五七八號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第八八Ｏ號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處罰金貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十五年二月二十二
    日下午二時許，前往臺中市○○路○段六三五號之「家樂福
    」賣場內，徒手竊得總價值新臺幣（下同）二千四百四十九
    元之水誘光３Ｄ珍珠光脣膏二支、天使沙粉底幕斯二瓶、媚
    比琳水誘光脣膏一支、持久防曬粉底液二瓶及遙控器二支，
    行竊過程中為該「家樂福」賣場經理甲○○發現，嗣於同日
    下午二時四十分許，乙○○欲離開該賣場時，經甲○○詢問
    是否尚有商品未結帳，乙○○應答都已結帳等語，甲○○因
    而確認乙○○確係竊盜上開商品而當場查獲並報警處理。
二、證據名稱：
(一)、證人甲○○於警詢時之證述。
(二)、贓物認領保管收據一份、照片一張。
(三)、被告於警詢及偵查中自白犯罪。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  簡源希
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                            書記官  張雅慧
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
（罰金部分依罰金罰鍰提高標準條例之規定提高十倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
