【裁判字號】    95,中簡,674
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第674號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第六四五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書一犯罪事實第一行「乙○
    ○曾犯毒品危害防制條例罪，經臺灣臺中地方法院判處有期
    徒刑八月，於九十三年二月二十八日執行完畢」，補充更正
    為「前因竊盜及詐欺案件，經本院以八十九年度易字第二九
    五九號判決處以應執行有期徒刑一年一月（竊盜部分有期徒
    刑九月，詐欺部分有期徒刑六月，合併定應執行有期徒刑一
    年一月），上訴後由臺灣高等法院臺中分院以八十九年度上
    易字第二四八○號判決駁回上訴確定，又因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以九十年度訴字第二三九五號判決處以
    有期徒刑八月確定，兩案接續執行，於民國九十二年十月八
    日假釋付保護管東，於九十三年二月五日保護管束期滿以執
    行完畢論」，第三行「民國」二字刪除；二犯罪證據第二行
    「證人文雅婷在警訊中之供證」，更正為「文雅婷於警詢之
    陳述，有該份警詢筆錄在卷可稽」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○於九十四年八月十五日凌晨一時許，在臺中縣大
    里市○○路萬寶保齡球館，竊取丙○○內有信用卡三張、金
    融卡二張、機車保險卡及駕駛執照之皮包，又於同年九月十
    五日晚間十時四十分許，在臺中市○區○○路三二五號主流
    派手機行，竊取潘振源所有之銀色、ＭＯＴＯＲＯＬＡ牌、
    型號Ａ七八○、序號：000000000000000號
    手機一支（此二次竊盜案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官併由本院九十五年度訴字三二九號案件審理中）；另
    又於九十四年九月十五日晚間九時許，在臺中市○區○村路
    ○段六五八號遠傳電信公司特約服務中心內，竊取陳柏瑞所
    有之銀色、ＮＥＣ牌型號：Ｎ六○○、序號0000000
    000000號手機一支，復於九十四年九月十六日晚間九
    時許，在臺中市中山醫院大慶分院十二樓三二一五號病床旁
    ，趁周金鳳不注意之際，徒手竊取周金鳳置於病床上之黑色
    皮包一只，內有Ｋ金戒指四個、Ｋ金一個、純金耳環一對、
    純金戒指一個、郵局提款卡一張、臺灣企銀金融卡一張、現
    金一百六十六元（此二次竊盜案件，業經本院以九十四年度
    易字第二○六八號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金，以
    三百元折算一日確定）。查被告此四次竊盜時間分別於九十
    四年八、九月間，與前開論罪科刑部分之犯罪時間（九十四
    年二月二十三日），相隔近半年，時間上並非緊接，實難謂
    被告係基於概括犯意為之，況被告於偵查中供稱：甲○○將
    手機放在桌上後去繳電話費，伊一時起偷念，把手機偷走等
    語（參見臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度偵字第六四五
    號偵查卷宗第一七頁），足見被告係臨時起意竊盜，與上開
    四次竊盜，顯非在同一預定犯罪計劃以內，是本案與前開四
    次竊盜案件，並未具有裁判上一罪之連續犯關係，併予敘明
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產，為竊盜罪
，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
