【裁判字號】    95,易,386
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第386號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第12406號）
，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人童林美月間有土地糾紛
    ，童林美月於民國九十四年四月十五日上午十一時許，至被
    告位於臺中縣大雅鄉○○村○○○○路二七巷十五號住處欲
    拍照取證時，雙方發生爭吵，被告竟基於傷害人身體之犯意
    ，持鐵條由童林美月左後肩膀毆擊，造成童林美月受左側骨
    胛部挫傷併瘀傷之傷害，因認被告涉犯刑法第二百七十七條
    第一項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法
    第二百七十七條第一項之普通傷害罪提起公訴，依照同法第
    二百八十七條前段規定，係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人童
    林美月於第一審辯論終結前當庭及具狀陳明不追究被告之傷
    害行為並撤回對被告之告訴。依前開規定，爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳得利
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年     3    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
