【裁判字號】    93,訴,2674
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    準強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              93年度訴字第2674號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列具保人即被告因被告涉嫌準強盜案件（九十三年度偵字第
一四六六○號），經本院沒入保證金，茲發現本院中華民國九
十四年七月二十六日沒入保證金新臺幣貳萬元之裁定有誤，本
院更正裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。是沒入具保人繳
    納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押
    之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁
    定沒入具保人繳納之保證金。
二、經查，被告甲○○因準強盜案件，經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官訊問後，於民國九十三年八月十八日指定保證金新
    臺幣（下同）二萬元，由被告自行繳納後准予具保候傳，嗣
    該案經檢察官起訴後，由本院以九十三年度訴字第二六七四
    號受理，然被告經本院合法傳、拘均未到，本院乃以被告逃
    匿為由，於九十四年三月十一日以九四年中院清刑緝字第二
    三二號發布通緝，嗣被告已於九十四年五月二十四日通緝到
    案，有上開通緝書、本院九十四年五月二十四日報到單各一
    份在卷可稽，是本院於九十四年七月二十六日所為裁定沒入
    被告繳納之保證金時，被告實已緝獲，而非在逃匿中，其具
    保責任即因而消滅，自不應裁定沒入被告所繳納之保證金，
    本院既發現上開裁定有誤，自應將原裁定撤銷。
三、依刑事訴訟法第四百零八第二項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  林金灶
                                    法  官  陳如玲
                                    法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀（併附繕本
）。
                                    書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
