【裁判字號】    95,中簡,606
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
                       九十五年度中簡字第六Ｏ六號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十五年度偵字第二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十五條所為禁止實施家庭暴
力行為、禁止直接騷擾之民事暫時保護令裁定，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係乙○○之前夫，其二人間具有家庭暴力防治法第三
    條第一款所定之家庭成員關係。緣乙○○於民國九十四年十
    一月十一日以甲○○對其實施傷害行為而聲請本院核發民事
    暫時保護令，經本院於九十四年十一月十七日核發九十四年
    度暫家護字第一Ｏ四二號民事暫時保護令，裁定命甲○○不
    得對乙○○實施身體上或精神上之不法侵害行為、不得直接
    或間接對於乙○○為騷擾行為，臺中市警察局第三分局警員
    並於九十四年十二月十二日上午十一時十分許，對甲○○執
    行上開民事暫時保護令，向甲○○宣達上開民事暫時保護令
    之主文內容。甲○○明知上開民事暫時保護令已生效，仍於
    九十四年十二月二十四日晚上十時許，在臺中市○區○○○
    街81巷11號13樓之5住處，因細故與乙○○發生爭執後，基
    於違反上開民事暫時保護令之故意，將乙○○所有置放在衣
    櫥內之衣服全部丟至客廳，並以言詞吆喝乙○○將房子賣掉
    ，而對乙○○實施精神上之不法侵害及直接騷擾之行為。
二、證據名稱：
(一)、證人乙○○、王瑜阡於警詢時之證述。
(二)、本院九十四年度暫家護字第一Ｏ四二號暫時保護令裁定及案
    卷（卷內所附臺中市警察局第三分局保護令報行紀錄表，足
    以證明被告於九十四年十二月十二日上午十一時十分許，業
    經警員宣達上開民事暫時保護令之主文內容）、照片四張。
(三)、被告於警詢及偵查中之自白。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第五十條第一款、第二款，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                          臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  簡源希
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                              書記官  張雅慧
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第五十條：
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
十萬元以下之罰金：
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
