【裁判字號】    95,訴,339
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第339號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  羿翔有限公司
兼法定代理
人          甲○○
被      告  丙○○
當事人間清償借款事件，本院於94年3月15日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰萬壹仟玖佰陸拾壹元，及自民國
九十四年八月九日起至清償日止，按年息百分之九．九九計算之
利息，及自民國九十四年九月十日起至清償日止，其逾期在六個
月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾參萬肆仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、被告丙○○受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告羿翔有限公司於民國（下同）93年7月9
    日邀同被告丙○○、甲○○為連帶保證人向原告借款新台幣
    （下同）2,000,000元，約定借款期間自93年7月9日起至95
    年9月9日止，分26期攤還，於每月9日繳款，利率按年息
    9．99 %計算，若有一期不履行，即喪失期限利益，應將全
    部借款本金、利息及違約金等立即全部一次清償，並約定逾
    期6個月以內者，按約定利率10%，超過6個月者，按約定利
    率20%加付違約金。詎被告僅繳息至94年8月9日，尚欠本金
    1,001, 961元及利息、違約金未為清償，爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶給付1,001,961及利息、
    違約金等語。並聲明：除供擔保金額外，如判決主文所示。
三、被告丙○○雖未於言詞辯論期日到場，惟據提出書狀所為陳
    述略以：保證人丙○○並無任資產，若放任不理，則被告之
    債信勢受影響，原告亦遭呆帳之困擾，為求兩全，被告願向
    親友週轉30萬元以結清所欠款項等語置辯。
四、被告羿翔有限公司及甲○○亦以：被告公司係原告之長期客
    戶，曾於89年、92年多次借款，均已本利清償完畢，債信一
    向良好，因大環境變遷，被告公司於94年初停業，目前無力
    清償，願以50萬元與原告和解等語置辯。並聲明：原告之訴
    駁回。
五、原告主張之前開事實，已據其提出貸款契約書、交易明細表
    等件為證，為被告所不爭執，自堪信為真實。被告僅以渠等
    目前無力清償，願以50萬元和解等語置辯，惟無論被告有無
    清償能力，在與原告達成和解之前，其應負之清償責任均不
    因此而免除，被告所辯，即無可採。從而，原告依消費借貸
    及連帶保證契約之法律關係，訴請被告連帶給付如主文所示
    之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌定
    相當擔保金額准許之。
七、訴訟費用負擔之依據：第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  吳蕙玟
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
