【裁判字號】    95,中簡,489
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第489號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度速偵字第578號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。又行使偽造私
文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以佰元折算壹日。如附表所示偽造之「蔡明泰」署押
（包括簽名及指印）均沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。如附表所示偽造之「蔡明泰」署押（包括
簽名及指印）均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國八十八年間，因傷害案件，經臺
    灣嘉義地方法院於八十八年五月二十八日，以八十八年度訴
    字第七二號判處有期徒刑五月，如易科罰金，以三百元折算
    一日確定；次於同年間，因妨害自由案件，經最高法院於九
    十三年六月二十四日，以九十三年度臺上字第三一五七號判
    處有期徒刑十月確定，嗣經臺灣高等法院臺中分院於九十三
    年八月三十日，以九十三年度聲字第六Ｏ四號，就上開二個
    有期徒刑定其應執行之刑為有期徒刑一年二月確定。甲○○
    入監執行，甫於九十四年四月二十三日縮短刑期執行完畢。
    詎甲○○猶不知悛悔警惕，於九十五年二月三日晚上十二時
    許至翌日凌晨一時許，在臺中市○區○○路「白雪舞廳」內
    ，飲用高梁酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    猶於同年月四日凌晨一時許，駕駛車號七一七七－ＨＶ號自
    用小客車，沿臺中市○區○○路往大雅路方向行駛，於同日
    凌晨一時十分許，行經臺中市○區○○路與大雅路口，為執
    行取締酒醉駕車勤務的員警，發現其駕車有蛇行、車身搖擺
    不定及駕駛操控力顯然欠佳之狀態，乃加以攔檢盤查。經警
    方對甲○○以呼氣測試酒精濃度，發現測定值高達每公升Ｏ
    ．七二毫克。甲○○為警舉發違反道路交通管理事件時，為
    掩飾其無照駕駛及規避公共危險的刑事責任，竟基於行使偽
    造私文書之犯意，冒用哥哥蔡明泰的名義應詢，接續在如附
    表所示之時間、地點，在附表所示之臺中縣警察局第二分局
    育才派出所調查筆錄（警詢筆錄）、蔡明泰口卡片、舉發違
    反道路交通管理事件通知單（含移送聯、存根聯）、臺中市
    警察局執行交通違規移置保管車輛存根、酒精濃度測試單上
    ，偽造「蔡明泰」署押（包含簽名及指印），其中在舉發違
    反道路交通管理事件通知單（含移送聯、存根聯）、酒精濃
    度測試單、臺中市警察局執行交通違規移置保管車輛存根上
    ，偽造「蔡明泰」署押（包含簽名及指印），而偽造具有收
    據性質之舉發違反道路交通管理事件通知單（含移送聯、存
    根聯）、酒精濃度測試單、臺中市警察局執行交通違規移置
    保管車輛存根，並交付警員行使之，表示蔡明泰已收受該舉
    發違反道路交通管理事件通知單、臺中市警察局執行交通違
    規移置保管車輛存根之意思、確為蔡明泰本人接受酒精濃度
    測試之意思，足以生損害於警察機關對於舉發違反道路交通
    管理事件、核對執行交通違規移置保管車輛之正確性、犯罪
    嫌疑人身分之過濾及蔡明泰。嗣因蔡明泰於同日中午前往臺
    中市警察局第二分局探視甲○○，甲○○告知自己冒用蔡明
    泰名義應詢，經蔡明泰斥責後，甲○○乃於犯罪未被發覺前
    ，向警員自首上開行使偽造私文書罪行而接受裁判，因而查
    悉上情。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官偵查時的自白。
（二）刑法第一百八十五條之三，查獲後測試、觀察職務報告書
      。
（三）經被告甲○○偽造署押之臺中市警察局第二分局育才派出
      所調查筆錄（警詢筆錄）、口卡片、舉發違反道路交通管
      理事件通知單、臺中市警察局執行交通違規移置保管車輛
      存根、酒精濃度測試單。
三、聲請簡易判決處刑意旨雖未論及被告甲○○行使偽造之臺中
    市警察局執行交通違規移置保管車輛存根犯行及在蔡明泰口
    卡片上偽造「蔡明泰」署押犯行，然此部分既與聲請簡易判
    決處刑部分，有實質上一罪關係，本為聲請簡易判決處刑效
    力所及，本院自應併予審理。
四、聲請簡易判決處刑意旨雖認定被告甲○○另犯刑法第二百十
    七條之偽造署押罪名；且被告甲○○所犯刑法第一百八十五
    條之三之公共危險罪名、刑法第二百十六條行使第二百十條
    之偽造私文書罪名及刑法第二百十七條之偽造署押罪名間，
    有方法結果之牽連關係，應從一重處斷。然被告甲○○上開
    偽造署押行為，實為偽造私文書行為之階段行為，而偽造私
    文書之低度行為，復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，
    均不另論罪。而被告甲○○係服用酒類，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛為警查獲後，為掩飾其無照駕駛及規避公共
    危險的刑事責任，而另行起意，犯行使偽造私文書罪名，二
    罪間並無任何方法、目的或行為、結果之牽連關係，上開二
    罪名，犯意各別、罪名不同，應予分論併罰。聲請簡易判決
    處刑意旨容有誤認，應予說明。
五、被告甲○○曾於八十八年間，因傷害案件，經臺灣嘉義地方
    法院於八十八年五月二十八日，以八十八年度訴字第七二號
    判處有期徒刑五月，如易科罰金，以三百元折算一日確定；
    次於同年間，因妨害自由案件，經最高法院於九十三年六月
    二十四日，以九十三年度臺上字第三一五七號判處有期徒刑
    十月確定，嗣經臺灣高等法院臺中分院於九十三年八月三十
    日，以九十三年度聲字第六Ｏ四號，就上開二個有期徒刑定
    其應執行之刑為有期徒刑一年二月確定。被告甲○○入監執
    行，甫於九十四年四月二十三日縮短刑期執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表在卷足憑，被告甲○○前受有期徒刑執行
    完畢，五年以內再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，
    均應依刑法第四十七條規定，加重其刑。
六、被告甲○○於犯罪未被發覺前，向警員自首行使偽造私文書
    罪行而接受裁判，爰依刑法第六十二條前段減輕，並與上開
    累犯加重規定，先加後減之。
七、適用之法條：依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第一項、第四百五十條第一項，刑法第一百八十五
    條之三、第二百十六條、第二百十條、第四十七條、第六十
    二條前段、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款、第
    二百十九條，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
                      書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附表：
┌──┬─────┬─────┬───────────┐
│編號│時      間│地      點│偽  造  署  押  內  容│
├──┼─────┼─────┼───────────┤
│ 1  │95年2月4日│臺中市警察│於調查筆錄上偽造「蔡明│
│    │凌晨2時40 │局第二分局│泰」簽名貳枚、指印捌枚│
│    │分許      │育才派出所│。                    │
├──┼─────┼─────┼───────────┤
│ 2  │95年2月4日│同上      │於蔡明泰口卡片上偽造「│
│    │          │          │蔡明泰」簽名貳枚、指印│
│    │          │          │貳枚。                │
├──┼─────┼─────┼───────────┤
│ 3  │95年2月4日│同上      │於舉發違反道路交通管理│
│    │          │          │事件通知單（含移知聯、│
│    │          │          │存根聯）各偽造「蔡明泰│
│    │          │          │」簽名壹枚。          │
├──┼─────┼─────┼───────────┤
│ 4  │95年2月4日│同上      │於酒精濃度測試單上，偽│
│    │凌晨1時23 │          │造「蔡明泰」簽名壹枚、│
│    │分許      │          │指印壹枚。            │
├──┼─────┼─────┼───────────┤
│ 5  │95年2月4日│同上      │於臺中市警察局執行交通│
│    │          │          │違規移置保管車輛存根上│
│    │          │          │偽造「蔡明泰」簽名壹枚│
│    │          │          │。                    │
└──┴─────┴─────┴───────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
