【裁判字號】    95,中簡,221
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第221號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度速偵字第一０九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之利益，以有線方式，盜接他人電信
設備通信，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
緩刑貳年。
扣案之電話線貳條、撥號器貳個、話機貳個、通話器（含耳機）
貳個，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第一行「在民國九十四年十二月下旬某日」應更正
    為「自民國九十四年十二月十三日起」，第四行至第六行「
    而先後於九十四年十二月下旬及九十五年一月四日，二次利
    用該電話線路盜打至0000000000號之交友專線，
    得以享受免付新臺幣數千元通話費之利益。」應更正為「而
    先後自九十四年十二月十三日起至九十五年一月四日止，多
    次利用該電話線路盜打至0000000000、0000
    000000、0000000000、00000000
    00、0000000000、0000000000號等
    交友專線，得以享受免付新臺幣約一萬五千元通話費之利益
    。」；證據並所犯法條一、第四行「話機二個」之後補載「
    及被害人所提出之電話被盜打明細資料一份、中華電信股份
    有限公司通話明細清單一份」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案資料查註紀錄表及刑案資料查註紀錄表在卷可按，被
    告業已坦承犯行，且向本院表示悔悟之意，又於本院庭訊後
    ，已確實賠償被害人通話費損失新臺幣一萬五千元，被害人
    甲○○亦表示不再追究之意，有本院訊問筆錄及公務電話紀
    錄在卷為憑，被告經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院
    綜核各情，認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    二年，以啟自新。
三、另被告於九十四年十二月下旬某日及九十五年一月四日以外
    之盜用電信設備犯行，已據被告於本院訊問時自承不諱，此
    部分因與其餘業經記明聲請簡易判決處刑書之犯罪事實有連
    續犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，基於審判不可分
    原則，本院自應併予審理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電信法第五十六條第一項、
    第六十條，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3    月    29     日
            臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  高文崇
右正本證明與原本無異。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑實體法條文：
電信法第五十六條第一項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處五年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
