【裁判字號】    94,交聲,798
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第798號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  永昇交通有限公司
代  表  人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國九十四年十一月十八日所為
之處分（豐監稽違字第裁六三─Ｚ00000000號裁決書）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
永昇交通有限公司不罰。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站係以：
    異議人即受處分人永昇交通有限公司所有之車牌號碼四二九
    －ＧＵ號營業貨運曳引車，由丙○○駕駛，於民國九十四年
    十月二日十四時二十三分許，在國道三號公路一○四點八公
    里北上處，因「載運鋼筋，經司機出示貨單登載，總重三十
    九點九二公噸，核重三十五公噸，超載四點九二公噸」之交
    通違規事實為警當場舉發，乃依道路交通管理處罰條例第二
    十九條之二第一、三項之規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（
    下同）一萬五千元，並記汽車違規紀錄一次。
二、本件聲明異議意旨略以：查異議人因載運鋼筋行經國三道一
    ○四˙八公里處，被舉發超載案件，司機當場表明無超載事
    實，若要過磅應至龍潭收費站之地磅過磅，以示公立。但是
    該員警既無過磅如何確立拖板車之重量及貨物實重核算總重
    為三九˙九二公噸？且該員警表示曾會同司機查看出貨單及
    清點貨物，試問清點之鋼筋數量為何？貨重如何計算？高速
    公路各收費站均設置地磅站，若要舉發超載理應至龍潭收費
    站地磅過磅來確認，如此草率之舉發過程如何讓人信服？且
    在高速行駛中該車既無違規，員警任意在路肩攔檢拖板車，
    若發生意外事件何人負責？爰聲明異議，請求撤銷原處分等
    語。
三、按執行交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員發現汽
    車裝載可依體積計算重量，或定量包裝之物品顯然超載者，
    得不經地磅測量，依照定式標準核算其超過規定之重量，依
    法舉發之，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第二十五條定有明文。換言之，就道路交通管理處罰條例第
    二十九條之二汽車裝載貨物超過核定總重量違規之舉發方式
    ，係以地磅測量認定為原則，僅在裝載貨物可依體積計算重
    量或定量包裝等標準核算超重部分之重量時，始得例外不經
    地磅測量；再本諸「例外從嚴解釋」之法理，執行交通勤務
    警察或依法令執行交通稽查任務人員倘無前揭例外事由存在
    之情形，仍不經地磅測量而逕行認定汽車超載貨物違規，其
    舉發方式即非適法，公路主管機關亦不得率予裁罰。經查：
    受處分人所有之上開營業貨運曳引車固於九十四年十月二日
    十四時二十三分許，在國道三號公路一○四點八公里北上處
    ，因「載運鋼筋，經司機出示貨單登載，總重三十九點九二
    公噸，核重三十五公噸，超載四點九二公噸」之交通違規事
    實為警當場舉發，有舉發違反道路交通管理事件通知單一份
    在卷可稽。惟當日舉發本件交通違規之過程中，因司機丙○
    ○表示趕時間送貨，所以並未進行地磅測量，而係依貨單上
    所載之過磅重量直接認定違規等情，業據證人即舉發本件交
    通違規之警員甲○○、丁○○於本院訊問時證述無訛，核與
    證人丙○○於本院訊問時證稱員警並未實際進行地磅測量等
    情相符。則該車當日係載運鋼筋，而鋼筋之重量本無可能藉
    由體積予以換算，且鋼筋又非定量包裝之物，單支或單捆鋼
    筋之重量仍待秤量始可認定，尚無從藉由貨物外包裝之標示
    直接計算總重量。本件舉發員警既係依據出貨單之記載認定
    違規，並無前述得以例外不經地磅測量之情形，又無任何依
    定式標準核算總重之舉動，揆諸前揭說明，其舉發方式於法
    自有未合，尚不足以作為認定受處分人將其所有汽車超載貨
    物違規之依憑。原處分機關未經詳查，遽予裁罰，即有未洽
    。本件異議為有理由，原處分應予撤銷，並由本院另為不罰
    之諭知。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  交通法庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    3    月  31      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
