【裁判字號】    94,訴,3809
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度訴字第3809號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            （原名曾文燦）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第6139號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○曾於民國八十二年間因違反肅清
    煙毒條例、麻醉藥品管理條例等案件，經本院分別判處有期
    徒刑三年、三月，並定應執行刑為有期徒刑三年二月，經上
    訴於臺灣高等法院臺中分院遭駁回上訴確定。又於八十三年
    間因違反肅清煙毒條例案件，經本院判處有期徒刑三年一月
    確定。上開二罪經接續執行後，指揮書執行完畢日期為九十
    年六月十八日，嗣於八十六年七月九日假釋交付保護管束出
    監。復於假釋期間之八十八年間因施用第一級及第二級毒品
    案件，經本院以八十八年度毒聲字第七Ｏ六九號裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以
    八十九年度毒聲字第二二Ｏ八號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治一年，嗣因成績經評定為合格，無繼續戒治之必要，復
    經本院以八十九年度毒聲字第五一六四號裁定停止戒治，所
    餘戒治期間，付保護管束，於八十九年十月十三日出所，嗣
    於九十年四月七日強制戒治交付保護管束期滿執行完畢，並
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十年四月十六日以九
    十年度戒毒偵字第一八七號為不起訴處分確定。其前開假釋
    因而遭撤銷，應執行殘刑即有期徒刑三年十月十日，於九十
    三年五月十三日執行完畢出監。詎猶不知悔改，於前開強制
    戒治執行完畢釋放後五年內，又基於施用第一級毒品之犯意
    ，於九十四年九月九日晚上十一時（起訴書原記載於九十四
    年九月十二日當日或往前回溯四、五日內），在其友人位於
    臺中縣霧峰鄉○○路八五一號住處，以吸食摻有第一級毒品
    海洛因香菸之方式，施用第一級毒品海洛因一次。另基於施
    用第二級毒品之犯意，在上開同一時間、地點，以將第二級
    毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，以火燒烤，吸食白
    色煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載
    為安非他命）一次。嗣於九十四年九月十二日下午四時三十
    分，經警持搜索票前往其友人丁燦勳位於臺中市○○路二十
    六號四樓之十一住處搜索時，甲○○在場，並經警得其同意
    採其尿液送驗後，係呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始查
    悉上情。
二、上開犯罪事實有以下證據可資證明：
    (一)被告甲○○於本院行準備程序及審理時之自白。
    (二)中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心九十四年九月二
      十二日流水號：0000000號尿液檢驗報告一紙。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
    、第四十七條、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  朱良燦
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
