【裁判字號】    95,易,566
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第566號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝字第
三一四號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前曾於民國八十三年間，因犯竊盜、贓物案件，分別
    經本院以八十五年度易緝字第一○八號判處有期徒刑一年二
    月、五月，應執行有期徒刑一年六月，經上訴駁回確定，於
    八十七年五月四日執行完畢，詎仍不知悔改。其與賴瑞文共
    同基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯絡（賴瑞文業經本
    院臺中簡易庭以九十三年度中簡字第二八○六號判處有期徒
    刑三月確定），於九十二年二月二十四日晚上下班前某時（
    起訴書誤載為該月十四日），前往乙○○所經營，址設臺中
    市○○街一五二號「建姿醫療中心」內，藉與女店員簡慧杶
    交談之便，趁簡慧杶不注意之際，由甲○○徒手竊取該店之
    保全鑰匙及遙控器一組後，二人再接續於該店打烊後即該日
    晚上約二十二時左右，進入該店徒手竊取乙○○所有之收銀
    機一台（其內有現金新臺幣九萬餘元），得手後並將現金朋
    分花用，嗣因賴瑞文另犯他案被查獲後，供出上情而循線查
    獲。
二、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序。
三、本案證據：
  (一)被告甲○○於偵查中及本院審理時為認罪之陳述。
  (二)共犯賴瑞文於偵查中之證述。
  (三)證人乙○○及簡慧杶於警詢、偵查中之證述。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第八庭        法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                    書記官  柳寶倫
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
