【裁判字號】    94,訴,2814
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2814號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年3月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬伍仟柒佰捌拾肆元，及其中新
臺幣伍拾萬玖仟貳佰捌拾元自民國九十四年十二月十四日起至
清償日止，按年息百分之一九‧七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
  一、原臺灣第一信託投資股份有限公司於民國87年7月20日變
      更為匯通商業銀行股份有限公司，於91年6月3日再更名為
      國泰商業銀行股份有限公司。國泰商業銀行股份有限公司
      於92年6月26日經核准與世華聯合商業銀行股份有限公司
      合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行，世華聯合
      商業銀行股份有限公司為存續銀行，世華聯合商業銀行股
      份有限公司並於92年10月27日經經濟部核准登記正式更名
      為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股份
      有限公司暨原世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務
      關係由合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公
      司依公司法第75條規定概括承受，合先敘明。
  二、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日
      到場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述，經核無民事訴
      訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准由其
      一造辯論而為判決。
貳、實體方面
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於92年4月10日與原告訂立信用卡使用契約，申請信
      用卡使用，依約被告即得向原告之特約商店簽帳消費。又
      雙方約定被告應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或
      以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償，除喪失期
      限利益外，應另行給付原告年息百分之19.7計算之利息。
      被告至94年12月13日止帳款尚餘新臺幣（下同）26萬3,46
      6元未繳付，其中本金為24萬7,000元。
    (二)被告於93年12月23日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
      告貸款30萬元，並約定利息按年息百分之5.88計算，分50
      期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信
      用卡消費款一同繳納，並約定如未依約於繳款期限前繳款
      ，或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分或視
      為到期之本金部分，按信用卡循環利率即年息百分之19.7
      計算之利息。被告倘延遲繳款經原告暫停被告信用卡權利
      時，喪失期限利益，視同全部到期。被告至94年12月13日
      止帳款尚餘28萬2,318元未繳付，其中本金為26萬2,280元
      。
    (三)被告至94年12月13日止，帳款尚餘54萬5,784元未按期繳
      付，爰分別本於信用卡使用契約及簡易通信貸款契約之法
      律關係，提起本件訴訟，並聲明：請求判決如主文第１項
      所示。
  二、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日
      到場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述。
  三、得心證之理由:
    (一)按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受
      合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
      狀爭執者，準用第1項之規定，民事訴訟法第280條第1項
      、第3項分別定有明文。
    (二)本件原告主張之事實，業據其提出財政部函、公司變更登
      記表、信用卡申請書、簡易通信貸款申請書、約定條款、
      歸戶查詢、信用卡系統─歷史帳單彙總查詢及信用卡消費
      帳款債權明細表為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論
      期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
      條第3項前段、第1項前段之規定，視同自認該事實，自堪
      信原告之主張為真正。
    (三)從而，原告本於兩造信用卡契約及簡易通信貸款契約之法
      律關係，請求被告給付如主文第1項之金額及其利息，為
      有理由，應予准許。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年     3    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  李 悌 愷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     3    月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
