【裁判字號】    95,抗,95
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度抗字第95號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  鍾臺君
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於中華民國
９５年３月６日本院９５年度票字第６６８５號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按本票執票人，依票據法第１２３條規定，聲請法院裁定許
    可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及
    抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可
    與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票
    據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解
    決，有最高法院５７年臺抗字第７６號判例可參。是本票准
    許強制執行之裁定，係屬非訟事件裁定，為裁定之法院僅就
    本票為形式上之審查，無從審酌屬於實體上法律關係之事由
    ，抗告法院即本院就本票裁定強制執行事件，揆諸上開最高
    法院判例意旨，亦應僅就形式審查，不得審酌抗告人關於實
    體事項之抗辯事由，合先敘明。
二、本件抗告意旨略以：抗告人向相對人貸款對保時，相對人並
    未告知簽約內容有系爭本票，亦未曾向抗告人提示系爭本票
    ，而相對人撥放款項時已預先扣除信用保險之相關費用，是
    相對人依系爭本票裁定請求之金額亦應扣除此部份的金額，
    另抗告人於９４年１１月請求金管會債務協商，因而於９５
    年４月前，即協商期間內，為求釐清負債金額，停止繳款予
    抗告人之債權銀行，並無故意對相對人違約，相對人自行終
    止貸款契約而聲請系爭本票裁定，不合理，爰提起本件抗告
    請求撤銷之等語。經查，抗告人抗告意旨，係屬實體上之爭
    執，依前開說明，應由抗告人另行提起民事訴訟，以資解決
    ，非本件非訟事件程序所得加以審究。從而，原裁定法院依
    票據法第１２３條規定，准許相對人為本票強制執行之聲請
    ，於法並無不合。抗告人本件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第４６條、第
    ２１條第２項、第２４條第１項，民事訴訟法第４９５條之
    １第１項、第４４９條第１項、第７８條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第二庭  審判長法  官   許冰芬
                                    法  官   蔡建興
                                    法  官   劉正中
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                    書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
