【裁判字號】    95,中交簡,491
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第491號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1022號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第一行甲○○後應增列「曾因懲治盜匪條
    例案件，經本院以民國八十六年訴字第一七○○號判處有期
    徒刑五年，嗣不服上訴後，業經臺灣高等法院臺中分院以八
    十六年度上訴字二一一○號判決駁回上訴確定，入監服刑後
    ，經假釋付保護管束，已於91年10月12日假釋期滿未經撤銷
    假釋視為執行完畢，詎其仍不知悛悔警惕，」等語，及犯罪
    事實欄第三行「猶於同日21時30分」應更正為「猶於同日23
    時」等語外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
