【裁判字號】    95,交訴緝,3
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交訴緝字第3號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵字
第一七二八八號），本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月。又因過失傷害人，累犯，處有期徒刑肆月。又駕
駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，累犯，處有期徒刑捌月
。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣臺東地方法院以九十二年度東
    簡字第九一號判決判處有期徒刑五月，如易科罰金以三百元
    折算一日確定，並於民國九十二年十月十三日在監服刑期滿
    執行完畢（翌日出監）。詎乙○○仍不知悔改，明知其並未
    考領重型機車駕駛執照，依法不得騎乘重機車行駛於道路，
    竟於九十三年十月四日下午三時許，在其位於臺中縣太平市
    ○○里○○街一六六號之居所內飲用高粱酒後，已達於不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日下午五時許，無照
    騎乘車牌號碼ＧＹＪ─一四七號重機車外出，沿臺中縣太平
    市○○路由西往東方向行駛。乙○○騎駛上開機車後未久，
    旋於途經臺中縣太平市○○路二九六巷四號前交岔路口，欲
    右轉進入鵬儀路二九六巷往南繼續行駛時，本應注意汽車駕
    駛人飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升零點二五
    毫克以上者，不得駕車；且應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，且依當時天候晴、為日間自然光線、路面乾
    燥無缺陷、無障礙物、視距良好等客觀情形，並無不能注意
    之特別情事，竟疏於注意而貿然右轉。適有甲○○○騎乘車
    牌號碼ＭＶ八─七八五號重機車，沿臺中縣太平市○○路二
    九六巷由南往北方向行駛，途經上開交岔路口，欲左轉進入
    鵬儀路時，亦疏未注意車前狀況並採取必要安全措施。迨乙
    ○○與甲○○○發現對方來車時，皆已避煞不及而發生擦撞
    ，甲○○○因而人車倒地，並受有右脛骨平台骨折之傷害。
    乙○○於車禍肇事後，雖曾停車探詢甲○○○之傷勢情形，
    已明知其駕駛動力交通工具肇事致人受傷，竟另基於肇事逃
    逸之犯罪故意，並未對甲○○○採取必要救護措施，亦未等
    候員警到場處理，隨即騎乘上開機車逃離現場。嗣經員警據
    報前來，並依現場目擊車禍經過之董家興所提供之車牌號碼
    ，於同日晚間七時許，至乙○○位在臺中縣太平市○○里○
    ○街一六六號之居所當場將其查獲，並帶回車禍現場進行酒
    精濃度測試，發現其呼氣中所含酒精濃度為每公升一點一零
    毫克，始悉上情。
二、案經甲○○○訴由臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條
    之一第一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序
    ，先此敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵審中坦承不諱，
    並經證人董家興、告訴人甲○○○指證車禍發生及被告駕車
    逃逸經過綦詳，復有道路交通事故調查報告表及現場圖一份
    、國軍臺中總醫院急診室臨時診斷證明單一份、酒精濃度測
    試單一份、現場及車損照片十一張附卷可稽，足徵被告前揭
    自白應與實情相符。再參諸德國、美國之認定標準，對於酒
    精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克以上，肇事率為一般正
    常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準；至於上揭
    數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕
    駛」之判斷時，亦應依刑法第一百八十五條之三之規定移送
    法辦處以刑罰，法務部八十八年五月十八日法檢字第００
    一六六九函釋甚明。被告呼氣中之酒精濃度為每公升一點一
    零毫克，顯已超逾前揭標準值甚多，堪認其已達於不能安全
    駕駛動力交通工具之程度。再按汽車駕駛人飲用酒類後，其
    吐氣所含酒精濃度超過每公升零點二五毫克以上者，不得駕
    車；且應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，道路交
    通安全規則第一百十四條第二款、第九十四條第三項分別定
    有明文。被告騎乘機車駕車本應依循前揭交通安全規定，對
    於週遭況保持適度注意，且應避免於酒醉狀態下仍騎車外出
    ，而依當時天候、路況、視距等情形，均無不能注意之特別
    情事，竟疏於注意而貿然右轉，致與在該路口左轉之告訴人
    甲○○○所騎機車發生擦撞，被告駕車行為自有過失。雖告
    訴人甲○○○於駕車過程中，亦未注意該交岔路口之車流狀
    況而有疏失，然被告既有前揭明顯之交通過失情節，自不因
    告訴人甲○○○之駕駛行為同為肇事因素，即可解免其應負
    之過失傷害罪責。是以被告之過失行為亦為造成告訴人甲○
    ○○傷害之直接原因，二者間顯具有相當因果關係至明。本
    案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○於飲用酒類後，已達於不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟猶執意騎乘機車外出，且因過失駕駛行為致
    人受傷，復於肇事後並未施予傷者任何救護措施隨即逃逸，
    所為係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類重大違背安全
    駕駛罪，同法第二百八十四條第一項前段之普通過失傷害罪
    ，及同法第一百八十五條之四之駕車肇事致人傷害逃逸罪。
    其所犯上開三罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又
    被告並未領得公路監理機關核發之重型機車駕駛執照，業據
    被告於本院審理時自承甚明，其無照、酒醉駕車致使他人受
    傷，依法應負刑事責任，就其普通過失傷害罪部分應依道路
    交通管理處罰條例第八十六條第一項之規定加重其刑。查被
    告前因竊盜案件，經臺灣臺東地方法院以九十二年度東簡字
    第九一號判決判處有期徒刑五月，如易科罰金以三百元折算
    一日確定，並於九十二年十月十三日在監服刑期滿執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表在
    卷可按。其受有期徒刑之執行完畢，五年內再犯本件法定本
    刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法遞加重（普通過失傷
    害罪部分）及加重（服用酒類重大違背安全駕駛罪及駕車肇
    事致人傷害逃逸罪部分）。爰審酌被告明知自己飲酒後，精
    神狀態已受相當影響，竟無視於其他用路人可能遭受之生命
    、身體威脅，僅圖一己往來交通之便，率爾騎乘機車外出，
    對於道路公共安全已生顯著之危險；另被告迄今又未與告訴
    人甲○○○達成民事和解，復於本院審理期間無故並未到庭
    ，直至本院發布通緝始為警緝獲到案，犯後態度非無可議；
    併參以被告駕車肇事逃逸行為對於社會公共安全所生之負面
    影響、其於偵審期間尚知坦承犯行之態度、告訴人甲○○○
    對於本件車禍之發生並非全無咎責、告訴人之傷勢輕重、被
    告犯罪手段、酒醉程度、具有國中畢業學歷之智識程度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以
    示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項
，刑法第一百八十五條之三、第二百八十四條第一項前段、第一
百八十五條之四、第四十七條、第五十一條第五款，罰金罰鍰提
高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  交通法庭    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    3    月    10     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
