【裁判字號】    95,易,644
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第644號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第八五六○號），本院臺中簡易庭認不宜適用簡易程序，移
由本院刑事庭依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。本件被告甲○○經檢
    察官以其涉犯刑法第三百三十五條第一項之侵占罪聲請簡易
    判決處刑，因告訴人乙○○為被告之姐夫（二親等姻親），
    依刑法第三百三十八條準用同法第三百二十四條之規定，屬
    告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前之民
    國九十五年三月十六日具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀可稽
    ，揆諸前開規定，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款，第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  張 靜 琪
                                    法  官  賴 妙 雲
                                    法  官  郭 妙 俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  高 勳 楠
中    華    民    國    95    年    3    月     29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
