【裁判字號】    94,交聲,821
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第821號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國九十四年十二月五日所為
之處分（裁監稽違字第裁六一─Ｂ00000000號裁決書）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站係以
    ：異議人即受處分人乙○○所有之車牌號碼ＹＪＲ－八八八
    號重機車，於民國九十四年十一月十三日十一時十六分許，
    行經高雄市○○路與文武路口，有闖紅燈及拒絕停車接受稽
    查而逃逸之違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第五十三
    條及第六十條第一項之規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下
    同）一萬零五百元，並記違規點數共四點。
二、本件聲明異議意旨略以：九十四年十一月十三日本人在溪頭
    ，且車子就放在家裡鎖著，伊之公婆均可作證，該車係伊上
    下班往來臺中縣烏日鄉○○○○路一帶之交通工具，伊既不
    住在高雄，亦非高雄人，可以肯定在高雄違規者並非本人，
    且員警亦未檢附舉發照片，爰聲明異議等語。
三、經查：受處分人居住處所係位於臺中縣烏日鄉○○路，其所
    有之車牌號碼ＹＪＲ－八八八號重機車平日係作為受處分人
    上、下班往返臺中縣烏日鄉○○○○路一帶之用，且受處分
    人於上開違規當日確實前往溪頭地區旅遊等情，業據受處分
    人到庭陳述明確，並有受處分人所提標有九十四年十一月十
    三日於溪頭所拍攝之照片、購買溪頭森林遊樂區入場門票之
    發票、購買相機底片發票各一張附卷足參，顯見受處分人當
    日確係身處中部地區，應無可能分身前往高雄市闖紅燈違規
    。況受處分人日常生活之主要活動範圍既在中部地區，非因
    就學、就業之故而有往來通行於臺中縣與高雄市間之必要，
    且一般機車之性能有限，受處分人縱偶有遠行至南臺灣地區
    之迫切需要，通常而言亦不致任以該部機車為其代步工具。
    是以受處分人亦無必要自行騎乘該部機車遠赴距離臺中縣住
    處百餘公里外之高雄市區，並因闖紅燈且拒絕停車接受稽查
    而遭警取締舉發。又據證人即舉發本件交通違規事件之警員
    甲○○到庭證稱：「當時我所見是一位男生載一位女生」、
    「那個男的有戴安全帽，乘客也是，所以我無法辨識是否為
    異議人所騎乘。」、「我當時攔他時，他有減慢速度，再加
    速離開，所以我有記下他的車號。但是我沒有記下顏色及廠
    牌。因為事出突然，所以我來不及記」等語（均見本院九十
    四年十二月二十八日庭訊筆錄）。則車牌號碼本係由六個數
    字及英文字母所組成，一般人皆恐有錯認誤看之虞，證人甲
    ○○既未當場記下該部機車之顏色、車型等其餘特徵資料，
    僅憑車牌號碼之記載，已難據以勾稽核對違規車輛之同一性
    。再者，證人甲○○亦無法明確指出受處分人即為當日駕駛
    該車或受載於後座之人，尚不得據以認定該部違規機車與受
    處分人有何直接關聯。綜上所陳，受處分人前揭所辯即非無
    據，堪可採信。原處分機關交通部公路總局臺中區監理所臺
    中市監理站未見及此即遽予裁罰，容有未洽。原處分應予撤
    銷，並由本院另為受處分人不罰之諭知。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  交通法庭  法  官  高文崇
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    3     月  31      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
