【裁判字號】    95,訴,493
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第493號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國九十五年三月二
十九日上午十一時，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  賴妙雲
      書記官  孫曉鳳
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案
    之毒品海洛因壹包（淨重零點壹捌公克）沒收銷燬之，注射
    針筒壹支沒收；又連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    柒月。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之毒品海洛因壹包（
    淨重零點壹捌公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾於民國九十三年間，因施用毒品案件，經送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十三年五月五日
    出所，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十三年五月
    二十六日以九十三年度毒偵字第一三二五號、第一五九二號
    公告為不起訴處分確定；復於九十三年間因竊盜案件，經法
    院判處有期徒刑三月，於九十三年八月六日易科罰金執行完
    畢；又於九十四年間，因施用毒品案件，經法院分別判處有
    期徒刑八月（施用第一級毒品）及五月（施用第二級毒品）
    ，定應執行刑為有期徒刑一年，嗣經臺灣高等法院臺中分院
    於九十四年七月二十七日以九十四年度上訴字第一二三０號
    駁回上訴，第二級毒品部分同日確定，第一級毒品部分於九
    十四年九月五日未經上訴而確定。詎仍不知悔改，於前開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後，五年內復基於施用第一級毒品海
    洛因之概括犯意，自前案九十四年七月二十七日判決後某日
    起至九十四年十月二十三日十七時三十分止，先後在其位於
    臺中市○○區○○里○○路十二號六樓住處、臺中市南區頂
    橋三巷土地公廟旁廁所內、臺中市○○○路筏子溪旁，以將
    毒品海洛因摻水入注射針筒內之肌肉注射方式，施用海洛因
    多次，平均每日約施用二次。復另行基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之概括犯意，自前案九十四年七月二十七日判決
    後某日起至九十四年十月十六日止，先後在上開三處，以將
    甲基安非他命置於鋁箔紙上，下以火燒烤吸食其煙霧之方式
    ，施用甲基安非他命多次，平均約每日施用一次。嗣先於九
    十四年十月十二日二十一時許，在臺中市○區○○路與五權
    路交岔路口為警查獲，扣得第一級毒品海洛因一包（淨重零
    點一八公克），經採其尿液送驗結果呈現嗎啡、可待因、安
    非他命、甲基安非他命均陽性反應；嗣又於同年月二十三日
    十八時許，在臺中市○區○○路與建國南路交岔路口為警查
    獲，扣得其所有供施用海洛因用之注射針筒一支，經採其尿
    液送驗結果，呈現嗎啡及可待因均陽性反應。
三、處罰條文：
  (一)毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段。
  (二)刑法第十一條、第五十六條、第四十七條、第五十一條第五
    款、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3    月     29    日
                  刑事第三庭    法  官  賴妙雲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    3    月    29     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
