【裁判字號】    95,中簡,676
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第676號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度速偵字第941號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電子遊戲機「超級大舞台（
小瑪莉）」壹台（含ＩＣ板壹片）、機台鑰匙壹支、代幣肆拾玖
枚及現金新臺幣貳仟肆佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例
    規定辦理營利事業登記證者，不得經營電子遊戲場業，竟基
    於經營電子遊戲場及與不特定人賭博之犯意，自民國九十五
    年二月二十三日起，在其所經營位於臺中市南屯區○○○街
    二一四號「省錢便利商店」之公眾得出入之場所內，擺設電
    子遊戲機「超級大舞台（小瑪莉）」一台，藉以經營電子遊
    戲場業，並供不特定人賭博把玩。其賭博方法為賭客每次以
    新臺幣（下同）十元兌換代幣一枚，投入該遊戲機內即得開
    啟十分，再按押遊戲機之按鍵、圖案，如押中者，可贏得所
    押分數二倍至一百倍之分數，再以所得分數以一比一比例換
    取現金；若未押中，則押注之分數消失，押注金悉歸甲○○
    獲得，以此違法經營電子遊戲場之方式賭博財物。嗣於同年
    二月二十六日下午四時三十五分，為警喬裝為賭客，在上址
    當場查獲，並扣得當場賭博之器具上揭電子遊戲機（含ＩＣ
    板一片）一台、機台鑰匙一支、上揭電子遊戲機內之代幣四
    十九枚及賭檯處之財物現金二千四百元。
二、上開犯罪事實有以下證據可資證明：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
    (二)現場圖一紙及現場照片三張。
    (三)扣案之電子遊戲機「超級大舞台（小瑪莉）」一台（含Ｉ
      Ｃ板一片）、機台鑰匙一支、代幣四十九枚、現金二千四
      百元。
三、查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可按，被告坦承犯行，態度尚佳，且本
    件僅擺設電子遊戲機一台，情節情微，其經此次刑之宣告後
    ，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第一項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一項前段、
    第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四條
    第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                      臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  朱良燦
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
