【裁判字號】    95,訴,586
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第586號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第六０七號），本院合議庭裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又連續施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；扣案之甲基安非他命壹
包（毛重壹點肆公克），沒收銷燬之。主刑部分應執行有期徒刑
壹年月。
    犯罪事實
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以八十四年
    度訴字第二四一０號判決判處有期徒刑六年確定，於民國八
    十八年二月十日假釋出監，至九十年十月六日假釋期滿未經
    撤銷，以已執行完畢論。又因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十三年三月五日執行完
    畢釋放出所，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於同日以
    九十三年度毒偵字第四八三號為不起訴處分確定。詎甲○○
    仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放出所後五年內
    ，復基於施用第一級毒品之概括犯意，自九十四年一月間某
    日起至九十五年一月二十三日晚間八時許止，以將海洛因摻
    入香煙中點火燃燒吸食煙氣之方式，在臺中縣新社鄉○○村
    ○○街○段三十九巷八號住處內，連續施用第一級毒品海洛
    因多次。又另基於施用第二級毒品之概括犯意，自九十三年
    九月間某日起至九十五年一月二十七日下午二、三時許止，
    以將甲基安非他命置於鋁箔紙上點火燃燒吸食煙氣之方式，
    在上址住處連續施用第二級毒品甲基安非他命多次。嗣於九
    十五年一月二十八日凌晨一時十五分許，在臺中市○○區○
    ○路二七０號前，因形跡可疑為警上前盤查而予查獲，並當
    場扣得其所有之甲基安非他命一包（毛重一點四公克，起訴
    書誤載為安非他命）。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、被告甲○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一
    第一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵審中坦承不諱，
    並有甲基安非他命一包（毛重一點四公克）扣案為憑。且被
    告於前揭時、地為警查獲後，經警採其尿液送驗結果，係呈
    安非他命類及嗎啡陽性反應（施用海洛因者會在其體內代謝
    為嗎啡成分殘留，並經由尿液排出），有中山醫學大學附設
    醫院藥物濫用檢測中心檢驗報告、尿液代號與真實姓名對照
    表各一份在卷可參，足徵被告前揭自白應屬實情。而被告前
    因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於九十三年三月五日執行完畢釋放出所，並經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於同日以九十三年度毒偵字第四八三
    號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、刑案資料查註紀錄表、不起訴處分書各一份附卷可按。本
    案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、查被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢並
    釋放後，復於五年內再度施用第一、二級毒品海洛因及甲基
    安非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項
    、第二項之施用第一、二級毒品罪。被告為供自己施用之目
    的而持有上開毒品，其於施用前後持有海洛因及甲基安非他
    命之低度行為，應各為施用之高度行為所吸收，均不另論罪
    。又被告先後多次施用第一、二級毒品海洛因及甲基安非他
    命犯行，均屬時間緊接，方法相同，各觸犯構成要件相同之
    罪名，顯係皆基於概括犯意反覆為之，均應依連續犯之規定
    論以一罪，並依法加重其刑。至其所犯上開二罪間，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。查被告前因違反麻醉藥品管
    理條例案件，經本院以八十四年度訴字第二四一０號判決判
    處有期徒刑六年確定，於八十八年二月十日假釋出監，至九
    十年十月六日假釋期滿未經撤銷，以已執行完畢論，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表在卷可按，
    其受有期徒刑之執行完畢，五年內再犯本件法定本刑有期徒
    刑以上之罪，為累犯，均應依法遞加重其刑。爰審酌被告曾
    接受觀察、勒戒，竟未能從中記取教訓，深切體認毒品危害
    己身健康之鉅，反而再次趁隙施用海洛因及甲基安非他命，
    足見被告自制能力尚有未足，而有接受相當期間監禁教化之
    必要，以促其及早矯正吸毒惡習；惟念及施用毒品固戕害個
    人健康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，及其犯罪目的
    、手段、犯罪後坦承犯行之態度、施用毒品期間之長短、具
    有國小畢業學歷之智識程度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。扣案之甲基安非他
    命一包（毛重一點四公克），為毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款所稱之第二級毒品，應依同條例第十八條第一項
    前段之規定，沒收銷燬之。
四、至臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於本案言詞辯論終結後移
    送併辦部分（九十五年度毒偵字第九八五號），因其所指被
    告於九十四年十一月二十四日施用第二級毒品甲基安非他命
    （移送併辦意旨書誤為安非他命），及九十四年十一月二十
    五日或其前三日內某時施用第一級毒品海洛因之犯罪事實，
    係包含於與本院前揭審理範圍內之起訴犯行中，被告並已就
    此為充分辯論。縱卷內相關證據本院未及採酌，然此對於判
    決結果究屬不生影響，自毋庸退回原移送機關另為處理，併
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四
十七條、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                              書記官  林淑慧
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
