【裁判字號】    95,中交簡,496
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第496號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第八九九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表足憑，因一時失慮，致觸刑章，事後已坦
    承上情，並與被害人乙○○達成和解，態度良好，經此次科
    刑，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
