【裁判字號】    95,訴,213
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第213號
原      告  乙○○
                        樓
被      告  甲○○
當事人間給付票款等事件，本院於95年3月15日言詞辯論終結，
判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾伍萬元，及自民國九十五年一月
二十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國（下同）93年12月29日向原告借貸新
    台幣100萬元，並簽發如附表編號1所示之支票乙紙，憑以返
    還借款本息，又於94年3月21日及同年4月22日向原告借用37
    ,000 元，並簽發如附表編號2所示之支票乙紙，憑以返還借
    款本息，詎94年7月間，原告向被告催討全部借款本息，均
    未獲置理，嗣持票為付款提示，亦不獲兌現，爰依票據之法
    律關係請求被告給付票款115萬元及自起訴狀繕本送達之翌
    日起按年息百分之五計算之利息，並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    以供本院審酌。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據其提出系爭支票及退票理由單各二
      紙為證，被告經合法通知，既未到庭，復未提出書狀作何
      聲明或陳述以供本院審酌，核與原告所述相符，又被告已
      於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
      未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同
      條第1項之規定，視為自認，則原告之前開主張自堪信為
      真實。
（二）在票據上簽名者，依票上所載之文義負責；發票人應照支
      票文義擔支票之支付；執票人向支票債務人行使追索權時
      ，得請求自為付款提示日起之利息，如無約定利率者，依
      年利六釐計算，票據法第5條第1項、第126條、第133條規
      定甚明。從而，原告本於票據法律關係，訴請被告給付本
      件票款115萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日即95年1月25
      日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，為有理由
      ，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：第78條。
中    華    民    國    95    年    3    月     29    日
                  民事第一庭    法  官  吳蕙玟
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    29     日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
