【裁判字號】    95,易,148
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第148號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
八五三六號），本院判決如下：
    主    文
戊○○共同無故侵入他人住宅，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日；又共同傷害人之身體，累犯，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；應執行有期徒刑捌
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、(一)戊○○曾因竊盜、贓物、詐欺及違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院於民國九十一年九月十八日，以九十一年度聲
    字第三一八五號裁定應執行有期徒刑一年五月確定，甫於九
    十二年一月三十一日執行完畢。(二)其猶不知悔改，於九十三
    年八月二十二日上午八、九時許，因受不詳之成年人請託，
    向丙○○催討伊積欠不知情之陳淑如之新臺幣七十萬三千元
    債務，而與乙○○、甲○○二人（另由本院移送公訴人偵查
    ）共同基於無故侵入他人住宅之犯意聯絡，由戊○○負責駕
    駛不知情之王文君所有車牌號碼：○四六三–ＨＢ號自用小
    客車，搭載乙○○、甲○○二人，未經丙○○之同意，共同
    侵入丙○○設於臺中市南屯區昌明巷二之十二號後面之貨櫃
    屋一樓住宅內（貨櫃屋內設有套房、浴室、廁所、廚房、倉
    庫及辦公室），並將上開自用小客車停放在該貨櫃屋一樓內
    ，欲向丙○○催討欠款。其等三人為避免替他人討債之行徑
    遭錄影存證，乃合力將丙○○所裝設之監視器，以在鏡頭上
    塗漆、以布蓋住鏡頭，及以濕海棉塞住監視器，導致電源短
    路之方式，加以破壞。戊○○、乙○○及甲○○等三人因未
    遇丙○○及丙○○之合夥人丁○○，無法確定該二人究係外
    出不在該貨櫃屋內，或係躲在該貨櫃屋之二樓內，該三人除
    向該貨櫃屋之二樓喊叫，並決意留在該處繼續等待丙○○出
    現。(三)迄至同日上午十一時許，躲在該貨櫃屋二樓內之丙○
    ○因見乙○○駕駛上開自用小客車，搭載甲○○外出購買食
    物，誤以為戊○○亦與乙○○、甲○○二人，一同搭車離去
    ，乃於同日上午十一時三十分許，自上開貨櫃屋二樓下樓，
    欲外出購買便當食用。在戊○○下樓後，即為留在該處等候
    之戊○○發現，戊○○即衝出，並高喊「被我抓到了（臺語
    ）」，隨另行起意，基於傷害人之身體之犯意，手持丁○○
    所有置於該貨櫃屋一樓內之梳妝臺上之玻璃鏡子一面，打向
    戊○○，致該面玻璃鏡子破裂（毀損部分，未據丁○○告訴
    ），並使丙○○倒地。丙○○見狀，隨起身欲往外逃出，適
    遇乙○○、甲○○二人駕車外出購買食物後，返回該處。戊
    ○○即以大叫「丙○○在」之方式，通知乙○○、甲○○二
    人下車，進入該貨櫃屋內。戊○○隨接續與乙○○、甲○○
    二人共同基於傷害人之身體之犯意聯絡，分別以手、腳並用
    ，及手持不詳物品之方式，接續共同毆打丙○○，致使丙○
    ○因而受有頭部外傷合併後枕部血腫，前額、上眉、上唇共
    四處撕裂傷，左眼球挫傷，頸部多處擦傷，右肩擦傷，及左
    下肢擦傷之傷害。嗣在上開貨櫃屋二樓內之丁○○聞聲下至
    一樓與二樓之樓梯間，看見丙○○正遭戊○○、乙○○及甲
    ○○等三人共同毆打倒地之情事後，返回二樓套房內，撥打
    電話報警。在戊○○、乙○○及甲○○等三人駕車離開後，
    始經警獲報到場，偕同丁○○，以警車將丙○○送醫救治。
二、案經丙○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、(一)訊據被告戊○○固不否認：曾於上開時地，駕駛上開自用
    小客車，搭載案外人乙○○、甲○○二人，一同至告訴人丙
    ○○上開貨櫃屋外面之事實，但矢口否認有何侵入住宅及傷
    害之犯行，辯稱：當日係因案外人甲○○受託要向告訴人催
    討債務，其始臨時受案外人甲○○之邀，駕車與案外人甲○
    ○、乙○○二人一同至告訴人上開貨櫃屋外面，並非其受託
    至該處向告訴人催討債務。當日到達後，因未遇到告訴人，
    自無法事先獲取告訴人之同意，進入該貨櫃屋一樓之內，向
    告訴人催討債務。其當日並未駕車進入告訴人所有上開貨櫃
    屋一樓之內，僅將車子停在上開貨櫃屋外面空地上。又其當
    日在案外人乙○○、甲○○二人外出購買食物之際，係遭告
    訴人以電擊棒攻擊受傷倒地不起，才由乙○○、甲○○二人
    返回該處後，將其扶至車內，逃離現場。其等三人並未共同
    毆打告訴人云云。(二)惟查：１、被告與案外人乙○○、甲○
    ○二人共同基於無故侵入他人住宅之犯意聯絡，共同侵入告
    訴人所有上開貨櫃屋之住宅內。另被告基於傷害人之身體之
    犯意，獨自一人以上開方式，毆打告訴人，復接續與案外人
    乙○○、甲○○二人共同基於傷害人之身體之犯意聯絡，以
    上開方式，接續共同毆打告訴人，致使告訴人因而受有上開
    傷害之事實，業經證人即告訴人丙○○於本院審理時，結述
    綦詳（參本院卷第六七頁至第七四頁），核與證人丁○○於
    本院審理時之結述（參本院卷第七五頁至第八○頁）相吻。
    此外，復有告訴人所提之診斷證明書影本一份，就醫照片四
    張及上開貨櫃屋周遭照片三張分附於九十四年度偵字第八五
    三六號偵查卷第一三頁、第一四頁、第二三頁、第二四頁、
    第五一頁可稽。２、被告事後曾於九十三年九月九日上午十
    一時三十分許，獨自一人再度至告訴人上開貨櫃屋，並經證
    人丁○○報警處理。而被告於九十三年度偵字第一六○四○
    號毀棄損壞案件之警詢及檢察官訊問時，均供承：其係因告
    訴人積欠陳小姐債務，始於九十三年九月九月上午十一時三
    十分許，至上開貨櫃屋尋找告訴人及證人丁○○收取帳款，
    其每月均會去收款等情，業經本院調取該案偵查卷宗審閱無
    訛，並有偵訊（調查）筆錄影本、訊問筆錄影本各二份附於
    本院卷內可參。由此足認被告辯稱：其於九十三年八月二十
    二日上午八、九時許，係因案外人甲○○受託要向告訴人催
    討債務，其始臨時受案外人甲○○之邀，一同前往告訴人上
    開貨櫃屋，並非其受託至該處向告訴人催討債務云云，顯係
    虛構之詞。３、證人乙○○於本院審理時，固結稱：當天開
    車外去購買食物，返回上開貨櫃屋時，只有看到告訴人持電
    擊棒，將被告電昏倒地。渠隨與案外人甲○○將被告扶上車
    後，駕車逃離。當時在車上，被告說不用報警處理，且不用
    就醫，所以才未報警處理，亦未就醫（參本院卷第四○頁至
    第四七頁）云云。惟依證人丙○○、丁○○二人所為之上開
    結述，證人乙○○亦屬與被告共同毆打告訴人之共犯，渠所
    為之證詞自有避重就輕之虞。況倘證人乙○○所述屬實，則
    被告當時既已遭電昏倒地，需要證人乙○○與案外人甲○○
    將其扶上車內，衡以常情，依被告當時之情況，被告與證人
    乙○○及案外人甲○○又豈會未將被告送醫診，或報警處理
    ？由此足認證人乙○○上開結述，顯與常情有違，應係虛構
    之詞，不足採信。４、綜上所述，本件事證明確，被告犯行
    已堪認定。
二、(一)核被告所為，係犯刑法第三百零六條第一項無故侵入住宅
    罪與同法第二百七十七條第一項傷害罪。被告於上開時地，
    基於傷害人之身體之犯意，獨自一人以上開方式，毆打告訴
    人，再接續與證人乙○○、案外人甲○○共同基於傷害人之
    身體之聯絡聯絡，以上開方式，接續共同毆打告訴人。被告
    此部分傷害犯行，時間密接，侵害同一法益，為接續犯，應
    包括論以情節較重之共同傷害一罪。被告、證人乙○○及案
    外人甲○○等三人，就上開無故侵入住宅及傷害之犯行部分
    （不含被告獨自一人傷害告訴人部分），具有犯意之聯絡及
    行為之分擔，均為共同正犯。被告所犯上開二罪，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。公訴人漏未斟此，而認被告所
    犯上開二罪間，具有方法、結果之牽連關係，為牽連犯，尚
    有未洽。被告曾因竊盜、贓物、詐欺及違反毒品危害防制條
    例等案件，經本院於九十一年九月十八日，以九十一年度聲
    字第三一八五號裁定應執行有期徒刑一年五月確定，甫於九
    十二年一月三十一日執行完畢等情，有刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙，本院九十一年度聲
    字第三一八五號裁定一份在卷可按。其於受有期徒刑執行完
    畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之上開二罪，均為累
    犯，應依刑法第四十七條規定，均加重其刑。(二)爰審酌：被
    告正值青壯，未婚，國中畢業，係因受託為他人向告訴人催
    討債務，致犯本罪。其犯罪手段非屬平和，具有暴力性，所
    為已造成告訴人身、心受創。而告訴人所受之上開傷害非屬
    極為嚴重，且被告迄今未與告訴人達成民事和解，暨犯罪後
    否認犯行，態度不佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    併均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。公訴人徒以被告犯後態度不佳，而對
    被告求處有期徒刑二年，經核尚屬過重，附予敘明。
三、(一)公訴意旨另以：被告於上開時地，與證人乙○○、案外人
    甲○○二人共同基於毀損他人之物之犯意聯絡，毀壞告訴人
    所有上開監視器。復在共同毆打告訴人期間，共同基於恐嚇
    之犯意聯絡，以「給你死，要讓你們這邊永無寧日，待不下
    去。」之加害於生命之言語，恐嚇告訴人，致生危害於告訴
    人之安全。因認被告尚涉有刑法第三百五十四條毀損與同法
    第三百零五條恐嚇等罪嫌云云。(二)經查：１、訊據被告堅詞
    否認有上開毀損及恐嚇之犯行，辯稱：其並未以上開方式，
    破壞告訴人所有上開監視器。至證人乙○○、案外人甲○○
    有無破壞，其不清楚。其亦未以上開言語，恐嚇告訴人等語
    。２、按刑法第三百五十四條之毀損罪，係以使所毀損之物
    ，失其全部或一部之效用為構成要件（參最高法院四十七年
    臺非字第三四號判例）。被告與證人乙○○、案外人甲○○
    係共同以在鏡頭上塗漆、以布蓋住鏡頭及以濕海棉塞住監視
    器，導致電源短路之方式，破壞告訴人所有上開監視器。但
    該等監視器事後經烘乾後，就可以使用了等情，業據證人即
    告訴人丙○○、證人丁○○二人分別於本院審理時，結述無
    訛（參本院卷第七一頁、第七六頁）。準此，揆諸上開判例
    意旨，被告上開所為，經核顯與刑法之毀損罪所定構成要件
    有間，自難率以該罪對被告相繩。３、證人丁○○於本院審
    理時，固結稱：被告曾於上開時地，在毆打告訴人期間，以
    「給你死，要讓你們這邊永無寧日，待不下去。」之言語，
    恐嚇告訴人（參本院卷第七九頁）等語。然證人即告訴人丙
    ○○於本院審理時，卻結稱：伊於上開時地，在被告毆打告
    訴人期間，並未聽到被告有以「給你死，要讓你們這邊永無
    寧日，待不下去。」之言語，恐嚇伊（參本院卷第七一頁）
    等語。本院經審酌告訴人所受之上開傷害情形並非屬極為嚴
    重，倘被告果有如證人丁○○所述，對告訴人以上開言語，
    對告訴人恐嚇。衡以常情，告訴人不應就上開恐嚇之言語，
    毫未聽聞。準此，證人丁○○就此所為之上開結述，是否確
    與事實相符，尚非無疑。從而，自難徒以證人丁○○之唯一
    結述，即率認被告確有上開恐嚇犯行。４、茲因公訴人認被
    告所涉犯之上開毀損及恐嚇部分，係與被告上揭經本院論罪
    科刑之無故侵入住宅及傷害部分，具有方法、結果之牽連關
    係，本院爰就被告所涉犯之上開毀損及恐嚇部分，均不另為
    無罪之諭知，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第二百七十七條第一項、第三百零六條第一項、第四
十七條、第四十一條第一項前段、第二項、第五十一款第五款，
罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官己○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第十二庭  審判長法官  王鏗普
                                      法官  羅智文
                                      法官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
刑法第三百零六條第一項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
