【裁判字號】    95,賠更,1
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度賠更字第1號
聲  請  人  戊○○
            己○○
            丙○○
            丁○○即顏育銘之繼.
            甲○○即顏育銘之繼.
上列聲請人因被繼承人乙○○叛亂案件，本院於民國九十五年一
月六日所為之決定書之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主    文
原決定書之原本及其正本之主文欄內關於「受羈押肆佰陸拾肆日
」，應更正為「受羈押肆佰陸拾參日」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原決定書之原本及其正本之主文欄內關於「受羈押肆佰
    陸拾肆日」之記載，因顯與理由欄所載日數有異，乃屬誤寫
    ，且參以主文欄所載總賠償金額與理由欄所載者一致無誤，
    是認此部分之記載尚不影響於全案情節與決定書之本旨，揆
    諸上開說明，自應更正為「受羈押肆佰陸拾參日」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳其良
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
