【裁判字號】    94,婚,1337
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1337號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      現應受.
上列當事人間履行同居事件，本院於民國九十五年三月十五日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國七十五年五月二十四日結婚，婚後原
    居住於台東地區，嗣於七十八年遷至台中縣潭子鄉居住，詎
    被告於八十六年間離家後，迄今均未返家與原告共同生活，
    且音訊全無，行方不明，其拒與原告履行同居義務，顯然違
    背同居義務，爰依民法第一千零零一條規定，訴請被告應與
    原告同居等語。並聲明：如主文所示。被告則未到庭爭執，
    亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張兩造現婚姻關係仍存續中，及被告於八十六年間離
    家，迄今未返家與原告履行同居義務等情，業據原告提出戶
    籍謄本、村長證明書、入出國證明書各乙份為證，及經本院
    利用法務部戶役政連結作業系統查閱被告戶籍資料屬實。另
    依被告入出國日期證明書之記載觀之，被告未曾有出境紀錄
    ，此有內政部警政署入出境管理局九十四年十月二十七日境
    信證字第０九四三０五九八一五六０號函暨檢附之被告入出
    國日期證明書乙份在卷足稽；又被告亦未因案羈押中，有台
    灣高等法院在監在押全國紀錄表一紙在卷可憑。另據證人即
    兩造子女莊佳翎到庭陳述：「被告在八十六年就離家，也沒
    有跟我聯絡。」等語（本院九十五年二月八日言詞辯論筆錄
    參照），參酌證人莊佳翎既為兩造子女，對被告離家後是否
    返家與原告共同生活乙事，理應知之甚稔，故證人莊佳翎所
    為上開證言應值採信。另本院依被告陳報，經通知書送達於
    被告娘家即台中縣豐原市○○路三三五號與兩造曾居住過之
    台東縣台東市○○路○段六一一巷六八一號，被告亦未到庭
    爭執。是衡之上情，足認被告確實自八十六間無故離家後，
    迄今未返家與原告同居，自堪信原告之主張為真正。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零零一條定有明文。被告不履行同居義務
    ，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係
    ，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    3    月    29     日
                  家事法庭           法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3    月    29     日
                                     書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
