【裁判字號】    95,中簡上,111
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           95年度中簡上字第111號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服本院臺中簡易庭九十四年度中
簡字第三二四一號中華民國九十四年十二月二十七日第一審簡易
判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十四
年度偵字第一六○九五號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用如附件所示之刑事簡易判決所記
    載之犯罪事實及理由。
二、上訴意旨略以：上訴人即被告丙○○係因酒醉始為上開恐嚇
    犯行，且告訴人乙○○當時也有恐嚇其，但其並不以為意，
    並未報警處理。其事後亦未依上開恐嚇之內容，對告訴人及
    被害人甲○○為實害之行為。因本件係因雙方吵架而起，故
    其願與告訴人及被害人和解。爰提起上訴，請求從輕量刑云
    云。
三、經查：(一)原審判決經核認事用法均無不當，上訴人徒以上情
    ，提起上訴，指摘原審判決有所不當，核為無理由，應予駁
    回。(二)被告事後業與告訴人及被害人達成民事和解等情，有
    臺中市北屯區調解委員會調解書影本、本院電話紀錄表各一
    紙附於本院卷第二七頁、第二八頁可參。準此，本院經審酌
    ：被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告（參卷附之刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙），及其
    專科畢業，犯罪後坦承犯行，深具悔意，目前有正常之工作
    ，尚有二子待其扶育，事後業與告訴人及被害人達成民事和
    解等一切情狀後，認被告經此偵、審程序之教訓，當知警惕
    而無再犯之虞，所宣告之刑應以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑二年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第
    三百七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條第一款，
    判決如主文。
本案經檢察官劉邦繡到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王鏗普
                                      法  官  羅智文
                                      法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    3    月     29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
