【裁判字號】    94,交聲,838
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第838號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國九十四年十一月三十日所為
之處分（豐監稽違字第裁六三─ＨＢ0000000號裁決書）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○○不罰。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站係以：
    受處分人即異議人乙○○○所有之車號ＫＤＵ－八五五號重
    機車於民國九十四年九月二十一日九時三十六分許，行經臺
    中縣豐原市○○街與圓環北路口，因「闖紅燈右轉」之交通
    違規事由為警逕行舉發，依道路交通管理處罰條例第五十三
    條及第六十三條第一項第三款之規定，裁處受處分人罰鍰新
    臺幣（下同）一千八百元，並記違規點數三點。
二、本件聲明異議意旨略以：車牌號碼ＫＤＵ－八五五號機車雖
    為受處分人所有，但平日皆為兒子甲○○在使用，伊並不知
    道甲○○有無騎車行經上開違規地點，且本件並無證據證明
    確有違規，為此聲明請求撤銷原處分等語。
三、經查：依道路交通管理處罰條例第五十三條之規定，對於「
    行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之交通違規事由，
    係以汽車駕駛人為受罰主體。受處分人稱本件車牌號碼ＫＤ
    Ｕ－八五五號重型機車平日係由其子甲○○使用，伊並非該
    車之實際使用人，核與證人即本件舉發交通違規警員丙○○
    到庭證稱：「當天騎車是一位男性，是年輕人，不是庭上的
    受處分人。」等語相符，並經證人甲○○於九十五年二月十
    日本院訊問時證稱：該車平日皆為伊在騎用，且經常往返於
    臺中縣豐原市與臺中市區一帶等語無訛，足徵本件交通違規
    之汽車駕駛人應非受處分人本人，自不屬上開闖紅燈違規處
    罰之受罰主體，依法即不得遽予裁罰。再按逕行舉發，應記
    明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，查明汽車所有人
    姓名或名稱、住址後，製單舉發處罰之。道路交通管理處罰
    條例第七之二條第二項定有明文。又處理違反道路交通管理
    事件之有關資料、簿冊等應妥為保存，保存屆滿一年者，得
    予銷毀；但未結案或涉及刑事責任之有關文件，仍繼續保存
    ，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第七十七
    條亦規定甚明。本件係經證人丙○○警員依其所見違規情形
    逕行舉發，然於舉發通知單上僅記載違規車輛之車牌號碼，
    至於該車之車型、顏色等特徵資料均未詳載；而舉發員警對
    於車牌號碼既非全無錯認誤指之可能，此時如無車型、顏色
    或其他車輛外觀特徵足以比對確認，本院即無從遽憑車號之
    記載，認定受處分人所有之上開機車違規情節屬實。尤以證
    人甲○○業已否認於上開時、地曾因闖紅燈遭警攔檢，證人
    丙○○亦於本院訊問時證稱：「（問：如果違規人出現你面
    前，是否有辦法指認）沒辦法，因為當時我只有看到背面」
    （見本院九十五年一月十八日庭訊筆錄）等語，更無從證明
    受處分人之子甲○○確有本件闖紅燈之交通違規情事。從而
    ，單憑本件舉發通知單之記載內容，尚無從確認違規車輛即
    為受處分人之上開機車，且證人丙○○雖有到庭證述，亦難
    具體指認當日汽車駕駛人之外型特徵，已難率認原處分機關
    所為裁罰確屬有據。受處分人執此為由聲明異議，尚非全然
    無憑。原處分機關未見及此，逕依道路交通管理處罰條例第
    五十三條及第六十三條第一項第三款之規定，裁處受處分人
    罰鍰一千八百元，並記違規點數三點，尚嫌未洽。原處分應
    予撤銷，並由本院另為不罰之諭知。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  交通法庭    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
