【裁判字號】    95,易,528
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第528號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度毒偵字第五四一九號），本院合議庭裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因偽造有價證券案件，經本院以八十九年度訴字第
    三四二號判決判處有期徒刑二年二月確定，於民國九十年十
    一月十六日假釋出監，至九十一年五月三十一日假釋期滿未
    經撤銷，以已執行完畢論。又因施用毒品案件，經先後二次
    觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，最近一次觀察
    、勒戒於八十九年七月三日執行完畢釋放出所。詎甲○○仍
    不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放出所後五年內，
    復基於施用第二級毒品之概括犯意，自九十四年四月八日起
    至同年八月三日晚間九時許止，以將甲基安非他命（起訴書
    誤為安非他命）置於玻璃球上點火燃燒吸食煙氣之方式，在
    臺中縣后里鄉○○路七星國小前所停放之自用小客車內，連
    續施用第二級毒品甲基安非他命多次。嗣於九十四年八月三
    日晚間十時許，甲○○在上開處所為警盤查，經採其尿液送
    驗結果，呈嗎啡及安非他命類陽性反應（所涉施用第一級毒
    品海洛因部分，已為本院九十四年度訴字第一六０三號刑事
    判決效力所及，由檢察官另為不起訴處分），始悉上情。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、被告甲○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一
    第一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵審中坦承不諱，
    且其於前揭時、地為警查獲後，經警採其尿液送驗結果，確
    呈安非他命類陽性反應，有詮昕科技股份有限公司濫用藥物
    尿液檢驗報告、尿液代號與真實姓名對照表各一份在卷可參
    ，足徵被告前揭自白應屬實情。而被告前因施用毒品案件，
    經先後二次觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，最
    近一次觀察、勒戒於八十九年七月三日執行完畢釋放出所等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表
    各一份附卷可按。本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、查被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢並
    釋放後，復於五年內再度施用第二級毒品甲基安非他命，核
    其所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級
    毒品罪。被告為供自己施用之目的而持有上開毒品，其於施
    用前後持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告先後多次施用第二級毒品甲基安
    非他命犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一
    罪，並依法加重其刑。查被告前因偽造有價證券案件，經本
    院以八十九年度訴字第三四二號判決判處有期徒刑二年二月
    確定，於九十年十一月十六日假釋出監，至九十一年五月三
    十一日假釋期滿未經撤銷，以已執行完畢論，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表在卷可按，其受有
    期徒刑之執行完畢，五年內再犯本件法定本刑有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法遞加重其刑。爰審酌被告曾接受二次
    觀察、勒戒，竟未能從中記取教訓，深切體認毒品危害己身
    健康之鉅，反而再次趁隙施用甲基安非他命，顯見被告自制
    能力尚有未足；惟念及施用毒品固戕害個人健康至鉅，然就
    他人權益之侵害仍屬有限，及其犯罪目的、手段、犯罪後坦
    承犯行之態度、施用毒品期間之長短、具有國中畢業學歷之
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第四十七條、第四十一條第一款前段
，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                              書記官 林淑慧
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
