【裁判字號】    95,中簡,698
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第698號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第二六五六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
財產權，處有期徒刑捌月，緩刑參年。
扣案之盜版光碟片「巴黎戀人」拾肆片（ＤＶＤ）、「浪漫滿屋
」肆拾伍片（ＤＶＤ柒片、ＶＣＤ參拾捌片）、電腦主機壹台（
內建ＤＶＤ、ＶＣＤ燒錄機各壹台）、空白光碟片壹佰參拾壹片
（ＤＶＤ伍拾壹片、ＶＣＤ捌拾片）、棉套壹佰個、信封肆個，
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、被告先後多次違反著作權法之犯行，時間緊接，犯罪構成要
    件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應論以
    一罪，依法加重其刑。又被告前曾因賭博案件，經本院判處
    有期徒刑二月，於民國八十六年五月三十日執行完畢後，五
    年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表足憑，因一時失慮，致觸刑章，其重製銷售之盜
    版光碟片數量不多，所得尚微，事後已坦承上情，經此次科
    刑，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑三年，以啟自新。扣案之盜版
    光碟片「巴黎戀人」十四片（ＤＶＤ）、「浪漫滿屋」四十
    五片（ＤＶＤ七片、ＶＣＤ三十八片）、電腦主機壹台（內
    建ＤＶＤ、ＶＣＤ燒錄機各一台）、空白光碟片一百三十一
    片（ＤＶＤ五十一片、ＶＣＤ八十片）、棉套一百個、信封
    四個，係供本案犯罪所用之物，應依著作權法第九十八條宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法四百四十九條第一項前段、第四百五十條第一
    項、第四百五十四條第二項，著作權法第九十一條第三項、
    第二項、第九十八條，刑法第十一條、第五十六條、第七十
    四條第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3    月     29    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    95    年    3    月     29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
著作權法第九十一條：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處三年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新台幣七十五萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新台幣二十萬元以上二百
萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處六月以上五年以下有期徒
刑，得併科新台幣五十萬元以上五百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
