【裁判字號】    95,中簡,542
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
                    九十五年度中簡字第五四二號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二五Ｏ六號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○可預見金融帳戶係個人理財之重要工具，關係個人財
    產、信用之表徵，任何人均可自行開立銀行帳戶供存款、提
    款或轉帳匯款使用，無需費事使用他人之銀行帳戶，而一般
    人刻意使用他人之金融帳戶之目的，無非係為行騙詐財、掩
    飾犯行，以避免暴露真實身份遭警方查緝，又對於提供帳戶
    之行為本身，雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍不顧他人
    所可能遭受之危險，基於縱若有人持以犯詐欺取財罪亦不違
    反其本意之不確定故意，於民國九十四年間八月上旬或之前
    之不詳時間內，將其所申請開立之三信商業銀行臺中南門分
    行帳號0000000000號帳戶之存摺、提款卡（含密碼）等物交
    給不詳姓名之男子，嗣該男子或自該男子處取得乙○○上開
    銀行帳戶存摺、提款卡之人，即意圖為自己不法之所有，打
    電話向甲○○詐稱其中獎新臺幣（下同）一百二十萬元，惟
    需先匯手續費，致甲○○陷於錯誤，而於九十四年八月二十
    六日接續匯款八千元及一萬五千二百元至乙○○上開帳戶內
    。
二、證據名稱：
(一)、被害人甲○○於警詢時之指述。
(二)、被害人甲○○之匯款通知單影本二份、被告之三信商業銀行
    臺中南門分行開戶資料影本一份。
三、被告辯解不採之理由：
        被告乙○○雖於偵查中辯稱：係其綽號「阿正」的朋友
    在其住處向其借用上開銀行帳戶，「阿正」說他女朋友要匯
    錢給他云云。惟查：被告雖稱其係將前開帳戶存摺、提款卡
    借給其綽號「阿正」之朋友使用，但卻無法提出其所稱綽號
    「阿正」者之姓名、年籍及聯絡住址等資料，且金融帳戶存
    摺及提款卡具有高度屬人性（臨櫃提款尚需本人前往），為
    金融交易上甚為重要之物品，而金融帳戶之申請亦甚為簡便
    ，倘若被告所稱之綽號「阿正」者有意要使用金融帳戶，則
    該綽號「阿正」者自行前往金融機構申請使用即可，何需向
    被告借用？是被告之上開辯解顯不足採信。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  簡源希
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                              書記官  張雅慧
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百條三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
