【裁判字號】    95,訴,627
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度訴字第627號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國九十五年三月十七日所為由受命法官獨任進行認罪協
商程序之裁定應予撤銷，並駁回檢察官就本案所為認罪協商之聲
請。
    理    由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：（一）有刑事
    訴訟法第四百五十五條之三第二項之撤銷合意或撤回協商聲
    請者；（二）被告協商之意思非出於自由意志者；（三）協
    商之合意顯有不當或顯失公平者；（四）被告所犯之罪非同
    法第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協商判決者；（
    五）法院認定之事實顯與協商合意之事實不符者；（六）被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；（七）法院認為
    應諭知免刑或免訴、不受理者。法院對於同法第四百五十五
    條之二第一項協商之聲請，認有第四百五十五條之四第一項
    各款所定情形之一者，應以裁定駁回之，同法第四百五十五
    條之四第一項、第四百五十五條之六第一項，分別定有明文
    。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於
    民國九十五年三月十七日以九十五年度訴字第六二七號裁定
    由受命法官獨任進行認罪協商程序。而被告前於八十六年間
    ，曾因違反肅清煙毒條例案件，由本院於八十六年十二月一
    日以八十六年度訴字第二七０四號判處有期徒刑三年四月，
    並經臺灣高等法院臺中分院於八十七年三月十一日以八十七
    年度上訴字第三六四號判決駁回其上訴而告確定，其入監執
    行後，於八十八年八月五日因縮短刑期假釋付保護管束出監
    ，甫在八十九年十一月二十六日因假釋期滿視為執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，依此計算，應
    至九十四年十一月二十六日始屆滿五年（應自執行完畢之翌
    日起算，非按執行完畢之日期起算，最高法院八十四年度台
    非字第九四號判決要旨參照）。本件被告係因九十四年十一
    月二十六日之施用毒品海洛因犯行，經檢察官提起公訴，被
    告顯係於有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，而符合累犯之要件，惟協商合意之內容，在無其
    他減輕事由之前提下，就被告涉犯毒品危害防制條例第十條
    第一項之施用第一級毒品海洛因犯行，達成有期徒刑六月之
    法定最低刑之協商，顯有不當，揆諸前開法條意旨，法院不
    得為協商判決。為此，本院認為本件原由受命法官獨任進行
    認罪協商程序之裁定應予撤銷，並駁回檢察官認罪協商之聲
    請。
三、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百五十五條之六第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  張國忠
                                    法  官  黃松竹
                                    法  官  陳思成
不得抗告。
                                    書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
