【裁判字號】    95,聲,555
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第555號
聲  請  人  利奇機械工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  高企國際有限公司
            即CAPITAL.
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三六二九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹仟貳佰萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院93年度裁全字第6194號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣12,000,000元為擔保金，並以本院93年度存字第
    3629號提存事件提存在案，且聲請假扣押執行（本院93年度
    執全字第2408號）；嗣因已無繼續執行之必要，聲請人撤回
    假扣押執行及撤銷假扣押裁定，可知假扣押事件業已終結，
    並經聲請人依法聲請本院通知受擔保利益人即相對人於一定
    期間內行使權利，相對人雖曾起訴請求損害賠償，惟已撤回
    起訴，爰聲請返還上開提存之擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出93年度裁全字第6194號裁定、
    提存書、本院執行命令、94年度聲字第854號裁定、民事陳
    報狀、民事起訴狀、本院民事庭函文、民事撤回起訴狀等
    影本為證。復經本院調取相關卷宗查明無誤，自可信為真正
    。
    本件相對人雖曾依催告於期限內起訴請求聲請人賠償損害，
    惟業已撤回該起訴，應視同未行使權利，是聲請人聲請返還
    擔保金，核與上開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                        民事第二庭  法  官  陳春長
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
