【裁判字號】    94,交聲,807
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第807號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國九十四年十一月二十八日所
為之處分（豐監稽違字第六三─Ｇ00000000號裁決書）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○處罰鍰新臺幣壹仟柒佰元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、按汽車駕駛人行車速度，超過規定之最高時速者，處新臺幣
    （下同）一千二百元以上二千四百元以下罰鍰，並記違規點
    數一點，道路交通管理處罰條例第四十條第一項、第六十三
    條第一項第一款分別定有明文。
二、本件聲明異議意旨略以：因採證照片所示距離不及本人所駕
    車長三倍，本人所駕車長四點五一公尺，拍照時間間隔為零
    點七九秒，以此計算本人車速不及每小時六十一點六公里，
    與罰單所述時速六十七公里顯然有出入。又本人至實地勘察
    發現，依照片所示，實地距離不及十三公尺，以此計算，則
    車速只有每小時五十九點二公里，乃屬不罰之範圍，故認原
    舉發機關之舉發實有違誤，爰聲明異議等語。
三、經查：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼Ｂ三－０七
    一三號自用小客車，於民國九十四年九月五日七時二十七分
    許，行經臺中市○○路與旅順路口，因「行車限速五十公里
    ，經測時速六十七公里，超速十七公里」違規，為警依採證
    相片掣開中市警交字第Ｇ00000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單逕行舉發等情，業據臺中市警察局九十
    四年十一月七日中市警交字第○九四○○○九四六二號函說
    明：「該路段限速五十公里，該車行經該時、地經科學儀器
    測照時速達六十七公里，超速十七公里，確係超速違規行駛
    ……。另測速儀設定連續拍攝兩張採證相片之間隔為零點八
    秒，且該路口本局雷達測速儀亦經檢定合格，併此敘明」等
    語明確，並有中市警交字第Ｇ00000000號舉發違反
    道路交通管理事件通知單及違規採證相片二幀在卷可稽。又
    前揭測速儀器係設置於路口，針對所有行經之用路車輛進行
    測速拍攝，且皆經檢定合格，具有相當之準確度、可信度。
    而受處分人依據照片所示位置重回現場進行測量，然因測速
    儀器之架設高度及角度關係，與身處道路平面觀察已有差異
    ，本難單憑受處分人之粗略指認即可判定上開儀器測定距離
    有無誤差。況依受處分人所計算出之行車速度而言，亦已超
    逾該路段五十公里之時速限制。綜上所述，受處分人前揭所
    辯容有未洽，不足為取，其有於前揭時、地違反道路交通管
    理處罰條例第四十條第一項之違規情事，足堪認定。
四、原處分機關交通部公路局臺中區監理所豐原監理站援引首揭
    規定，裁處受處分人罰鍰一千七百元，固非無見；惟原處分
    機關於裁決書內僅處以罰鍰，漏依同條例第六十三條第一項
    第一款之規定，除處上開罰鍰外，並予記違規點數一點，於
    法自有未合。受處分人提起本件異議雖無理由，惟原處分既
    有前揭違法之處，自應予撤銷。另由本院依首揭規定諭知受
    處分人處罰鍰一千七百元，並記違規點數一點。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  交通法庭  法  官  高文崇
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    3     月  31      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
