【裁判字號】    94,易,2248
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  94年度易字第2248號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第10513號），及移送併辦審理（臺灣嘉義地方法院檢察署94
年度偵字第6892號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，嗣經本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如左：
    主  文
丙○○共同連續竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案粘有雙面膠、釣魚線之小鐵片共陸組（片），均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、丙○○與已成年之吳政雯（業經臺灣嘉義地方法院審結）共
    同基於意圖為自己不法所有之概括犯意聯絡，連續為下列竊
    盜行為：
  (一)於民國94年6月16日2時41分許，在臺中市北屯區○○○街13
    1號「財神廟」內，共同以吳政雯所有之小鐵片、魚線及雙
    面膠等物所作成有黏性之釣具，竊取財神廟主委蘇永富所管
    領之添油箱內之香油錢合計新臺幣（下同）2萬7553元及金
    牌一面。嗣經乙○○○○○○○發覺遭竊後立即報警處理，
    而為警循線於同日4時15分許，在上開「財神廟」附近約200
    公尺處查獲吳政雯，並扣得吳政雯所有用以行竊之粘有雙面
    膠、釣魚線之小鐵片5組（片）。
  (二)於94年8月2日中午12時38分許，在嘉義縣中埔鄉○○村○○
    ○街116號「保安宮」內，由丙○○負責把風，吳政雯以其
    所有之小鐵片、魚線及雙面膠等物所作成有黏性之釣具1組
    （片），竊取甲○○○○○○○所管領之添油箱內之香油錢
    4千元。嗣經鍾煥龍之子提供監視器拍攝之錄影帶供警查緝
    ，而經警於94年11月09日15時40分許通知丙○○到案說明後
    而查獲，並扣得吳政雯所有用以行竊之粘有雙面膠、釣魚線
    之小鐵片1組（片）。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告丙○○分別於警詢、本院審理時
    之自白。(二)證人即共犯吳政雯於警詢、偵查時之供述、乙○
    ○○○○○○於警詢之指述，甲○○○○○○○之子丁○○
    於警詢之指述。(三)扣案吳政雯所有用以行竊之粘有雙面膠、
    釣魚線之小鐵片共6組及扣押物品目錄表2張、贓物認領保管
    單各1紙、照片15張、影本19張等在卷可證。事證明確，被
    告之犯行應堪認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告與吳政雯就上開竊盜犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔
    ，皆為共同正犯。被告前開2次犯行，時間緊接、犯罪構成
    要件相同，顯係基於概括犯意為之，應依刑法第56條連續犯
    規定論以一罪，並加重其刑。另公訴意旨雖僅就上開事實欄
    一、(一)部分提起公訴，然檢察官就犯罪事實之一部起訴者，
    其效力及於全部，被告就上開事實欄一、(二)之犯罪部分，於
    本院審理中供承不諱，並經臺灣嘉義地方法院檢察署移送併
    辦審理，其與前揭論罪科刑之部分，有連續犯之裁判上一罪
    關係，本院自應一併加以裁判。爰審酌被告之品行、犯罪之
    動機、目的、手段、所竊取財物之價值非鉅，且犯罪後坦承
    犯行、態度良好，惟不思以正當工作賺取金錢，多次竊取他
    人財物，滋生社會治安困擾等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。扣案之上開共犯吳政雯所有用以行竊之粘有
    雙面膠、釣魚線之小鐵片共6組（片），均應依刑法第38條
    第1項第2款宣告沒收。
四、臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官94年度偵第6892號移送併辦
    意旨另以：被告丙○○又與吳政雯共同連續於94年6月1日下
    午7時13分許、同年7月5日下午4時45分許，7月10日下午4時
    許，在嘉義縣中埔鄉○○村○○○街116號「保安宮」內，
    由丙○○負責把風，吳政雯以其所有之小鐵片、魚線及雙面
    膠等物所作成有黏性之釣具，竊取保安宮添油箱內之香油錢
    9千2百元，因認被告涉犯上開3次竊盜罪嫌，並與上揭已起
    訴之竊盜犯行有連續犯之裁判上一罪關係云云。按犯罪事實
    應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項定有明文。又認定不利於被告之事實，
    須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時
    ，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據，最高
    法院三十年上字第八一號判例參照。訊據被告堅決否認有前
    開3次竊盜犯行，辯稱伊僅與吳政雯前去保安宮共同行竊1次
    ，就是監視錄影有拍到伊本人之該次，餘未與吳政雯共同行
    竊等語。經查：吳政雯於警詢中固供稱：伊於94年6月1日下
    午7時13分許、同年7月5日下午4時45分許，7月10日下午4時
    許及8月2日12時38分許，在嘉義縣中埔鄉○○村○○○街
    116 號「保安宮」內，由丙○○負責把風，伊下手以其小鐵
    片、魚線及雙面膠等物所作成有黏性之釣具，竊取保安宮添
    油箱內之香油錢等語，惟其亦供稱該四次僅竊得4千6百元等
    語，此與保安宮所失竊之金額共1萬3千2百元不符。又據保
    安宮之監視錄影照片顯示，僅顯示94年8月2日12時38分許之
    該次竊盜，被告丙○○確實在場而為監視器所拍攝入鏡，另
    94年7月5日、7月10日之二次竊盜係吳政雯一人騎乘機車前
    往行竊，至94年6月1日該次竊盜雖係顯示一對男女駕駛自小
    客車前往行竊，但僅拍攝吳政雯及另一人之手部，而未及另
    一人之面貌、身形。此與上開吳政雯所言，四次均與丙○○
    共同竊盜者不符。是依現有事證，僅就被告自白於94年8月2
    日共同行竊部分足認成立竊盜犯行，餘者尚不能證明被告有
    此部分之犯罪，是與上揭已起訴成罪之竊盜犯行，尚難認有
    裁判上一罪關係，本院無從併予審理，爰將此部分檢還檢察
    官另行處理，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段，刑法第28條、第56條、第320條第1項、第41條第
1項前段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
、第2條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                      臺中簡易庭  法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                  書記官  陳貴卿
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
