【裁判字號】    95,訴,540
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第540號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第七二一號），嗣經本院合議庭裁定由受命法官
獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之第一級毒
品海洛因壹包（淨重零點貳貳公克，空包裝零點貳零公克）沒收
銷燬之，扣案之注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書犯罪事實欄
    第一段第七行之「連續多次施用第一級毒品海洛因」，應更
    正為「連續以注射針筒注射之方式，多次施用第一級毒品海
    洛因」；第九行之「海洛因一包（毛重０．五公克）」，應
    更正為「海洛因一包（淨重０．二二公克，空包裝０．二０
    公克）」外，其餘引用附件檢察官起訴書之記載，且前開事
    實亦據被告甲○○於本院審理時坦承不諱。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條、第五十六條、第三十八條第一項第
    二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第十四庭      法  官  黃渙文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                    書記官  蔡宜林
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例
第十條第一項：施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
