【裁判字號】    95,中簡,603
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第四二六九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○隱匿公務員職務上掌管之物品，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十四年十二月二十四日上午十時五十三分許
    ，因無照騎乘未懸掛車牌（原車牌號號為SDA-585號）之機
    車，且在臺中縣太平市○○路○段二十五巷道路上蛇行，為
    警察取締告發並查扣代為保管上開機車，而置於臺中縣太平
    市新平派出所之停車場內，詎甲○○明知上開機車已屬公務
    員職務上掌管之物品，竟於翌日即同年十二月二十五日下午
    一時三十四分許，擅自前往臺中縣太平市新平派出所之停車
    場內，以備份鑰匙騎走上開機車而隱匿之。嗣警方調閱監視
    錄影器畫面始查知上情。
二、證據名稱：
(一)、警員職務報告書一份、刑案現場測繪圖一份、照片七張、舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本一份、車籍作業系統－
    查詢認可資料一份。
(二)、被告於警詢及偵查中自白犯罪。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各一份在卷可按，其因一時失慮誤觸刑章，且其年少識
    淺，社會經驗不足，經此刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞
    ，故本院認以暫不執行其刑為適當，併予宣告緩刑二年，用
    勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百三十八條、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  簡源希
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                            書記官  張雅慧
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百三十八條：
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
