【裁判字號】    95,中簡,709
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第709號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
九十五年度速偵字第一一五三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同竊盜，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一第三、四行「以持石頭敲破丙○○所
    有之車牌號碼S5-7398號自小客車車窗之方式」，應更正為
    「以石頭敲破廖慧琴所有，其弟丙○○使用之車牌號碼S5-
    7398號自小客車車窗之方式」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪，所稱
    之兇器，乃依一般社會觀念足以對人之生命、身體、安全構
    成威脅，而具有危險性之「器械」而言。而磚塊、石頭乃自
    然界之物質，尚難謂為通常之「器械」，從而持磚塊、石頭
    砸毀他人車窗竊盜部分，尚難論以攜帶兇器竊盜罪（最高法
    院九十二年度台非字第三八號判決意旨參照）。被告甲○○
    及乙○○以石頭敲破車窗竊取車內財物，其等所為，係犯刑
    法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。被告二人就上開犯行
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
