【裁判字號】    95,中交簡,502
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第502號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1918號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，及應適用之法條除補載：「被告甲○
    ○於八十九年十一月十四日因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經本院判處有期徒刑一年六月，併科罰金新台幣十萬元
    ，於九十年四月十九日經駁回上訴確定，於九十一年八月十
    二日縮刑假釋出監，九十一年十一月十四日假釋期滿執行完
    畢，其於有期徒刑執行完畢後，五年之內，再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條之規定，加重其刑
    」之外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  臺中簡易庭   法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                               書記官  楊賀傑
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
