【裁判字號】    95,中簡,670
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第670號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
速偵字第一○一二號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，併科罰金肆
萬伍仟元，徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以佰元折算
壹日；扣案如附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除犯罪事實欄第九行「收取一
    千元之抽頭金」應更正為「收取一千二百元之抽頭金」、第
    十四行「賭客簽發之本票二十六張」應更正為「本票二十六
    張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、扣案如附表所示之麻將一付、骰子三顆、搬風骰子一顆、賭
    資九千六百元，係賭博之器具與財物，均應依刑法第二百六
    十六條第二項規定宣告沒收；扣案如附表所示之抽頭金六百
    元、賭場收支帳本一本、賭客欠帳單一本、監視器一組、鏡
    頭二個及電視螢幕二台，均係被告甲○○所有，且係供本件
    犯罪所用及犯罪所得之物，業據被告供承在卷，均應依刑法
    第三十八條第一項第二款、第三款之規定宣告沒收；至扣案
    之本票二十六張（票面金額計二百八十九萬元），被告供稱
    與本案無關（見警詢卷第七頁、偵查卷第十頁），證人即在
    場之賭客韓榮惠於警詢中亦證稱賭博時向被告借款不須簽立
    本票（見警詢卷第二十五頁），故遍觀全卷尚乏確切證據證
    明確係賭客簽發之本票，本院自無從宣告沒收，公訴人請求
    併予宣告沒收，尚有未洽，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第五十六條、第二百六
    十八條、第二百六十六條第二項、第四十一條第一項前段、
    第四十二條第二項、第三十八條第一項第二款、第三款，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                               法   官  洪堯讚
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十八條：
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑
  ，得併科三千元以下罰金。
附表：麻將一付、骰子三顆、搬風骰子一顆、賭資九千六百元、
      抽頭金六百元、賭場收支帳本一本、賭客欠帳單一本、監
      視器一組、鏡頭二個及電視螢幕二台。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
