【裁判字號】    95,交訴,40
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度交訴字第40號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第二○七五九號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以佰元折算壹日。緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、甲○○未取得行車執照，於民國九十四年十二月十日下午，
    騎乘車號ＦＴ８－５８２號重型機車，沿臺中縣清水鎮○○
    路由西往東方向行駛，於同日十三時許行至高美路三十二號
    前欲超越同向之前車時，本應注意汽車超車時，若對面有來
    車交會者，不得超車，依其智識、能力，亦無不能注意情事
    ，竟疏未注意，冒然越過行車方向線超車，撞及對向騎乘車
    號ＰＮ７－０２８號重型機車適行至該處之丙○○，致丙○
    ○人車倒地，因而受有左小腿挫傷、右足部挫傷之傷害（過
    失傷害部分業據撤回告訴，由本院另為不受理判決）。詎甲
    ○○知悉丙○○已經受傷，竟不思救護，亦未得丙○○之同
    意，兀自逃離現場，嗣經丙○○記下車號報警後，始為警循
    線查獲。
二、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序。
三、本案證據：
  (一)被告甲○○於偵訊中及本院審理時為認罪之陳述。
  (二)證人即被害人丙○○之證述。
  (三)光田綜合醫院診斷證明書一份。
  (四)臺中縣警察局清水分局道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）及現場圖各一份，現場照片六張。
  (五)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四肇事逃逸
    罪。按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車，酒醉駕車，吸食毒品
    或迷幻藥駕車，行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行
    人優先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，
    加重其刑至二分之一，道路交通管理處罰條例第八十六條第
    一項，固定有明文。惟上開應依法加重其刑至二分之一之規
    定，法條既明定汽車駕駛人於一定違規之情形（如無駕駛執
    照駕車，酒醉駕車）駕駛汽車致人傷亡，依法應負刑事責任
    時，始有適用，換言之，係肇事者在一定之違規情形下依法
    應負過失致人於死或過失傷害之刑事責任時，始有適用。而
    刑法第一百八十五條之四，駕駛動力交通工具肇事，致人死
    傷而逃逸者之罪，其立法意旨係對一般動力交通工具駕駛人
    肇事致人死傷而逃逸之處罰，旨在懲罰肇事逃逸，自無上開
    道路交通管理處罰條例第八十六條第一項之適用（最高法院
    九十二年度台非字第五十、六十號判決意旨參照），附此敘
    明。爰審酌被告未有犯罪紀錄，素行尚佳，然於肇事後棄被
    害人丙○○於不顧，延誤救護時機與造成車禍責任釐清之困
    難，行為殊不可取，惟念其犯罪後尚能坦承犯行，態度尚可
    ，且業與被害人丙○○達成和解，取得諒解，及其犯罪之動
    機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查被告甲○○並未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，因一時短
    於思慮，致觸犯本案犯行，其經此次起訴審判後，當能知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併宣告緩刑三年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第八庭        法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                    書記官  柳寶倫
附錄論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
