【裁判字號】    95,易,469
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第469號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      十九弄二.
輔  佐  人  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國九十五年三月二十九日上午十
一時，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  賴妙雲
      書記官  孫曉鳳
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○竊盜，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾於民國九十三年間因竊盜案件，經法院判處有期
    徒刑三月確定，於九十三年十二月十四日易科罰金執行完畢
    。詎仍不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之犯意，於九
    十四年十一月二十九日二十一時三十五分許，在臺中縣霧峰
    鄉○○村○○路五十七號旁工地，徒手竊取姚約翰所有之Ｐ
    ＶＣ塑膠管四支（價值新臺幣二千零五十元）得手，正將該
    塑膠管綑綁於其所騎乘之腳踏車旁欲離去時，為姚約翰當場
    發現並報警處理，嗣警方於當日二十一時四十分許，逮獲正
    在現場之甲○○，而查悉上情。
三、處罰條文：
  (一)刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一條第一項
    前段。
  (二)罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  賴妙雲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    3    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
