【裁判字號】    95,聲,605
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第605號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳文慧  律師
上聲請人與相對人矽品精密工業股份有限公司間確認僱傭關係存
在等事件（本院95年度勞訴字第20號），聲請法官迴避，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間確認僱傭關係存在等
    事件，分由鈞院陳春長法官審理，然聲請人認為法官與相對
    人似為熟識，致原告於陳述意見時無法獲得聽審之機會，並
    對於法官之比喻及諭示不明，溝通未盡完全，而認陳法官存
    有偏頗之虞，爰依民事訴訟法第33條第1項第2款之規定，具
    狀聲請陳春長法官迴避等語。
二、按民事訴訟法第33條第1項第2款所謂足認法官執行職務有偏
    頗之虞之情形，係指法官於訴訟標的有特別利害關係，或與
    當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上
    足疑其為不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人之主
    觀臆測，或不滿意推事進行訴訟遲緩，或認推事指揮訴訟欠
    當，則不得謂其有偏頗之虞（最高法院29年抗字第56號、69
    年台抗字第457 號判例要旨參照）。又法官於審理應如何訊
    問證人、訊問何種與本案有關之問題，及心證之適度公開，
    屬訴訟之指揮權，亦為民事訴訟程序所應然且必要之方法。
    本件聲請人所述有關陳述意見時無法獲得聽審之機會及對於
    法官之比喻及諭示不明，溝通未盡完全等事項，經查均屬審
    判長審理案件必要之裁量權即訴訟指揮權，訴訟指揮及公開
    心證之技巧容或尚有進一部細緻化之可能，但不能指為有何
    偏頗之情事。又聲請人依上開情事，而推斷相對人與承審法
    官似為熟識，亦屬無據。是聲請人於承辦法官陳春長開庭審
    理中，對於訴訟程序之指揮及心證之適度公開，因未能甘服
    ，主觀上認有偏頗之虞，然聲請人所舉之原因尚與上述得聲
    請法官迴避之規定不合，聲請人復未提出能即時調查之證據
    以釋明之（民事訴訟法第34條第2項、第284條參照），其聲
    請法官迴避，洵屬無據，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第四庭  審判長法  官  洪碧雀
                                    法  官  王  銘
                                    法  官  陳添喜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
