【裁判字號】    95,再易,7
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    請求同意房屋重建
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           95年度再易字第7號
聲  請  人
即再審原告  丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○即許明珠之.
上列抗告人因與相對人即再審被告南投縣竹山鎮農會間請求同意
房屋重建事件，對於最高法院八十五年三月二十八日、八十五年
度台上字第六五九號確定判決，提起再審之訴；及對於最高法院
八十七年三月二十六日、八十七年度台上字第六二一九號確定裁
定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
二、查對於上開最高法院八十五年度台上字第六五九號確定判決
    ，提起再審之訴；及對於最高法院八十七年度台上字第六二
    一九號確定裁定，聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條、
    第四百九十九條規定，專屬原法院即最高法院管轄，本院對
    之並無管轄權。
二、依民事訴訟法第二十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                      民事第一庭審判長法  官  吳火川
                                      法  官  饒鴻鵬
                                      法  官  陳繼先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元
                                      書記官  林育德
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
