【裁判字號】    94,上易,1340
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        94年度上易字第1340號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
選任辯護人  江錫麒律師
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣苗栗地方法院93年度易字
第461號中華民國94年7月12日第一審判決（起訴案號：臺灣苗栗
地方法院檢察署92年度偵字第4902號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決諭知被告甲○○無罪，
    經核並無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即公訴人上訴意旨略稱：證人即經濟部水利署第三河
    川局任駐衛警吳健錫於偵查中證稱：其於88年起至90年3月
    間擔任大安溪白布帆上游河段巡防員，在河道之南北岸各有
    一堆土石，在其調離那河段之前，並未發現這兩堆土石堆有
    明顯的移動等語；證人即經濟部水利署第三河川局任駐衛警
    侯祥洪於偵查中證稱：其於90年3月至90年9月間擔任大安溪
    白布帆上游至梅象大橋河段河川駐衛警，在其擔任期間有發
    現其巡防河段有堆放土石情況，是在南北岸各一堆，被告當
    時有在清運，90年之桃芝颱風對該土石堆沒有影響，因為土
    石堆在比較高的地方，桃芝颱風水沒有淹到堆放地點。這兩
    堆土石位置沒有移動過，一直在原來位置等語，故系爭土石
    堆在88年間即堆放在現場同一位置，至90年間並未變動，而
    被告又自白該土石堆係其所堆置，且查上開二採石區之土石
    採取許可證上載明：河內區域內採掘場以隨採隨運離之採取
    作業方式為限，亦即系爭土石堆至少在88年間，即由被告堆
    置在現場，至90年間仍未變動位置，故原審以系爭採石區在
    89年9月8日經苗栗縣政府會勘結果並未超深，進而推論系爭
    土石堆非被告於89年9月8日前所超深挖取，顯與事實不合。
    而國立臺灣科技大學營建工程系函覆結果，固認砂石經挖取
    後，會因解壓而變得較為鬆散，但被告於偵查中自承挖取土
    石在一年內才會有所謂鬆方之計算問題，參酌證人吳建錫、
    侯祥洪證稱：系爭土石堆自88年間起即堆放在現場，並未移
    動過等情，顯見系爭土石堆在現場至少堆放二年以上時間，
    自無所謂鬆方之問題存在，原審未注意系爭土石堆放之時間
    因素，而影響土石數量之計算，其認定與事實有違。又證人
    侯祥洪證稱：系爭土石堆位居高處，並未受颱風雨水影響，
    則原審認本件不能排除係因天然非人為之因素所造成，其認
    定事實之過程不無瑕疵，而影響犯罪事實之認定，為此提起
    上訴，請求撤銷原判決等語。惟查：證人吳健錫於調查站中
    證稱：在其任內，並未發現宏樹公司、鴻勝公司有逾越界樁
    盜採之事實等語明確（見偵查卷第126 頁），證人侯祥洪於
    調查站中證稱：在其接任該河段河川駐衛警時，宏樹砂石公
    司即沒有在其管轄河段開採砂石，只有在清運之前堆置的砂
    石等語（見偵查卷第117頁），而原審亦詳細敘明檢察官所
    舉被告持有系爭砂石堆超量達14萬8300立方公尺之證據，並
    不足以使法院確信被告甲○○有竊取該砂石之行為，自不能
    以系爭土石堆係被告所堆置，即謂其有竊取砂石之行為。況
    且，上開國立臺灣科技大學營建工程系函覆內容，亦未指出
    剛挖取之土石與堆放一段時間之土石，其鬆方與實方之比例
    會有何種差異，故檢察官以系爭土石堆在現場至少堆放二年
    以上時間，即無所謂鬆方之問題存在，亦嫌率斷。故本件依
    檢察官所舉之證據，既無法證明被告犯罪，原審因而為被告
    無罪之諭知，並無不合，應予維持。至於檢察官上訴意旨所
    述各節，均屬臆測之詞，無法作為積極之證明，仍不足以動
    搖原判決之基礎。至公訴檢察官雖請求本院調取87年至92年
    間之相關航測資料，以證明證人吳建錫、侯祥洪之證言屬實
    部分，本院審酌在本案中，並未排除上開二位證人證詞之證
    明力，且縱能從航測資料（如放大照片、正射影像圖或像片
    基本圖）察知案發現場之狀況，但此亦無法證明被告有竊取
    砂石之犯行，自無加以調查之必要。綜上所述，本件檢察官
    之上訴，並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  黃  梅  月
                                    法  官  黃  日  隆
                                    法  官  林  宜  民
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
