【裁判字號】    95,抗,176
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度抗字第176號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定應執行之刑案件，不服臺灣臺中地方法院中
華民國95年2月17日裁定（95年度聲字第736號）提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑；宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年。刑法第53條、第51條第 5款分別定有明文。查本件抗
    告人即受刑人（下稱受刑人）甲○○前因違反洗錢防制法，
    經檢察官聲請簡易判決處刑，經臺灣板橋地方法院以93年度
    簡字第4671號判決有期徒刑3月，緩刑2年，於緩刑期間，再
    犯詐欺罪，經臺灣臺中地方法院以93年度訴字第3182號判決
    有期徒刑4月，如易科罰金，以300元折算 1日，並分別確定
    在案，其緩刑亦經臺灣板橋地方法院以94年度撤緩字第 113
    號裁定撤銷。茲檢察官聲請定其應執行之刑，原審審核認為
    聲請為正當，爰定其應執行之刑為有期徒刑6月。
二、本件抗告意旨略以：上開兩案犯罪時間已超過兩年，且受刑
    人上開經判處有期徒刑 4月部分，業於94年10月19日繳納易
    科罰金(折算新台幣11萬700元）執行完畢，茲原審又裁處受
    刑人應執行有期徒刑6月，顯有未當云云。
三、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。又裁判確定之罪，已經開始執行，或已執行完畢，發覺未
    經裁判之餘罪者，仍無礙於併合處罰，於處斷餘罪定其應執
    行刑之際，自應將前已執行之刑期一併計算，再由執行刑中
    扣除前已執行之刑期。查，受刑人所犯之上開兩罪，其犯罪
    時間分別係92年11月17日（洗錢防制法部分）、91年1月9日
    （詐欺罪部分），均在93年11月24日其所犯洗錢防制法罪確
    定前，依刑法第50條之規定自應併合處罰，是原審依刑法第
    53條、第51條第5款之規定，定應執行刑有期徒刑6月，並無
    違誤 (至受刑人前已執行之有期徒刑4月，依上開說明，得
    於其所定之應執行刑中扣抵）。本件抗告意旨以上開兩案之
    犯罪時間已超過兩年為由，指摘原審裁定不當，為無理由，
    應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月   29      日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  唐  光  義
                              法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  劉  恆  宏
中    華    民    國    95    年    4    月   3       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
