【裁判字號】    94,家上,139
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  94年度家上字第139號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  劉惠利律師
上訴人與被上訴人間因離婚等事件，上訴人不服本院第二審判決
，提起上訴，核其訴訟標的價額非財產權之離婚部分，應徵新台
幣（下同）4,500元，財產權部分應徵16,350元，第三審應徵裁
判費合計為20,850元，茲依民事訴訟法第四百八十一條、第四百
四十二條第二項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本七日內，
如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                      民事第四庭審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  黃永祥
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  郭振祥
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
