【裁判字號】    94,上訴,2472
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        94年度上訴字第2472號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列上訴人因擄人勒贖等案件，對於本院中華民國95年2月23日
所為第二審判決（94年度上訴字第2472號）提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段，定有明文；又原審法院認為上訴不合法律上之程式
    者，應以裁定駁回之，復為刑事訴訟法第384條第1項前段所
    明定。
二、本件上訴人即被告甲○○因擄人勒贖等案件，經本院判決後
    ，於民國95年3月3日將判決正本送達於被告收受，有附卷之
    送達證書可稽。自送達判決之翌日95年3月4日，計至95年3
    月13日其上訴期間即已屆滿。乃被告遲至95年3月17日，始
    行提起上訴，業已逾越法定上訴期間，其上訴顯非合法，應
    予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                                  法  官  姚  勳  昌
                                  法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
