【裁判字號】    95,上易,141
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第141號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鐘登科  律師
上列上訴人因被告業務侵占案件，不服臺灣臺中地方法院94年度
易字第438號，中華民國94年11月8日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署93年度調偵字第14號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決並無不當，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之理由（如附件一）。
二、上訴人臺灣臺中地方法院檢察署檢察官據告訴人富王股份有
    限公司請求上訴而以本案告訴人公司資金之收入，須先製作
    傳票，然後才能依照傳票之記載來調度資金，如果有緊急之
    需求而動用資金後，也必須立即補作傳票，換言之，不論如
    何，最終傳票之記載，均須與資金之調度情形相符，被告負
    責製作傳票，並執行資金調度，然本案資金既有短少，卻未
    發現有補作傳票之事，被告亦無法說明本案任何一筆違背傳
    票記載而短存資金之原因，其侵占告訴人公司款項已屬昭然
    若揭，原審為被告無罪判決尚有不當而提起上訴云云（詳如
    附件二上訴書），然查本案上訴書所述均屬經原審法院詳予
    指駁而認無可採信之事項，資金與傳票記載不符原因諸多，
    原非可逕推認係遭被告侵占，本案既尚乏充分明確事證證明
    被告確有侵占犯行，原審法院為被告無罪諭知實無違誤，檢
    察官上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
              刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  洪  麗  華
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
