【裁判字號】    95,毒抗,182
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度毒抗字第182號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                      號
                  （現在臺灣臺中戒治所戒治中）
上列抗告人因聲請強制戒治案件，不服臺灣南投地方法院中華民
國95年2月24日第一審裁定（95年度毒聲字第42號）提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院所為令入戒治處所施以
    強制戒治之裁定，並無不合，應予維持，並引用原審法院之
    證據及理由（如附件）。
一、本件抗告意旨略以：抗告人甲○○是第一次被勒戒，就被裁
    定戒治。且抗告人在外有正當職業，因家庭生計重擔，完全
    由抗告人負擔，妻兒須抗告人照顧，又有房貸負擔，請准網
    開一面，給予自新之機會云云。惟本院審酌卷附有無施用毒
    品傾向證明書內評估標準紀錄表所載各項，認為評估抗告人
    有繼續施用毒品傾向之結果，洵屬可採，原審裁定核無違誤
    之處。本件抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                                  法  官  姚  勳  昌
                                  法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
