【裁判字號】    95,毒抗,175
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度毒抗字第175號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    現在臺灣南投看守所附設勒戒處所執行觀
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請強制戒
治，不服臺灣南投地方法院中華民國95年2月27日第一審裁定 （
95年度毒聲字第40號，聲請案號：臺灣南投地方法院檢察署94年
度聲戒字第5號，偵查案號：同署94年度毒偵字第1730號） ，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案原審法院之裁定意旨，詳如後附原審法院刑事裁定書之
    記載。
二、本案抗告人即被告甲○○（以下簡稱為被告）之抗告意旨略
    以：依據民國（下同）九十三年一月九日修正施行之毒品危
    害防制條例，被告係於五年後再犯，其處遇程序應屬初犯，
    而被告在外有正當職業，並負有家庭生計重擔，且有房貸在
    身，家中年邁父母亦均有賴被告扶養照顧，爰請求免為強制
    戒治，以勵自新等語。
三、然查，本案被告前於八十九年七月八日強制戒治執行完畢之
    後，在本案發生（即九十四年十月間某日）之前，另有於九
    十三年間因犯施用第一級毒品罪，經臺灣南投地方法院判處
    有期徒刑一年確定，並於九十四年七月二十二日假釋出監，
    於九十四年七月三十一日縮刑期滿執行完畢，上情有本院被
    告全國前案紀錄表在卷可稽。被告上開施用第一級毒品犯行
    ，雖因其犯罪時間係在八十九年七月八日強制戒治執行完畢
    後之五年內，故未被聲請移送觀察、勒戒及強制戒治，惟被
    告於本案施用毒品之時間，既在八十九年七月八日強制戒治
    執行完畢之五年後，且與其在九十三年間所犯施用第一級毒
    品罪被判處之有期徒刑執行完畢時間相距不滿半年，則臺灣
    南投看守所附設勒戒處所在評估被告有無繼續施用毒品之傾
    向時，認定被告係屬「半年內再犯」，原審法院亦認定被告
    係於八十九年七月八日強制戒治執行完畢之五年後，再犯本
    案施用毒品犯行，以上認定均無違誤。至於被告抗告意旨所
    稱：在外有正當職業，並負有家庭生計重擔，且有房貸在身
    ，家中年邁父母亦均有賴其扶養照顧等語，經核均非得免為
    強制戒治之法定事由。綜上理由，原審法院之裁定核無違誤
    ，被告以上開情詞不服原審裁定而提起抗告，尚屬無據，其
    抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
              刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  王  麗  英
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
