【裁判字號】    95,上易,65
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          95年度上易字第65號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因恐嚇取財等案件，不服臺灣彰化地方法院94年度易
字第1035號，中華民國94年11月25日第一審判決（起訴案號：臺
灣彰化地方法院檢察署94年度偵字第1099號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑除賴錦
    清接獲詐欺電話之時間係九十三年三月二十五日，原審判決
    誤植為九十四年部分應予更正外，其餘均無不當，應予維持
    ，並引用第一審判決書所記載之事實、證據及理由（如附件
    ）。
二、上訴人即被告乙○○（以下簡稱為被告）在本院審理時，雖
    再否認犯罪，並辯稱：伊所有之大灣郵局、誠泰銀行東臺南
    分行帳戶之存摺、提款卡，均係伊於民國（下同）九十三年
    三月二十四日要從臺南市○○路與公園路之「千愛賓館」出
    租套房搬出時，才發現已經遺失，伊絕對未將上開二個帳戶
    之存摺、提款卡提供給他人使用，應不為罪等語。惟一般民
    眾於發現其在郵局或銀行所開設帳戶之存摺、提款卡遭竊或
    遺失之後，會立即向郵局或銀行辦理掛失甚至報警，此為情
    理之常，並屬實施詐欺取財或恐嚇取財犯罪之正犯所會預知
    之事項。上開實施詐欺取財或恐嚇取財犯罪之正犯，如要求
    被害人將被詐欺或被恐嚇之款項匯至上開失竊存摺或提款卡
    之帳戶，不啻甘冒其實施詐欺取財或恐嚇取財犯罪之所得，
    會因上開帳戶隨時被辦理掛失，致其無法領得任何不法財物
    之風險，則謂被告在誠泰銀行東臺南分行所開設帳戶之存摺
    、提款卡於九十三年三月二十四日以前遭竊遺失之後，直到
    九十三年四月十日尚被利用作為實施恐嚇取財犯罪收受不法
    所得之犯罪工具，此顯難認合情理。況被告在大灣郵局所開
    設上開帳戶之存摺及提款卡，係於九十三年三月二十五日由
    被告以電話向彰化市仔尾郵局口頭辦理掛失，此情有中華郵
    政股份有限公司台南郵局九十四年九月二十三日南營字第○
    九四一二○一四九九號函在卷可稽（見偵查卷宗第二○頁）
    ；另被告在誠泰銀行東臺南分行所開設帳戶之存摺、提款卡
    ，則係至九十三年五月三十一日才由被告向上開銀行辦理掛
    失，此情亦有誠泰銀行東臺南分行九十四年九月二十八日誠
    泰銀東台南字第九四○○八六號函在卷可據（見偵查卷宗第
    二一頁）。被告辯稱同時發現遺失上開在郵局、銀行所開設
    帳戶之存摺、提款卡，卻在均被利用作為犯罪工具之後，其
    才分別於九十三年三月二十五日、及同年五月三十一日向郵
    局、銀行辦理掛失，其舉措亦有悖常情。甚且，被告於本院
    審理時，既供稱上開大灣郵局於九十三年三月三日存入新台
    幣（下同）五百元，及於同月四日提領五百元，均非伊之所
    為，意即其在大灣郵局所開設帳戶之存摺、提款卡，係於九
    十三年三月三日以前遭竊，惟依據誠泰銀行東臺南分行九十
    三年四月十九日誠泰銀東台南字第九三○○四九號函檢送之
    開戶人基本資料（見警卷第九、十頁），卻顯示被告係於九
    十三年三月五日才在誠泰銀行東臺南分行開設帳戶，則被告
    在大灣郵局、誠泰銀行東臺南分行開設帳戶所領取之存摺、
    提款卡，豈有可能放在一起同時遺失？被告所辯，難認可信
    。其上訴核無理由，應予駁回。又被告在本院審理期日，請
    求本院傳喚證人劉諸鐮，欲請求證人劉諸鐮證明伊於九十三
    年三月二十四日要搬出「千愛賓館」之時，有向證人劉諸鐮
    告知伊有遺失存摺、提款卡。本院審酌證人劉諸鐮所知之事
    項既係經由被告之告知，而被告上開辯解（即其告知劉諸鐮
    之事項）又非可信，爰認並無傳喚證人劉諸鐮之必要，併此
    敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
              刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  王  麗  英
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
