【裁判字號】    94,家上,106
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         94年度家上字第106號
再抗告  人  乙○○
訴訟代理人  陳惠伶  律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間離婚等事件，抗告人對於中華民國94年12月27日本
院94年度婚字第106號第二審裁定提起再抗告，本院裁定如下：
      主      文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由聲請人負擔。
      理      由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限。又前項許可，以原裁
    定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。民事訴訟
    法第四百八十六條第四項、第五項定有明文。
二、本件再抗告意旨略以：(一)原裁定並未論述何以為如附表所示
    之裁定之理由，且就抗告人於原審所提之光田綜合醫院蔡凱
    仁九十四年九月七日及同年九月二十六日之診斷証明書、兒
    童健康手冊、證人楊意玲所為之證詞，何以不能為再抗告人
    有利之認定均無論述，原裁定有裁判不備理由之違背法令，
    並對於監護權之歸屬與扶養費用之分擔，以再抗告人父親為
    負責人公司營運不佳，進而認定再抗告人之經濟狀況亦非甚
    佳，又抗告人一面向法院聲請保護令，另一方面又主張再抗
    告人不接其電話，原裁定採用如此矛盾之主張，為再抗告人
    不利之認定，確有違誤云云。
三、經查：再抗告意旨所指上開各項，業經本院於前裁定內論述
    甚明，並為本院依職權認定事實及取捨證據之事項，抗告人
    提起本件再抗告，並未能說明本院原裁定有何適用法規顯有
    錯誤，並所涉及之法律見解具有原則上之重要性，依上揭法
    條規定，本院認為不應許可，本件再抗告應予駁回。
四、依民事訴訟法第四百八十六條第六項、第四百三十六條之三
    第三項後段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                      家事法庭審判長法  官  林陳松
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                    書記官  陳振海
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
