【裁判字號】    94,重上,98
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  94年度重上字第98號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等間因履行協議事件，上訴人不服
本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金（價）額新台幣（
下同）7,466,907元，第三審應徵裁判費112,429元，未據繳納，
茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，限上訴人於
收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                      民事第五庭審判長法  官  陳滿賢
                                      法  官  古金男
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1000元整，並
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  林水濱
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
