【裁判字號】    95,補,66
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度補字第66號
再審原告  丙○○
          甲○○○
          乙○○
上列再審原告與再審被告丁○○間請求返還房屋事件，再審原告
提起再審之訴，未據其繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為
新臺幣155,800元，應徵收再審之訴裁判費新台幣2,490元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限再審原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官  凌昇裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
