【裁判字號】    95,簡,585
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第585號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第1405號），本院以簡易程序判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：丙○○基於幫助他人為財產犯罪之故意，
    於民國九十四年五月間某日，在不詳地點，將其申請之臺南
    市德高厝郵局帳戶（帳號為0000000－000000
    0）及第一商業銀行（下稱第一銀行）富強分行（帳號為0
    0000000000）之存摺、金融卡及密碼，交與自稱
    「潘志明」年籍不詳之男子，作為他人詐欺犯罪後，將犯罪
    所得之金錢匯入上開帳戶之用。嗣上開帳戶由詐騙集團取得
    後，即由犯罪集團成員，於九十四年五月十六日十三時許，
    以臺灣大哥大電信公司名義，傳簡訊向甲○○佯稱欲退保證
    金，須確認存款餘額，致甲○○陷於錯誤，於操作自動提款
    機時，將新臺幣（下同）四萬二千九百一十九元轉入上開第
    一銀行帳戶，甲○○依指示操作後，發覺存款餘額短少前開
    數額，始知受騙。嗣於同日十一時，乙○○亦遭前開方式詐
    騙，乃前往提款機欲變更密碼，惟依指示操作後，將九萬九
    千九百一十一元轉入上開郵局帳戶，乙○○發覺存款餘額減
    少，始知受騙。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告丙○○於偵查中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○、乙○○於警詢中之指訴。
  (三)第一銀行自動付款機交易明細表、中華郵政公司自動櫃員機
    交易明細表、被告丙○○在中華郵政公司及第一銀行開戶資
    料及帳戶存款往來明細表各一份在卷可稽。
三、被告丙○○基於幫助詐欺取財之不確定故意，將其郵局及第
    一銀行帳戶存摺及提款卡交付予他人，作為詐欺取財之匯款
    帳戶，幫助不明歹徒取得詐欺款項之行為，係犯刑法第三十
    條第一項、第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。其
    幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，應按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告明知交付帳戶作為他人詐欺取財之匯款帳戶，將造
    成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯罪
    手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，犯罪後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三十條、
    第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3   月    29      日
                  刑事第二庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
