【裁判字號】    95,簡,684
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第684號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防治條例案件，經檢察官依通常程序提
起公訴（94年度毒偵字第3001號），經被告為認罪之表示，本院
認為宜以簡易判決處刑，逕行判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。並補述：犯罪事實欄第六行前段「連續台南市
    安南區來賓賓館等處」更正為「以玻璃球燒烤安非他命吸取
    煙霧方式，在台南市安南區來賓賓館等處所，連續施用第二
    級毒品安非他命多次」。員警查獲被告時所扣得之第二級
    毒品安非他命二包 (含袋重約零．九五公克) ，被告於警詢
    時供稱係另案被告林昭吟所有，亦為林昭吟所坦承不諱，是
    前揭毒品，既非被告所有之物，未經檢察官於起訴書中陳明
    於本案中扣案，且未聲請沒收銷燬之，即與本件無關，本院
    爰不另為沒收銷燬之諭知，附此明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十一條之一
    第三項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條
    第二項，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文所示之刑。
三、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴。檢察
    官如不服本判決則得於判決送達之日起，十日內向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
