【裁判字號】    95,簡,149
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第149號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度營偵字第1157號），本院以簡易程序判決處刑如下
：
    主  文
丙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、丙○○於民國（下同）九十一年五月二十三日與台新商業銀
    行股份有限公司（下稱台新銀行）貸款訂立動產抵押契約，
    以動產擔保交易動產抵押方式，向台新銀行貸款新臺幣（下
    同）七十五萬元，以車牌號碼八Ｒ－三一七五號自用小客車
    為台新銀行設定動產抵押權，擔保貸款暨相關費用總金額一
    百零一萬元之給付，並辦妥動產抵押登記。雙方約定自九十
    一年六月二十三日起至九十四年五月二十三日止，分三十六
    期給付，每月一期，每期給付二萬七千八百七十三元，抵押
    標的物即前開自用小客車應停放在臺南縣新營市○○路七十
    八巷一號丙○○住處，不得於貸款清償前任意將前開自小客
    車遷移、出賣、出質、移轉，或為其他處分，為動產擔保交
    易之債務人。詎丙○○於九十四年二月繳納第三十二期款項
    後，即未再支付分期款，並意圖不法之利益，將前開小客車
    遷移，使台新銀行追索無著，致生損害於債權人台新銀行。
二、訊據被告於偵查中矢口否認有何違反動產擔保交易法之犯行
    ，辯稱：車子還在伊那邊，有時停在大樓地下室，有時停在
    大樓後面，因為失業所以沒有辦法繼續繳貸款云云。惟查，
    上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
（一）告訴代理人甲○○、潘宏威於偵查中之指訴；
（二）車輛動產動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登
      記書、郵局存證信函、外訪報告單各一份、照片二幀在卷
      可稽；
（三）被告明知自身係動產擔保交易之債務人，因之負有按期繳
      納分期款及遵守契約預定之責，於貸款未清償完畢前，本
      負有不得將該車任意遷移、出賣、移轉、出借、出租或為
      其他處分之義務，竟未依約定將該車停放在約定地點，反
      將前開自小客車遷移，復未主動通知台新銀行，經台新銀
      行委託訪視人員查訪，皆未發現前開自小客車。且前開自
      小客型式為車係轎式自小客車，業據告訴代理人乙○○於
      本院供明在卷，而依卷附外訪報告單所載，被告鄰人僅表
      示被告住於上址但白天都不在，有開一輛「休旅車」。
      足認被告所辯稱車子還在伊那邊云云，不足採信。再者，
      被告經告訴代理人多次聯絡，仍未依約繼續繳納分期款，
      復拒絕出面處理，足徵被告基於意圖為自己不法之利益，
      方將前開向告訴人貸款動產擔保交易之標的物自小客車加
      以遷移，且致生損害於債權人台新銀行甚明。綜上，本案
      事證明確，被告犯行，應堪認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，動產擔保交易法第三
    十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                    刑事第二庭法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
  動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出
  賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，
  處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
