【裁判字號】    95,交聲,94
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第94號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所新營監理站民國95年1月23日所為之裁決處
分（處分案號：新監裁違字第裁73-L00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：不知警察在後方要攔截，並無拒絕停車
    逃逸者，爰不服裁處等語。
二、按機器腳踏車駕駛人或附載座人未依規定戴安全帽者，處駕
    駛人新臺幣（下同）500元罰鍰；汽車駕駛人，駕駛汽車有
    違反本條例之行為，經交通勤務警察或依法令執行交通稽查
    任務人員制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，
    除按各該條規定處罰外，處3,000元以上6,000元以下罰鍰，
    並記違規點數1點，道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例
    ）第31條第6項、第60條第1項及第63條第1項第1款分別定有
    明文。再汽車駕駛人闖紅燈、不服指揮稽查而逃逸之情形，
    當場不能攔截製單舉發者，得對汽車所有人逕行舉發處罰；
    上開逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資
    料，查明汽車所有人姓名或名稱、住址後，製單舉發處罰，
    亦為處罰條例第7條之2第1項第1款、第4款及第2項所明文。
三、經查：
  (一)本件異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）於民國94年12
    月22日16時25分許，未戴安全帽，騎乘車牌號碼LW2-580號
    重型機車，行經嘉義縣165線6公里處時，因違反處罰條例第
    31條第6項規定，經執行勤務之嘉義縣警察局保安隊警員乙
    ○○見狀，以警笛及手勢之方式示意該異議人停車受檢，詎
    異議人不聽從指示加速逃逸，經執勤員警記下違規車號、廠
    牌及顏色，並查明該機車之相關資料無訛後，始掣單逕行舉
    發等情，嗣原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所新營
    監理站以異議人違反處罰條例第31條第6項、第60條第1項及
    第63條第1項第1款規定，裁處異議人罰鍰3,500元，並記違
    規點數1點，有嘉義縣警察局嘉縣警交字第L00000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單及原處分機關新監裁違字第裁
    73-L00000000號違反道路交通管理事件裁決書及翻拍自蒐證
    錄影帶之違規照片2幀在卷可憑。
  (二)異議人雖執前詞為辯，然證人即本件違規舉發之員警乙○○
    於本院調查時到庭結稱：「我告發的，當時我們執行線上巡
    邏加強取締交通違規，我坐在駕駛座開警車，當時我們在嘉
    縣165線6公里處，發現該女騎士未戴安全帽，當時我們與該
    機車同向行駛，我們發現該騎士違規後，我們有搖下車窗吹
    警笛，並以手勢示意她靠邊停車，當時該路段只有他一部機
    車，之後她聽到笛聲後就逆向行駛」等語綦詳（參本院95年
    3月15日訊問筆錄），復提出舉發蒐證錄影帶以為佐證，經
    本院當庭勘驗該錄影帶，認依該畫面所示，確認有一未戴安
    全帽之女性騎士騎乘車號LW2-580號機車，行駛於道路上，
    並確可聽聞警笛鳴響聲，繼認該騎士原騎乘機車方向與警車
    同向，惟於警笛聲響後並未停車受檢，反而駛至對向車道等
    情，有本院上開日期之勘驗筆錄足證，該勘驗內容核與證人
    所證述情節相符，足證異議人確有違規行為甚明，異議人所
    執辯解，自非可採。
  (三)綜上所述，本件異議人於前述時、地，未依規定戴安全帽駕
    駛前開重機車，且經交通勤務警察制止時，拒絕停車接受稽
    查而逃逸之違規事實，既可認定，則原處分機關引用處罰條
    例第31條第6項、第60條第1項及第63條第1項第1款等規定，
    裁處異議人罰鍰3,500元，並記違規點數1點等規定，於法並
    無違誤。從而，本件異議並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                    交通法庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳志德
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
