【裁判字號】    95,交簡,726
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第726號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3654號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄所載被告前科資料，補充並更正為：「甲○○曾因違
    反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院以九十年度
    訴字第一六二二號判決判處有期徒刑七月確定，又曾因贓物
    等案件，經本院以九十一年度易緝字第八一號判決判處有期
    徒刑十一月確定，其後又因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以九十一年度訴字第八０一號判決判處有期徒刑一年確
    定，經與前開贓物等罪刑定其應執行之刑為有期徒刑一年十
    月，再與前揭毒品犯行接續執行，至民國九十四年一月十二
    日縮短刑期假釋付保護管束，於同年四月七日保護管束期滿
    執行完畢」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、本院審酌被告甲○○曾於九十一年間，因酒醉駕車公共危險
    案件，經本院以九十一年度南交簡字第五九四號判決判處罰
    金三萬元確定，於九十四年四月二十二日易服勞役執行完畢
    ，其後再度因酒醉駕車公共危險案件，於九十四年九月九日
    經本院以九十四年度交簡字第一五０九號判決判處有期徒刑
    三月確定，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，
    竟不知悔改，於前開案件判決確定後不及三月，尚未執行之
    際，再度酒後駕車，顯見其視法律規範為無物，漠視社會大
    眾及自身交通安全之心態，惡性非輕，但本次酒後駕車肇事
    幸未造成他人生命、身體安全之危害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
