【裁判字號】    95,簡,748
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第748號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3158號），本院以簡易程序判決處刑如下：
    主  文
丙○○、丁○○、甲○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金壹仟元，如易服勞役，均以佰元折算壹日。扣案當
場賭博之器具骰子貳顆、天九牌伍付，及在賭檯之賭資新台幣肆
仟貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書之證據並所犯法條欄所列證人為
    「王加和」（聲請書誤植為「甲○○」）應予更正外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                    刑事第二庭法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
