【裁判字號】    95,簡,875
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第875號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3188號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、前項犯罪事實，有下列證據可資證明:
  (一)被告之自白。
  (二)被害人乙○○之指訴。
  (三)證人段明仁之證述。
  (四)被害人出具之贓物領據、扣押目錄表。
  (五)監視器翻拍照片。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第320條第1項、第41條第
    1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、第2條以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官   黃雅雲
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
