【裁判字號】    95,交訴,27
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度交訴字第27號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
15222號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡
式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月。緩刑參年。
    事  實
一、甲○○考領有聯結車職業駕駛職照，其於民國94年10月29
    日18時許，駕駛牌照號碼3M-9846號自小客車，沿臺南縣
    六甲鄉○○村○○街，由南往北方向行駛，途經該街276巷
    無號誌管制之交岔路口處，本應注意減速慢行，作隨時停車
    之準備，並應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，且依
    當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意減速慢行，仍以
    時速40公里之高速行駛，且疏於注意車前狀況，適有行人黃
    蔡來祈沿該街276巷，由西向東徒步欲穿越該道路（該路段
    係未設有行人穿越道亦非禁止穿越之路段），亦疏未注意左
    右有無來車即貿然徒步穿越，至上開交岔路口處，甲○○駕
    駛之3M-9846號自小客車左前車頭遂撞及黃蔡來祈，致黃蔡
    來祈受有頭部外傷併顱內出血之傷害，經送奇美醫院柳營分
    院醫治後，於94年10月30日凌晨1時許，不治死亡。車禍發
    生後，甲○○並於警察到現場不知何人為肇事人時向警自首
    ，坦承本件犯行。
二、案經臺南縣警察局麻豆分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官相驗後主動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵、審中坦承不諱
    ，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）、臺南縣警察局麻豆分局處理相驗案件調查報告
    書、奇美醫院柳營分院開具之診斷證明書、臺南縣警察局麻
    豆分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各1份及現場照
    片5張附卷可稽。又本件車禍被害人黃蔡來祈因本件車禍受
    有頭部外傷併顱內出血之傷害不治死亡，亦經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官督同檢驗員相驗屬實，製有勘驗筆錄、相
    驗屍體證明書、驗斷書及相驗照片在卷可憑。按行經無號誌
    之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備；汽車行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施；又在
    未設有行人穿越道亦非禁止穿越之路段穿越道路時，應注意
    左右無來車，始可小心迅速通過，道路交通安全規則第93條
    第1項第2款、第94條第3項、第134條第5款定有明文。被告
    甲○○及被害人蔡來祈自應分別注意遵守上開規定，且依當
    時情形天候晴、夜間有照明設施柏油路面乾燥、無缺陷、道
    路無障礙物、視距良好，有上開道路交通事故調查報告表及
    現場照片可稽，客觀上並無被告及被害人不能注意之情形，
    詎其二人均未分別注意遵守上開規定，以致發生本件車禍，
    均有過失，應無疑義。又被害人雖與有過失，然並不因此解
    免被告之罪責。被害人之死亡與被告之過失行為間，並有相
    當因果關係。事證明確，被告之過失犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。
    被告於肇事犯罪後，未被有偵查權之公務員或機關發覺前，
    向警自首坦承犯行，進而接受裁判，有臺南縣警察局麻豆分
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可稽，應依刑法
    第62條前段規定減輕其刑。審酌被告之品行、智識程度為高
    職畢業、因過失而造成本件車禍、被害人亦與有過失、被告
    於事後已與被害人之家屬成立民事調解，有調解書1紙附卷
    可稽，且犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。又被告於86年間曾因竊盜罪經法
    院判處有期徒刑3月確定，於86年9月18日執行完畢，其於執
    行完畢後5年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺
    南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，其經此教訓後，應知所警惕，信無再
    犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩
    刑3年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第276條第1項、第62條前段、第74條第2款，罰金罰鍰
提高標準條例第1條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
