【裁判字號】    95,簡,880
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第880號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第4228號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止對被害人實
施家庭暴力行為、禁止直接或間接對被害人為騷擾行為之民事通
常保護令裁定，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就證據部分補充：「卷附照片五幀
    、扣案甲○○所有之剪刀一把」，以證明被告以毀損機車後
    視鏡、持剪刀剪斷電腦配線之方式騷擾被害人甲○○外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告乙○○曾於民國九十一年間，因毆打被害人，違反本
    院九十一年度家護字第二七九號民事通常保護令裁定，經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十一年度偵字第一二一六
    四號為職權不起訴處分，其後又於九十二年間，再度因辱罵
    、毆打被害人、追打被告與被害人之女兒鄭依雯，違反本院
    核發之九十一年度家護字第二九七號民事通常保護令，經本
    院以九十二年度南簡字第一三０六號判決判處有期徒刑三月
    確定，於九十三年二月十日易科罰金執行完畢；另於九十四
    年間，其再度對被害人使用暴力，經被害人報警處理，被告
    竟毆打到場之員警，而因此妨害公務案件，經本院以九十四
    年度易字第四０八號判決判處有期徒刑四月確定，入監服刑
    ，甫於九十五年一月二十五日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表及上述各案件不起訴處分書一份
    、判決書二份在卷可稽，其於前開有期徒刑執行完畢後五年
    內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條之規定加重其刑。本院審酌被告前有多項違反保護令之前
    科，本次甫於九十五年一月二十五日出獄後，僅僅一月又再
    度對被害人為精神上之不法侵害行為並騷擾被害人，嚴重妨
    害被害人日常生活起居，使被害人生活於恐懼之中，惡性非
    輕，但其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之剪刀一把，雖係被告持之剪斷電腦配線，用以騷擾被
    害人之物，但為被害人所有，並非被告所有，爰不予宣告沒
    收，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第五十條第一款、第二款，刑法第
    十一條前段、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第五十條
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
