【裁判字號】    95,簡,872
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第872號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4140號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、前開犯罪事實，有下列證據在卷可資佐憑：
（一）被告於警詢及偵訊中之自白。
（二）被害人於警詢中之指述及贓物認領保管單一紙。
（三）現場照片六張。
三、核被告所為，係犯刑法第320條之竊盜罪。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段、竊得財物約值5574元及犯罪後始終坦
    承不諱，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條之規定，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴
中    華    民    國    95    年  3      月  29       日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年  3      月  29       日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
