【裁判字號】    95,交簡,657
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第657號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第四三三四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯
    之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
    換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其
    是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五
    毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常
    人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部
    民國八十八年五月十八日法八八檢字第○○一六六九號函可
    資參照。查被告固於警詢中辯稱其自認為能安全駕駛云云，
    然查，被告服用酒類後因不勝酒力，駕駛自小客車衝入被害
    人甲○○所有之建築物內，且經警據報到場測試其酒精濃度
    測定值達每公升０點六三毫克，且於查獲時有明顯酒味之情
    事，有卷附酒精測定記錄表、刑法第一百八十五條之三案件
    測試觀察紀錄表各一紙、道路交通事故照片十六幀在卷可稽
    ，揆諸前開說明，被告服用酒類後，顯已達「不能安全駕駛
    動力交通工具」之程度無疑，被告上開所辯，自無可採。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，自應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如檢察官聲請簡易
    判決處刑書事實欄所述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，
    五年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條之規定加重其刑。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線
    之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦
    使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因
    此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀
    念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知
    多年，準此，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，
    應有相當之認識，然被告既漠視自己安危，尤枉顧公眾道路
    通行之安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升０點
    六三毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於
    市區道路駕車，並發生交通事故，顯已對行車安全致生危害
    ，且犯罪後猶矢口否認犯行，欠缺悔意，併兼衡被告對於被
    害人甲○○所造成之損害，已與被害人甲○○達成民事和解
    ，有和解書一紙可參等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，第四百五十四條
    第二項、刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
