【裁判字號】    95,簡,618
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第618號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第1543號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以參佰元折算壹
日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。並補述：犯罪事實欄第九行後段「
    下旬間某日」更正為「二十二日十三時二十分許，在台南縣
    仁德鄉○○路後壁厝農會前」。犯罪事實欄之「張文富」
    均更正為「陳志富」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得以判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
