【裁判字號】    95,交簡,205
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第205號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
-
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二０五九號），本院判決如下：
        主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
一、犯罪事實：
    乙○○領有普通大貨車駕駛執照，係台南縣新化鎮「尚騰食
    品行」之司機，為從事駕駛業務之人，於民國（下同）九十
    四年八月十八日上午九時五十分許，駕駛車號Ｄ３─１２６
    ８號自用小貨車送貨，沿台南縣新市鄉○○路內側快車道由
    南往北方向行駛，途經該路段與和平街口設有行車號誌管制
    之交岔路口處，本應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施
    ，而依當時天候陰、日間自然光線、村里道路、柏油路面乾
    燥無缺陷、亦無障礙物、視距復屬良好、交岔路口之行車管
    制號誌正常運作、限速五十公里等情，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意車前狀況，貿然以時速五、六十公里之速度直
    行通過該路口，適有甲○○騎乘車號ＵＯＩ─４２１號之輕
    型機車由北向南方向行經同路段，亦疏未注意轉彎車應讓直
    行車先行，自對向內側快車道逕向左轉彎行駛，乙○○因煞
    車及閃避不及，遂致其所駕駛之自小貨車右前車頭撞擊甲○
    ○所騎乘之輕型機車之右側車身而肇事，致甲○○因而受有
    顱骨骨折顱內出血等傷害，經送往奇美醫院急救，於同日十
    一時十五分許不治死亡。乙○○於肇事後，犯罪未被有偵查
    權之公務員或機關發覺前，即親自打電話報警，並留在事故
    現場向到場處理之臺南縣警察局善化分局警員自首坦承犯行
    ，進而接受裁判。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人即被害人甲○○之妻劉鳳秋於警詢、偵查中之指訴。
  (三)臺南縣警察局善化分局道路交通事故現場圖、臺南縣警察局
    善化分局道路交通事故調查報告表(一)(二)各一份、道路交通事
    故現場蒐證照片十六幀附卷可稽。
  (四)被害人甲○○係因本件車禍受傷不治死亡乙節，業經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官督同檢驗員相驗明確，復有相驗筆
    錄、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官驗斷書、相驗屍體證明
    書以及奇美醫院診斷證明書各一紙附卷可憑
  (五)按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；又行車速度，依速限標誌或標線之規定。道路交
    通安全規則第九十四條第三項、第九十三條第一項分別定有
    明文。查本件被告經正常程序考領駕駛執照，為有駕駛經驗
    之人，對於上開交通安全規則自知之甚稔，為其應注意之事
    項，而依當時天候陰、日間自然光線、村里道路、柏油路面
    乾燥無缺陷、亦無障礙物、視距復屬良好、交岔路口之行車
    管制號誌正常運作、限速五十公里等情，有前揭臺南縣警察
    局善化分局道路交通事故調查報告表存卷可按，並無不能注
    意之情形，其應注意能注意而疏未注意車前狀況以及上開限
    速五十公里之規定，以時速約五十至六十公里之速度前行，
    致撞及被害人甲○○騎乘之輕型機車之右側車身，其有過失
    至為明顯。
  (六)本件經送臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會鑑定，亦認
    「乙○○駕駛自用小貨車，超速行駛，未注意車前狀況，為
    肇事次因；甲○○騎乘輕型機車，轉彎車未讓直行車先行，
    為肇事主因。」，有該鑑定委員會南鑑字第０九四五九０四
    五六七號鑑定意見書附卷可憑。
  (七)再者，被害人甲○○傷害致死亡之結果，係因被告上開過失
    行為所致，已如前述，足證兩者間具有相當之因果關係，是
    以，本件事證明確，被告過失致死犯行，洵堪認定。
三、認罪科刑
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十六條第二項之業務
    過失致死罪。又查，被告肇事後未被有偵查權之公務員或機
    關發覺其為犯嫌前，在肇事現場即向到場處理之警員自承犯
    行，進而接受裁判，業據被告供明在卷，並有台南縣警察局
    善化分局於九十五年二月二十二日以南縣善警偵字第０九五
    ０００二二七二號函檢送之道路交通事故現場圖、職務報告
    書、報案紀錄資料各一份附於本院卷可按，考其行為合乎自
    首之要件，應依刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑。
  (二)爰審酌被告並無刑案前科紀錄，有臺灣臺南地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各
    一份在卷可按，堪認其品性尚佳，並參酌其生活狀況、智識
    程度、過失程度、過失情節、犯罪後坦承犯行態度良好等一
    切情狀以及於肇事後立即於九十四年九月六日與被害人家屬
    達成民事上調解並賠償三百三十萬元乙節，此有臺南縣新市
    鄉鎮市調解委員會調解書一份附卷可參，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告於偵查
    時，向檢察官表示願意接受有期徒刑十月，緩刑二年之宣告
    ，檢察官並以為基礎向本院具體求刑，然因偵查檢察官漏未
    斟酌被告有自首之法定減刑事由，且經蒞庭檢察官當庭撤回
    求刑之表示，因此，本院審酌上情，認量處如主文所示之刑
    ，核與被告之過失程度及罪責較為相當，附此敘明。
  (三)末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各一件附卷可稽，因一時不慎，致罹此罪名，
    犯後坦承犯罪，深具悔意，且於肇事後立即於二十日內與被
    害人家屬達成調解暨賠償損害，經此偵查以及科刑之教訓，
    已足資警惕，信無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第二百七十六條第二項、第六十二條前段、第四十一
    條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    3    月    29    日
附錄法條：
刑法第276條第2項（業務過失致死罪）
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
