【裁判字號】    94,簡,2685
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第2685號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
上列被告等因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（九十四年度發查偵字第一二五號、第一二六號），本院判決
如下：
    主  文
戊○○商業負責人以詐術逃漏稅捐，處有期徒刑月，如易科罰
金，以佰元折算壹日；又行使從事業務之人，明知為不實之事
項，而登載於其業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
甲○○、丁○○、丙○○共同幫助納稅義務人以詐術逃漏稅捐，
各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除於第三行及第六行分別更正為：「戊○○係
    納稅義務人即臺南縣善化鎮光文里北子店二二九號獨資商號
    豐聖企業工程行（下稱豐聖工程行）之負責人，乃商業登記
    法規定之商業負責人，亦為從事業務之人，而營利事業填報
    員工所得扣繳暨免扣繳憑單及營利事業所得稅結算申報書，
    乃附隨於其營利事業之業務而製作，係業務上所掌之文書。
    」、「甲○○、丁○○、丙○○等三人即共同基於幫助逃漏
    稅捐之犯意聯絡」等語外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、被告戊○○、甲○○、丁○○之犯罪事實，有下列事證足資
    證明：
  (一)被告戊○○、甲○○、丁○○之自白。
  (二)宋文彬九十一年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單影本一紙、財
    政部臺灣省南區國稅局臺南縣分局九十三年十二月十五日南
    區國稅南縣二字第０九三００三八八八七五號函附豐聖工程
    行九十一年度申報員工所得資料（綜合所得稅ＢＡＮ給付清
    單）、九十四年九月十四日南區國稅南縣一字第０九四００
    一七八三二號函附豐聖工程行九十一年度營利事業所得稅結
    算申報書影本、臺南縣政府豐聖企業工程行勞利事業登記公
    示詳細資料。
三、訊據被告丙○○固供承：伊認識同案被告丁○○，而案外人
    宋智莊及宋文彬分別為伊胞兄弟等情不諱，惟矢口否認有違
    反稅捐稽徵法之行為，辯稱：伊未把本人及哥哥宋智莊、弟
    弟宋文彬之身分證交給丁○○，亦不知道戊○○虛偽申報伊
    及哥哥宋智莊、弟弟宋文彬之工作薪資；有可能是辦信用卡
    或現金卡時，丁○○假借別人之手或者偷去影印拿去報稅云
    云。惟查：
  １上揭事實，業據證人即同案被告戊○○、甲○○、丁○○證
    述屬實，復有宋文彬九十一年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單
    影本一紙、財政部臺灣省南區國稅局臺南縣分局九十三年十
    二月十五日南區國稅南縣二字第０九三００三八八八七五號
    函附豐聖工程行九十一年度申報員工所得資料（綜合所得稅
    ＢＡＮ給付清單）、九十四年九月十四日南區國稅南縣一字
    第０九四００一七八三二號函附豐聖工程行九十一年度營利
    事業所得稅結算申報書影本附卷可稽。
  ２被告丙○○雖以上情置辯。然經本院函詢結果，案外人乙○
    ○並無補發國民身分證之紀錄，更不曾申辦信用卡或現金卡
    等情，有臺南縣仁德路戶政事務所九十四年十二月二十六日
    南縣仁戶字第０九四０００二八五五號函文及財團法人金融
    聯合徵信中心九十五年二月十六日（九五）金徵（業）字第
    ０一三五一號函附相關資料可稽（見本院卷第二一、三三至
    三四頁）。足見案外人乙○○之國民身分證不曾遺失、被竊
    或被人持以申辦信用卡、現金卡至明。因此，倘非如證人丁
    ○○所言，係經由被告丙○○之交付而取得案外人宋文彬之
    身分證影本，證人丁○○又豈有取得上開資料之可能？更遑
    論證人丁○○係同時持有被告丙○○及其胞兄弟宋智莊、宋
    文彬之身分證影本，進而交付予同案被告甲○○轉交同案被
    告戊○○使用。從而，證人丁○○證稱：伊持有被告丙○○
    及案外人宋智莊、宋文彬之身分證影本，係被告丙○○交付
    等語，顯較被告丙○○辯稱：有可能辦信用卡或現金卡時，
    丁○○假借別人之手或者偷去影印拿去報稅乙節可採。被告
    丙○○前揭辯稱：伊未把本人及哥哥宋智莊、弟弟宋文彬之
    身分證交給丁○○云云，尚難採信。況且，經本院另行函詢
    結果，被告丙○○係先後於八十七年八月十四日及八十八年
    七月十五日向中興銀行及臺南區中小企業銀行申辦信用卡，
    並分別使用至八十九年八月九日及同年六月二十二日停卡後
    ，迄同案被告戊○○申報營利事業所得稅之九十二年五月二
    十日之前，並未有申辦其他信用卡或現金卡之記錄，此有臺
    南區中小企業銀行九十五年二月三日（九五）南銀消信字第
    ０五八六號函附相關申請文件及財團法人金融聯合徵信中心
    九十五年二月十六日（九五）金徵（業）字第０一三五一號
    附卷可稽（見本院卷第二九至三六頁）。依此，倘若被告丙
    ○○所稱：有可能是辦信用卡或現金卡時，丁○○假借別人
    之手或者偷去影印拿去報稅乙節為真，則丁○○應於被告丙
    ○○申辦上開信用卡之八十七年及八十八年間，即已取得被
    告丙○○之身分證影本資料，其大可立即供作其他不法用途
    使用，又豈會保存四、五年之後，遲至九十二年間才交付予
    同案被告甲○○轉交給戊○○用以虛報薪資之理？凡此亦徵
    被告丙○○前揭辯解不可採。
  ３證人即宋文彬之配偶宋原春治另雖證稱：宋智莊之身分證是
    伊在保管，未曾交給任何人等語在卷（見發查字第八六０號
    卷第二一頁）。惟經本院函詢結果，案外人宋智莊並無補發
    身分證之紀錄，此有臺南縣仁德路戶政事務所九十四年十二
    月二十六日南縣仁戶字第０九四０００二八五五號函文附卷
    可考（見本院卷第二一頁），可見案外人宋智莊之身分證並
    未有遺失或遭竊之情。而案外人宋智莊之身分證影本確實為
    同案被告戊○○作為虛報薪資之用，又經本院認定如上，故
    案外人宋智莊之身分證自係曾經交予他人使用才是。證人宋
    原春治卻證述如上，則證人宋原春治前揭證述，核與事理有
    違，自難據為認定事實之依據。
  ４綜上所查，被告丙○○違反稅捐稽徵法之犯行，足以認定。
    被告丙○○雖聲請傳喚證人即同案被告丁○○，以還原真相
    ，及證人即國稅局承辦人員翁同慶，證明自己與兄長宋智莊
    是否知悉被虛報薪資之情。惟上揭事實業據證人丁○○於九
    十四年三月二十三日檢察事務官偵訊時證述明確，而被告丙
    ○○於該次期日亦在庭應訊，此有九十四年三月二十三日詢
    問筆錄及點名單附卷可稽（見發李字第二五三九號卷第七五
    至七八頁），另被告丙○○傳訊證人翁同慶之待證事實，則
    核與本案犯罪構成要件事實無涉，故均無傳訊之必要，附此
    敘明。
三、按稅捐稽徵法第四十七條第三款所定商業登記法規定之商業
    負責人應受處罰，係自同法第四十一條轉嫁而來，非因身分
    成立之罪，此一處罰主體專指商業登記法規定之商業負責人
    而言，最高法院七十五年臺上字第六一八三號判例可資參照
    。次按本法所稱商業負責人，在獨資組織者，為出資人或其
    法定代理人，商業登記法第九條第一項前段亦定有明文。茲
    被告戊○○係豐聖工程行之負責人，有臺南縣政府豐聖企業
    工程行勞利事業登記公示詳細資料在卷可考，為商業登記法
    第九條第一項前段規定之商業負責人。又營利事業填製扣繳
    暨免扣繳憑單及營利事業所得稅結算申報書，係附隨公司業
    務而製作，屬業務上所掌之文書（參看最高法院七十年第九
    次刑事庭會議決議），而商業負責人即被告戊○○繼續反覆
    執行上開事務，自為從事此項業務之人。則被告戊○○虛列
    如附表壹所列同案被告丙○○及案外人宋智莊、宋文彬三人
    九十一年度之薪資所得，製作各類所得扣繳暨免扣繳憑單，
    據而作成同年度該公司營利事業所得稅結算申報書，並向稅
    捐機關申報稅捐，使豐聖工程行逃漏依法應繳納之營利事業
    所得稅，核被告戊○○所為，係犯稅捐稽徵法第四十七條第
    三款、第四十一條商業負責人以詐術逃漏稅捐罪及刑法第二
    百十六條、第二百十五條行使業務上登載不實文書罪。聲請
    簡易判決處刑書雖記載被告戊○○係涉犯稅捐稽徵法第四十
    一條及刑法第二百十六條、第二百十五條之罪嫌，惟業經蒞
    庭檢察官當庭變更起訴法條為稅捐稽徵法第四十七條、第四
    十一條及刑法第二百十六條、第二百十五條之規定（見本院
    卷第四三頁），本院自無庸變更起訴法條予以審理。被告戊
    ○○登載業務上不實文書復持以行使，登載不實之低度行為
    為高度之行使行為所吸收，不另論罪。其所製作之不實所得
    扣繳暨免扣繳憑單雖有多份（共三人），但係為使豐聖工程
    行逃漏一次稅捐所為，應僅論以一罪。又其乃商業負責人為
    納稅義務人即豐聖企業工程行以不正當方法逃漏稅捐，既非
    稅捐稽徵法第四十一條之犯罪或受罰主體，僅依同法第四十
    七條第一款之規定，代替公司受徒刑之處罰，自與其本身為
    犯罪主體所犯之刑法第二百十六條、第二百十五條行使業務
    上登載不實文書罪行間，不具牽連犯關係（最高法院九十三
    年度臺上字第二三九六號著有裁判可資參照），故其所犯上
    開二罪間，犯意各別，罪名互異，應分論併罰。另被告甲○
    ○、丁○○、丙○○所為，均係犯稅捐稽徵法第四十三條第
    一項幫助納稅義務人以詐術逃漏稅捐罪。而被告甲○○、丁
    ○○及丙○○等就上開稅捐稽徵法第四十三條犯行間，有犯
    意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯（臺灣高等法院暨所
    屬法院八十七年法律座談會刑事類第五十一號提案可資參照
    ）。爰審酌被告四人素行、犯罪之動機、目的、所生危害及
    犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告
    戊○○部分定其應執行之刑，且均諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，稅捐稽徵法第四十七條第三款、第四十一條、第二
    十八條、第四十三條第一項，刑法第十一條前段、第二百十
    六條、第二百十五條、第四十一條第一項前段、第五十一條
    第五款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，向本
庭提起上訴。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄法條：
稅捐稽徵法第四十七條第三款
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
三  商業登記法規定之商業負責人。
稅捐稽徵法第四十一條：
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣六萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第四十三條第一項：
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣六萬元以下罰金。
刑法第二百十五條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
