【裁判字號】    95,易,244
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第244號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2010號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：甲○○基於為自己不法所有之意圖，於95年
    1月13日下午1時35分許，無故以翻牆之方式，進入位於台南
    市○○○路○段90巷38號葉炫嚴所經營並居住之「大眾資源
    回收社」內，正動手翻動屋內銅製物品時，適為葉炫嚴發現
    報警處理，始未得逞。因認被告涉犯刑法第321條第2項、第
    1項第2款之竊盜罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。查本件被告甲○○業於民國95年2月22日死
    亡，此有個人基本資料查詢結果可稽。依照上開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第七庭   審判長法  官  林英志
                                     法  官  彭喜有
                                     法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                     書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    3    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
