【裁判字號】    95,交簡,725
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第725號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3744號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金陸
仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：甲○○明知酒後開車易生危險，竟於民國
    （下同）九十五年一月四日凌晨一時許，在臺南市安平區某
    處與友人飲酒結束時，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍於當日凌晨三時許，駕駛車號六Ｗ─一八五六號小
    客車，自該處出發欲返回永康市○○路住處。嗣於當日凌晨
    三時三十分許，途經臺南市○區○○路四五一巷口時，因不
    勝酒力，失控撞及東豐路之中央分隔島，致肋骨斷裂。經警
    據報前往處理，於當日凌晨四時四十八分許，測得其呼氣中
    所含酒精濃度為每公升０‧四五毫克，始查獲上情。
二、前開犯罪事實，有下列事項足資證明：
  (一)被告於警詢中就酒後駕車肇事之自白。
  (二)酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表紙、道路交通事故調查報告表(一)、(二)及道路交通事故現
    場圖、現場照片、臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單。
  (三)按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險條款，係屬抽象危險
    犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立
    。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，
    其是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立。且參考參
    德、美等國之認定標準，酒精濃度呼氣已達每公升０‧五五
    毫克或血液濃度０．一一％以上，肇事率為一般正常人之十
    倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部八十八年
    五月十八日法八八檢字第一六六九號函可資參照。而本件被
    告於駕車後約一百十分鐘之後，經測得其呼氣中所含酒精濃
    度達每公升０‧四五毫克，依酒精於人體之代謝率計算，可
    知被告於駕駛小客車時，其呼氣中所含酒精濃度應為每公升
    ０‧六三毫克（計算式為：0.45+0.100x110/ 60＝0.63）。
    揆諸前揭說明，被告肇事率為一般正常人之十倍，顯然已達
    不能安全駕駛之程度。
  (四)再參諸本件被告飲酒後駕駛小客車，因不勝酒力失控撞及中
    央分隔島，且其為警查獲時，呈現意識模糊情形等情，有刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表及現場照片足憑
    。足證被告於飲酒後，確因不勝酒力而影響其駕駛操控能力
    甚明。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告不顧大眾交通
    安全，於飲酒後駕車上路行駛，並因此肇事發生車禍事故，
    且其駕車時之呼氣中所含酒精濃度為每公升０．六三毫克等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第一百八十五條
    之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
