【裁判字號】    95,簡,635
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第635號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1126號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、查被告乙○○固否認有何竊盜犯行，辯稱：該車不是伊偷的
    ，係某年籍不詳之年輕男子牽到康樂街給伊，伊則是要牽去
    修理給他用云云。惟查上開車牌ＮＦＸ—０６９號機車係於
    九十四年十二月二十五日十六時許在臺南市○區○○路一三
    九巷五一弄十九之二號前失竊乙節，業據被害人甲○○指訴
    甚詳，復有扣案機車鑰匙二支、台南市警察局車輛尋獲電腦
    輸入單、贓物認領保管單、查獲車輛認可資料各一紙及機車
    照片一幀附卷可稽。又本件被告既無法提供該名男子之年籍
    資料甚至綽號，亦不知其聯絡方法，焉能自圓其所供稱該車
    係要牽去修理給該名男子使用之說詞，被告上開供詞不符常
    理，顯係卸責之詞，不足採信，是本件事證明確，被告犯行
    ，堪以認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑  法
第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
