【裁判字號】    94,建,37
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                94年度建字第37號
聲  請  人
即  被  告
即反訴原告  遠東運動經紀股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
相  對  人
即  原  告
即反訴被告  勝偉營造工程有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  張雯峰律師
複代理人    乙○○
複代理人    何永福律師
訴訟代理人  奚淑芳律師
            張蓁騏律師
上列原告與被告間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人即原告勝偉營造工程有限公司應於裁定送達後十日內提出
九十四年建字第三十七號涉訟之「台南縣七股賽車場工程之工程
設計圖及相關圖說資料」到院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告遠東運動經紀股份有限公司與
    相對人即原告間因給付工程款事件，就系爭賽車場工程之施
    工，相對人是否確已依工程設計圖施工完竣，或雖按圖施工
    但卻因設計不當導致隨後發生諸如跑道路面滲出鹽水結晶體
    、跑道路面龜裂及邊坡坍塌，以及跑道兩側土石流失及積水
    等之瑕疵，均有待相對人提出與本件訴訟相關聯，且為相對
    人所引用作為報酬請求權已發生之待證事實即「相對人已按
    圖施工完成」之證據資料，則為便利雙方為攻擊防禦，自應
    由相對人提出到院。爰依法請求鈞院命相對人提出「系爭工
    程設計圖」等語。
二、按法院認應證之事實重要，且舉證人之聲請正當者，應以裁
    定命他造提出文書；又該當事人於訴訟程序中曾經引用者、
    為他造之利益而作者、就與本件訴訟有關之事項者，當事人
    負有提出之義務，民事訴訟法第343條、第344條第1款、第3
    款、第5款分別定有明文。查本件聲請人與相對人既均同意
    將系爭工程是否已完工，以及完工後之瑕疵責任歸屬交付臺
    灣省土木技師公會鑑定，則就此項雙方均曾於訴訟進行中引
    用，且系爭設計圖係為聲請人即原告之利益而作，復與本件
    訴訟有關連之證據資料，目前由相對人持有中，則揆諸前開
    說明，相對人就系爭工程設計圖依法本負有提出之協力義務
    ，聲請人之聲請，既符合前開規定，而具有正當理由，本院
    自應准許，並依據民事訴訟法第343條裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  謝家宜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  李培聞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
