【裁判字號】    95,交訴,31
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度交訴字第31號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
654號），本院判決如下：
    主  文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害等案件，有關
    過失傷害部分起訴書認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，
    依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○
    ○以雙方已經民事和解為由，於第一審辯論終結前具狀撤回
    過失傷害部分之告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。至於被告所犯肇事逃逸部分，俟
    另以簡式審理審結。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  林英志
                                      法  官  彭喜有
                                      法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                      書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
