【裁判字號】    94,易,529
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               94年度易字第529號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，（聲請
案號：九十四年度偵字第四二０四號），經本院認不宜以簡易程
序處刑，改由本院刑事庭以通常程序審理，並經被告於本院審理
時，為有罪之陳述，經本院裁定由受命法官獨任以簡式審判程序
審理，並判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十四年一月六日某時許，在臺南縣仁德鄉處
    飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍騎乘
    車牌號碼ＮＦＢ－九八二號機車，沿台南縣仁德鄉○○路由
    東向西行駛，嗣同日二十三時三十二分許，行經台南縣仁德
    鄉○○路與長興五街口處，因不勝酒力且疏未注意車前狀況
    ，而與沿太子路由西向東行駛，由王俊傑駕駛之車號Ｙ八－
    ０七二一號自用小客車發生碰撞，陳美臻並因而受有頭部外
    傷之傷勢。經警據報至現場後，將乙○○送醫急救，並經醫
    護人員為乙○○抽血檢驗，測得其血液中酒精濃度達１８９
    ｍｇ／ｄｌ（換算吐氣酒精濃度為０．９４５毫克），而為
    警查悉上情。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於本院審理時供承不諱，並有
    臺南縣警察局歸仁分局查獲違反刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表、台南醫院急診生化檢驗結果各一張在卷
    可稽，被告於本院審理時之自白與事實相符，應堪採信。從
    而，被告公共危險犯行，已臻明確，堪以認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三不能安全駕駛罪
    。茲審酌被告呼氣酒精濃度數值、酒後駕駛汽車對交通安全
    之影響程度、業已肇事，並造成自身受傷之結果、犯罪後於
    本院審理時坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之
三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判
決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月    29    日
                    刑事第十二庭法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    3    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
