【裁判字號】    95,交簡,503
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第503號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3100號），本院判決如下：
   主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑肆年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。並補述：犯罪事實欄第五行「前，」
    後補註「經警方實施攔檢時」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一款、罰金罰鍰提高標準條例第二條，並參
    酌被告係重度肢障，謀生不易，有中華民國身心障礙手冊及
    台南市南區區公所南南社字第０九四００００三００號函附
    卷為憑，且被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，亦有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮致犯本罪
    ，諒經此偵、審教訓，當知謹慎而無再犯之虞，逕以簡易判
    決處刑如主文所示之刑，並宣告緩刑四年，以啟自新。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
刑  法
第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
