【裁判字號】    95,聲判,5
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度聲判字第5號
聲  請  人
即 告訴 人  甲○○
代  理  人  王成彬律師
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告誣告案件，不服臺灣高等法院臺南分院檢
察署檢察長駁回再議之處分（95年度上聲議字第22號），聲請交
付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第
    258條之1、第258條之3第2項前段，分別定有明文。
二、本件聲請人即告訴人甲○○於民國（以下同）93年3月11日
    以乙○○、張湘茹、李富源、楊翼豪、劉漢祥為被告，向臺
    灣臺南地方法院檢察署提出告訴。其告訴意旨略以：被告乙
    ○○明知告訴人甲○○前因房屋施工之工程款問題與之發生
    糾紛，而於民國92年2月24日上午9時45分許，前往乙○○位
    於臺南縣永康市○○路351號之住處，欲洽談前開工程款問
    題，因雙方談判不合而起爭執時，並未毀損其花盆，亦未恐
    嚇: 「你最好把錢趕快匯進來，否則要叫人砍你，最好小心
    一點等語」。乙○○竟意圖使告訴人受刑事處分，捏稱: 告
    訴人基於毀損之犯意，將乙○○所有置放於上址客廳之花盆
    摔破，致令不堪使用後，欲離去時再基於恐嚇之犯意，向乙
    ○○揚言「你最好把錢趕快匯進來，否則要叫人砍你，最好
    小心一點」等語恐嚇，致乙○○心生畏怖云云，而向臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官提出告訴。經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官以92年偵字第7329號提起公訴。嗣於本92年易字
    965號一案審理中，被告即乙○○之妻張湘茹、乙○○之友
    李富源（張、李二人偵訊中未具結）、乙○○之子楊翼豪、
    乙○○所僱之師傅劉漢祥均明知告訴人未有毀損及恐嚇行為
    ，竟於具結後偽證稱: 告訴人有毀損其花盆，並有恐嚇: 「
    你最好把錢趕快匯進來，否則要叫人砍你，最好小心一點」
    等不實陳述。經本院審理後，判決聲請人甲○○無罪（毀損
    部分經撤回告訴），被告乙○○再聲請檢察官上訴，復經臺
    灣高等法院臺南分院於93年2月11日以92年度上易字第1105
    號駁回上訴確定。因認被告乙○○涉有誣告罪嫌，被告張湘
    茹、李富源、楊翼豪、劉漢祥四人涉有偽證罪嫌云云。
三、查聲請人告訴上開犯罪事實，經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後，認被告罪嫌不足，於94年11月14日日以94年度
    偵字第3663號處分書為不起訴處分後，聲請人不服，聲請再
    議，亦經臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察長於95年1月23
    日以95 年度上聲議字第22號認再議為無理由而駁回再議之
    聲請，聲請人於95年2月8日收受該處分書後，於95年2月14
    日委任律師向本院提出本件交付審判之聲請等情，業經本院
    調閱臺灣臺南地方法院檢察署94年度偵字第3663號偵查卷、
    臺灣高等法院臺南分院檢察署95年度上聲議字第22號偵查卷
    核閱屬實，並有交付審判聲請狀附卷可稽，是本件聲請於程
    序上已符合規定，先予敘明。
三、聲請交付審判意旨略以：
  (一)張湘茹之陳述有瑕疵：張湘茹92年8月14日於原審證稱；「
    當時我人在房間，有聽到外面爭吵的聲音很大聲，當時我有
    聽到被告的聲音，且也有聽到東西摔破的聲音，我是在被告
    發誓完，要走出來看到被告走到門那邊要離開，被告就說出
    去要讓我先生被砍，當時我很害怕，我就報警。」依張湘茹
    上開證詞，係指稱被告尚未離開，剛剛「走到門那邊要離開
    」，張湘茹已走出來看到被告，並同時聽到被告說要「砍」
    她先生。惟楊翼豪於92年10月16日於原審證稱：「被告離開
    我家大門騎機車離去以後，我母親才出來。當時我母親在房
    間，房間就在家裡擺設佛祖的旁邊，我沒有看到我母親有報
    警。警察到場時，甲○○大概離開半小時，甲○○之前，我
    沒有看到我母親。我母親從房間出來時，當時被告已離開，
    而我在佛祖那邊工作，才看到我母親。我母親離出入的大門
    距離，大約是我我現在所站的位置到現在法庭最後面大門的
    位置，很遠」等語。足認上開張湘茹所述伊於甲○○尚未離
    開大門前，已經出來，看到甲○○且聽到甲○○恐嚇要「砍
    人」云云，與事實不符。且張湘茹陳稱：「當時很害怕，就
    報警」，非但與楊翼豪所述不合，且如張湘茹當時立即報警
    ，警察不可能半小時以後才到。凡此，在在可以證明張湘茹
    所證並非事實，係屬虛構。
  (二)乙○○與其所舉證人陳述之事實不相符：乙○○於偵查中指
    述甲○○之毀損行為稱：「但他不接受，隨即他先摔擺設在
    客廳的花盆，接著他拿電話欲往玻璃方向丟去，惟因有電話
    線緣故，故最後掉落至毀損花盆旁。」乙○○所指甲○○毀
    損動作之先後順序為：先摔花盆、後摔電話。惟李富源於偵
    查中稱：「隨後甲○○拿起辦公桌電話往大門玻璃丟擲，惟
    因電話線太短，電話摔至辦公桌旁，甲○○再轉身用手抓住
    花盆樹枝將整個花盆抬起出往地下丟去」。依李富源所述甲
    ○○之動作為先丟電話，後摔花盆，且摔花盆之動作甚大。
    乙○○與李富源之陳述出入極大，顯然矛盾。
  (三)本院92年8月14日訊問乙○○與證人之陳述亦有矛盾：
    1.被告乙○○與李富源之陳述矛盾：被告乙○○稱：「被告
      就生氣了，跑到我的辦公桌，拿起桌上的電話往辦公室前
      面的玻璃窗砸去，因為電話線太短，電話沒有砸到玻璃窗
      ，就掉到地上，之後被告就順手將擺在地上的盆栽往前一
      推，花盆就破掉了」。依乙○○上開指述，則為先摔電話
      ，後推花盆，與其於偵查中所指電話及推花盆之順序不同
      。且花盆部分係被告「順手推」而非「抓花盆樹枝往地上
      丟」。乙○○繼稱：「李富源離開隔壁焊鐵的地方，所以
      被告摔花盆時，他沒看到。」惟李富源確稱：「有的，我
      站在門邊有看到被告將花盆摔破，被告將花盆拿起來摔到
      地上。」乙○○陳稱李富源離開客廳到「隔壁的隔壁」，
      根本看不到客廳的狀況，李富源竟稱看到甲○○「將花盆
      拿起來摔到地上」，顯然故意誣指。
    2.被告乙○○陳稱：「我太太張湘茹在房間裡面，所以沒有
      聽到被告恐嚇我的話。」張湘茹則稱：「我是在被告發誓
      完，要走出來看到被告走到門那邊要離開，被告就說出去
      要讓我先生被砍」。查被告乙○○與告訴人甲○○理論工
      程款前後在場，告訴人甲○○離開時被告乙○○既陳稱：
      「我太太張湘茹在房間」，則告訴人甲○○離開時張湘茹
      尚未走出房間，足證張湘茹所言不實。張湘茹在房內與在
      房外，乃張湘茹有否在現場之關鍵事實，兩人所言既有不
      同，即有一人所言為虛構，原處分未究及此，自有違誤。
  (四)楊翼豪之證詞與其他人之證詞矛盾：
    1.楊翼豪於本院92年8月28日證稱：「被告是摔我家的電話
      ，電話線勾到花瓶，花瓶也倒了，就破了。」惟92年8月
      14日筆錄，乙○○陳稱：「被告摔電話，順手推花瓶」。
      李富源則陳稱：「被告摔花瓶」，三個人對於花瓶如何破
      碎，所述情形完全不同。按花瓶被「摔」倒與被「推」倒
      及被「勾」倒，均為不同之動作，且為毀損行為有無至關
      重要。原處分未詳予審究，竟認被告無誣告行為，亦有未
      當。
    2.楊翼豪復證稱：「被告走出去後，我母親才出來。」但張
      湘茹於92年8月14日證稱：「我是在被告發誓完，要走出
      來看到被告走到門那邊要離開，被告就說出去要讓我先生
      被砍」此部分與楊翼豪所述「被告既已走出去，張湘茹才
      出來」，時間有先後之差。甲○○既已走出去，張湘茹才
      出來，則張湘茹根本未聽到甲○○走出去之前有何種之言
      詞，張湘茹證稱有聽到被告出言恐嚇，顯不實在。
    3.楊翼豪證稱：「當天有一個要做廣告的客戶在我們公司。
      我父親與甲○○發生爭吵時，那位客戶在門的外面。那位
      客戶之前在與我父親講話，看到被告進來，他就走出去，
      在外面聽。客戶有走來走去，四處亂看，就在我們工作的
      地方走動，就是我父親辦公室外面，就是我們工作的地方
      。」依楊翼豪所述，李富源走出辦公室，一直在辦公室外
      走來走去，其形影未離開楊翼豪視線。然乙○○於92年8
      月14日之情形則截然不同。李富源係「離開到隔壁的隔壁
      焊鐵的地方，所以被告摔花盆時，他沒有看到。」被告乙
      ○○既指李富源離開辦公室後，到「隔壁的隔壁」又沒有
      「看到摔花盆」，與楊翼豪所述，李富源一直在門口「走
      來走去」未離開他的視線，顯然不符。查李富源有無在場
      走來走去，與其有無看到花盆被摔攸關，而事實只有一個
      ，被告父子卻陳述南轅北轍，難謂無虛構情事。
  (五)劉漢祥92年8月28日之證詞為明顯之勾串：劉漢祥證稱：大
    約在三、四個月前有看過被告與告訴人發生衝突，當時是夏
    天。當時有我老闆、被告楊翼豪、我、還有一位客戶。在場
    客戶從頭到尾都在我們老闆的辦公室，事情發生之後十幾分
    鐘客戶才離開辦公室。事情發生當時，客戶坐在沙發上。惟
    李富源於被告進入辦公室後，即離開到「隔壁的隔壁」，根
    本不在辦公室，劉漢祥竟稱李富源一直在辦公室，坐在沙發
    上，事情發生後十幾分鐘才離開，與實情相距太大，顯然係
    勾串虛構事實。
  (六)警員黃信昌、莊大成於92年8月28日一致證稱渠等接到報案
    後到現場，「楊翼豪的媽媽就過來說事情發生的過程，他們
    家當時剛剛蓋好，有包商要過來收錢，錢的部分有很大的差
    距，我就跟他說，民事糾紛部分要提起訴訟，或是到鄉鎮公
    所去申請調解，當時那位太太並沒有說他們家花盆有摔破，
    也沒有說被恐嚇。我們在現場沒有看到破掉的花盆。」查警
    員在第一時間到達現場，如花盆有被摔破，何以不指給警員
    看？如有被恐嚇，又何以不向警員指訴？如此重要之事實與
    證據，既未向報案之警員指訴，足見當時被告並無毀損與恐
    嚇之行為。又花盆「有破」與「無破」乃告訴人有無毀損之
    主要事實，警員未看到破掉的花盆，即為未被摔破花盆，前
    審判決告訴人無罪又以警員之證詞為證據，則第一現場既經
    警員證稱無破掉的花盆，此應係被告誣告之重要證據。原處
    分就此重要之證據棄而不採，顯然違背證據法則。
四、本件聲請人認被告乙○○涉犯誣告罪嫌，其主要之論據，無
    非以被告乙○○指述及證人張湘茹、楊翼豪、李富源及劉漢
    祥之證述互有矛盾，且張湘茹於報案後警員到場時並未向警
    員陳稱告訴人有何毀損、恐嚇犯行為其主要認定論據。惟查
    ：
  (一)按刑事訴訟法新修正後所增訂第258條之1規定告訴人得向法
    院聲請交付審判，係此次修正刑事訴訟法新增對於「檢察官
    不起訴或緩起訴裁量權」制衡之外部監督機制，此時法院僅
    在就檢察官所為不起訴或緩起訴之處分是否正確加以審查，
    以防止檢察機關濫權。依此立法精神，法院就聲請交付審判
    案件之審查，其中所謂「得為必要之調查」，自應以偵查中
    曾顯現之證據為限，不可就其新提出之證據再為調查，亦不
    可蒐集偵查卷外以外之證據。臺灣高等法院於91年5月6日日
    以（91）院田文廉字第06701號函亦同此認定。且法院裁定
    交付審判，即如同檢察官提起公訴使案件進入審判程序，是
    法院裁定交付審判之前提，必須偵查卷內所存證據已符合刑
    事訴訟法第251條第1項規定「足認被告有犯罪嫌疑」檢察官
    應提起公訴之情形，否則法院仍應依同法第258條之3第2項
    前段規定，以聲請無理由裁定駁回。
  (二)復按，誣告罪之成立，以意圖他人受刑事處分虛構事實而向
    該管公務員申告為其要件，故其所訴事實，雖不能證明係屬
    實在，而在積極方面尚無證據證明其確係故意虛構者，仍不
    能遽以誣告罪論處。故告訴人所訴事實，縱不能證明其係實
    在，對於被訴人為不起訴處分或無罪確定者，是否構成誣告
    罪，仍應就其有無虛構誣告之故意以為斷，並非當然可以誣
    告罪相繩（最高法院46年台上字第927號、59年台上字第581
    號判例參照）。
  (三)查本件被告乙○○前因認本件告訴人甲○○涉犯毀損、恐嚇
    罪嫌，向檢察官提出告訴，經檢察官偵查終結後提起公訴，
    固經本院以92年度易字第965號判決甲○○被訴恐嚇部分無
    罪，被訴毀損部分公訴不受理，檢察官就恐嚇部分提起上訴
    ，業經臺灣高等法院臺南分院以92年度上易字第1105號判決
    上訴駁回確定等情，有本院92年度易字第965號及臺灣高等
    法院臺南分院92年度上易字第1105號刑事判決書各一份在卷
    可稽。
  (四)原判決判處本件告訴人甲○○無罪之理由，係以：
    1.乙○○、楊翼豪、劉漢祥均證述張湘茹係告訴人離開現場
      後，始自房間出來，而張湘茹卻證稱「伊是在告訴人發完
      誓走出來，看到告訴人走到那邊要離開，說出去要讓我先
      生被砍」，遂認張湘茹之證述不可採。
    2.乙○○陳稱：告訴人離開前跟伊說要找人砍伊時，劉翼豪
      在辦公室隔壁工作的地方有聽到告訴人恐嚇話語。惟楊翼
      豪、劉漢祥均證稱: 乙○○與告訴人發生爭執時，渠二人
      均在場，劉漢祥在乙○○與告訴人所在辦公室打電腦，有
      聽到告訴人離開時說要找人砍乙○○等語，二者所言劉漢
      祥所處位置不符，而認劉漢祥之證述不可採。
    3.乙○○於偵查中陳稱李富源有親眼目睹。審理中則稱李富
      源在告訴人進來之前就已經在場了，後來看到伊與告訴人
      談起工程款一事，就離開到隔壁的焊鐵的地方，告訴人離
      開前說要砍伊時，李富源在隔壁焊鐵的地方有聽到等語。
      楊翼豪則先證稱李富源原本在與乙○○說話，看到告訴人
      進來就走出去了等語。後證稱李富源係在乙○○與告訴人
      發生爭執後，告訴人丟電話之前，自外面進來，看到爭執
      場面就走出去，在辦公室外面擺佛祖的地方走動等語。劉
      漢祥則證稱事情發生時李富源坐在沙發上等語。渠等就李
      富源何時到場，雙方爭執時是否在場？倘在場係位於何處
      等節，均與李富源於審理中所述當天伊到乙○○公司一會
      兒之後，告訴人也來了，說要找乙○○談工程款之事，伊
      就到隔壁客廳去等語不相吻合。而認李富源之證述不可採
      。
    4.而楊翼豪係乙○○之子，於本件爭執中與乙○○曾因氣憤
      動手推倒告訴人，涉有傷害罪嫌在偵查中，且其所述有前
      述之前後不一，及與其他證人所述不符，亦認其罪嫌不可
      採。
    5.據張湘茹報案而到場處理之警員二人均證述乙○○等人並
      未言及告訴人有恐嚇，亦未看到有毀損之花盆等語，且乙
      ○○係因告訴人要揭發乙○○租屋予未辦營利事業登記證
      之人，氣憤才於案發後一個多月始報案，並非因告訴人之
      恐嚇而心生畏懼始報案。
  (五)查本件聲請人前因涉恐嚇、毀損罪行，固經本院及臺灣高等
    法院臺南分院判決無罪確定，既係以相關證人及告訴人指訴
    不一為由，無從證明被告犯罪為由，判決無罪，惟並無其他
    積極證據足資證明本件被告乙○○有何虛構誣告之故意，並
    非當然可以聲請人因恐嚇、毀損犯行無法證明為由，即謂被
    告有何誣告之犯行。原檢察官以：(1)按當時乙○○、楊翼豪
    涉有共同傷害告訴人一節，業據告訴人陳明屬實，從爾乙○
    ○等人因恐事端鬧大而未再向警陳明詳情，乃人之常情。
    且證人四人於92年8月間以後，審理中之證述，距案發時間
    已有半年多，相互間之陳述細節有所不合亦屬情理之常。
    況告訴人亦自承於審理中有與乙○○和解，由乙○○撤回毀
    損之告訴，而告訴人則撤回對乙○○及楊翼豪之傷害告訴，
    是本件雖告訴人經法院以證據不足而諭知無罪，然告訴人究
    有否毀損及恐嚇仍無法證明，亦無由據此即謂被告等有何誣
    告之犯行等語，對本件被告乙○○為不起訴處分確定，其採
    證並無違反證據法則或論理法則之情事。因此原檢察官對被
    告為不起訴處分，於法難認有何不當。聲請人仍執前詞任加
    指摘聲請交付審判，為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29   日
                  刑事第七庭  審判長法  官  林英志
                                    法  官  林勝利
                                    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    3     月    29   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
