【裁判字號】    95,交簡,609
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第609號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2859號），本院以簡易程序判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年一月二十一日中午十二時許起至下午
    二時三十分許止，在臺南市○○路杜康樓餐廳與友人飲用酒
    類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。詎渠仍於同
    日晚上八時許，於臺南縣歸仁鄉六甲鄉友人處，駕駛車牌號
    碼三一一六－ＧＫ號自小客車欲返回臺南縣新化鎮住處，嗣
    於同日晚上八時十分許，行經關廟鄉台八六線西向東十五公
    里處，因酒後行車不穩而蛇行行駛於兩車道間，經警攔檢查
    獲，並於晚上八時四十八分測得其呼氣中酒精濃度為每公升
    一．一七毫克（ＭＧ／Ｌ）。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）酒精濃度測定值、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
      紀錄表各一紙附卷可稽；
（二）被告甲○○於警詢之自白。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                    刑事第二庭法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
