【裁判字號】    95,聲,113
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第113號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○即黃郁升）.
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，聲請定易科罰金
之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯施用第二級毒品罪，所處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因犯施用第二級毒品罪，前經臺
    灣高等法院臺南分院於中華民國94年11月30日以94年度上訴
    字第683號判決（臺灣臺南地方法院檢察署93年毒偵字第992
    號提起公訴）判處有期徒刑 6月確定，亟待執行。查其所犯
    該罪最重本刑為3年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑之宣告，依法應於判決主文內記載易科罰金之
    折算標準，原判決因其尚犯有施用第一級毒品罪而同時判刑
    ，二罪並定其應執行刑為有期徒刑 1年10月，因數罪併合處
    罰結果而不得易科罰金，致未就施用第二級毒品罪所判處有
    期徒刑6 月諭知如易科罰金之折算標準，茲以施用第一級毒
    品罪部分上訴三審，尚未確定，應先就判決確定之施用第二
    級毒品罪所處有期徒刑 6月予以執行，為期執行易科罰金時
    有所依據，爰依刑事訴訟法第309條第2款聲請裁定諭知易科
    罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、或家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得易科罰金；又
    有罪之判決書，應於主文內載明所犯之罪，且諭知有期徒刑
    ，如得易科罰金，應記載其折算標準，現行刑法第41條第 1
    項及刑事訴訟法第309條第2款定有明文參照。本件經核聲請
    人之聲請，並無不當，爰定易科罰金之折算標準，如主文所
    示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第41條第1項，罰
金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
