【裁判字號】    95,上重更(二),19
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （
上二人共同
選任辯護人  楊丕銘  律師
上  訴  人
即  被  告  戊○○
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上三人共同
選任辯護人  翁瑞昌  律師
上列上訴人因被告等違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南
地方法院九十一年度重訴字第三三號中華民國九十二年七月十六
日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十一年度
偵字第九０五八號、九六二五號、一二二三九號、一二三一三號
、一二六四一號、九十一年度毒偵字第一三三六號、一三三七號
及移送併辦案號：九十二年度偵字第八五八號、二二八六號），
提起上訴，經最高法院第二次發回更審，本院判決如下：
      主      文
原判決關於丙○○、乙○○、戊○○、丁○○、甲○○部分撤銷
。
丙○○共同連續販賣第一級毒品，處無期徒刑，褫奪公權終身，
併科罰金新臺幣柒佰萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與陸個
月之日數比例折算。扣案如附表貳編號一、二及附表參編號四所
示之海洛因均沒收銷燬；附表貳編號三、五至十三所示之物品，
附表參編號一至二、五至八所示之物品均沒收。販賣第一級毒品
所得新臺幣壹仟壹佰貳拾萬元，應予沒收，如全部或一部無法沒
收時，應以其財產抵償之。
乙○○共同連續販賣第一級毒品，處無期徒刑，褫奪公權終身，
併科罰金新臺幣肆佰萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與陸個
月之日數比例折算。扣案如附表貳編號一、二及附表參編號四所
示之海洛因均沒收銷燬；附表貳編號三、五至十三所示之物品及
附表參編號一至二、五至八所示之物品均沒收。販賣第一級毒品
所得新臺幣壹仟壹佰貳拾貳萬壹仟元，應予沒收，如全部或一部
無法沒收時，應以其財產抵償之。
戊○○共同連續販賣第一級毒品，處有期徒刑拾參年，褫奪公權
捌年，併科罰金新臺幣柒佰萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額
與陸個月之日數比例折算。扣案如附表壹編號一、二、三、四、
六、二六所示海洛因均沒收銷燬。附表壹編號七至三八、四一至
四四所示之物品均沒收。販賣第一級毒品所得新臺幣柒佰陸拾捌
萬肆仟伍佰貳拾捌元（內含扣案如附表壹編號三九所示之新臺幣
壹佰伍拾萬元），應予沒收，如全部或一部無法沒收時，應以其
財產抵償之。又販賣第二級毒品，處有期徒刑柒年陸月，附表壹
編號五、四十所示之安非他命均沒收銷燬。應執行有期徒刑貳拾
年，褫奪公權捌年，併科罰金新臺幣柒佰萬元，罰金如易服勞役
，以罰金總額與陸個月之日數比例折算。扣案如附表壹編號一、
二、三、四、六、二六所示海洛因及附表壹編號五、四十所示安
非他命均沒收銷燬。附表壹編號七至三八、四一至四四所示之物
品均沒收。販賣第一級毒品所得新臺幣柒佰陸拾捌萬肆仟伍佰貳
拾捌元（內含扣案如附表壹編號三九所示之新臺幣壹佰伍拾萬元
），應予沒收，如全部或一部無法沒收時，應以其財產抵償之。
丁○○共同連續販賣第一級毒品，處有期徒刑捌年陸月，褫奪公
權伍年。扣案如附表壹編號一、二、三、四、六、二六所示海洛
因均沒收銷燬。附表壹編號七至三八、四一至四四所示之物品均
沒收。販賣第一級毒品所得新臺幣柒佰陸拾捌萬肆仟伍佰貳拾捌
元（內含扣案如附表壹編號三九所示之新臺幣壹佰伍拾萬元），
應予沒收，如全部或一部無法沒收時，應以其財產抵償之。
甲○○共同連續販賣第一級毒品，處有期徒刑柒年陸月，褫奪公
權肆年。扣案如附表壹編號一、二、三、四、六、二六所示海洛
因均沒收銷燬。附表壹編號七至三八、四一至四四所示之物品均
沒收。販賣第一級毒品所得新臺幣柒佰陸拾捌萬肆仟伍佰貳拾捌
元（內含扣案如附表壹編號三九所示之新臺幣壹佰伍拾萬元），
應予沒收，如全部或一部無法沒收時，應以其財產抵償之。
    事      實
一、丙○○（綽號「阿宏」）、乙○○（綽號「泰哥」）係兄弟
    ，其二人經由曾販賣第一級毒品海洛因予戊○○之不詳姓名
    年籍綽號「老仔」之成年男子介紹，而認識戊○○。詎丙○
    ○、乙○○共同基於意圖營利販賣第一級毒品海洛因之概括
    犯意聯絡，自民國（下同）九十年十一月間起至九十一年八
    月二十四日止，由丙○○前往大陸地區與臺灣地區成年男子
    黃志榮（年籍不詳）之毒販接頭購買海洛因，黃志榮乃以不
    明之方式，將海洛因運輸回高雄市交予乙○○，由丙○○或
    乙○○各在臺南縣永康交流道某一家俱行附近、臺南縣永康
    市○○街一六五巷二二號三樓之二戊○○前居住處、臺南縣
    永康市○○街八之二號八樓之一戊○○現居住處、高雄市○
    ○路與廣西路某處等地，以一件一兩（或稱一領，即三十七
    ．五公克）新臺幣（下同）八萬元至十二萬元不等之價格，
    連續販賣第一級毒品海洛因予戊○○、劉萬信（綽號「老芋
    」，現由國防部南部地方軍事法院審理中）多次，前後總計
    販賣海洛因磚十五塊（每塊三百五十公克，共計五千二百五
    十公克），得款一千一百二十萬元。乙○○復續上開販賣海
    洛因之犯意，於九十一年八月間起至同年十月中旬某日止，
    在高雄市○○路及和平路上某書店旁等處，以每次三千元之
    價格，連續販賣第一級毒品海洛因予胡朝益七次，共得款二
    萬一千元。
二、戊○○於九十年八月九日二十一時許，在臺南市○○路○段
    綜合農產品批發市場對面之「百立文具廣場」，販賣海洛因
    予黃國泰，為警查獲而遭羈押，其於同年月二十四日具保後
    （該案由本院判處有期徒刑十年，經最高法院上訴駁回確定
    ，現正執行中），詎其猶不知悔改，四個月後，竟另行起意
    ，而與劉萬信、丁○○（戊○○之子）、甲○○（丁○○女
    友）共同基於意圖營利販賣第一級毒品海洛因之概括犯意聯
    絡，自九十一年一月間起，由戊○○以00 00000000號等電
    話與購買海洛因者聯絡後，親自或指示丁○○、甲○○，以
    每包五分（半錢即一點八七五公克）三千元至八千元不等之
    價格（毒品價格隨市場供需及警方查緝情形而波動，非固定
    不變，況且本案購入後摻加葡萄糖再行販售，價格差距較大
    ），分別在臺南縣永康車站、臺南市開元寺、永康市○○路
    四海豆漿店前、瀛海中學門口旁、瀛海中學附近某土魠魚羹
    店前、臺南市民生綠園一天主堂附近、臺南市○○街二００
    巷七號閰太仁、王永德租住處、臺南市○○路七五五號五樓
    之五王灃膠居處、臺南市○○路延平市場、臺南縣永康市○
    ○路家樂福賣場門口、臺南縣永康市網寮附近等地，連續販
    賣海洛因予閰太仁（綽號牛王）、王永德（綽號鰻仔）、王
    致良（綽號良仔）、陳湯泳（綽號小黑）、陳國源（綽號小
    兄）、潘雪明（綽號隆田）、「美英」、蔡寶利（綽號午仔
    ）、高聰丁（綽號毛彥）、王灃膠（綽號粉鳥）、楊孝義等
    人多次（具體之販毒次數，因時間甚長、人數眾多、次數頻
    繁，難以詳細計數），前後共計出售五千二百五十公克之海
    洛因（扣除為警查扣淨重四四七點一七公克之海洛因），得
    款七百六十八萬四千五百二十八元。
三、戊○○於九十年十一月間，意圖販賣第二級毒品安非他命，
    而向姓名年籍不詳綽號「芋冰」之成年男子販入如附表壹編
    號五、四十所示之安非他命四十六小包，將之藏置臺南縣永
    康市○○街八之二號八樓之一住處，伺機出售營利。
四、嗣於九十一年八月三十日上午十時許，經警持搜索票至臺南
    縣永康市○○街八之二號八樓之一戊○○住處搜索，適甲○
    ○手持內放海洛因之檳榔盒與丁○○正欲外出販賣海洛因（
    即附表壹編號二六所示海洛因），而查獲戊○○、劉萬信、
    丁○○、甲○○，並搜獲如附表壹所示之物。戊○○遭查獲
    後，供出毒品來源係向丙○○、乙○○購買，經循線追查，
    為警分持拘票、搜索票，於九十一年十一月二十四日十七時
    五分許，在高雄市○○街六八號之一．三樓，拘提丙○○、
    乙○○，並在高雄市○○街九巷十一號十二樓之四丙○○住
    處，搜獲如附表貳所示之物。另在高雄市○○街九巷十一號
    三樓之八乙○○住處，搜獲如附表參所示之物，而悉上情。
五、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官指揮臺南市警察局刑事
    警察隊偵辦暨由臺南市警察局移送偵查起訴及移送併案審理
    。
    理      由
甲、證據能力部分：
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定
    有明文。查本院準備程序及審判期日，被告等對於證人胡朝
    益、王致良、王澧膠、王永德、陳湯詠、楊孝義於警詢時證
    述，均未爭執其等之証據能力，揆之上開規定，自得為證據
    ，合先敘明。
二、次按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據。刑事訴訟法第一百五十九條之
    一第二項規定甚明，證人王致良、王永德、陳湯詠於偵查中
    所為陳述，並無顯不可信之情況，依法得為證據。
三、又按法院就被告本人之案件調查共同被告時，該共同被告準
    用有關人證之規定，刑事訴訟法第二百八十七條之二定有明
    文。經查本院於95年3月22日審判期日當庭諭知被告丙○○
    、乙○○、戊○○、丁○○、甲○○充當證人，並諭知證人
    具結之義務及偽證之處罰命其朗讀結文後令簽名附卷，經審
    判長訊問渠等是否願意作證，被告丙○○、乙○○、戊○○
    、丁○○、甲○○均答稱：依據刑事訴訟法第一百八十條及
    一百八十一條拒絕充當證人，被告甲○○則答稱：依據刑事
    訴訟法第一百八十條拒絕充當證人，有審判筆錄附卷可證（
    見本院95年3月22日審判筆錄），是被告丙○○、乙○○、
    戊○○、丁○○、甲○○等人於本院審判期日均拒絕以共同
    被告充當證人接受詰問，但其等於警訊、偵查、原審及本院
    歷審有關自己本身之供述部分，則均有證據能力，附此敘明
    。
四、再按刑事訴訟法第一百條之二雖有準用同法第一百條之一第
    一項之規定，即司法警察詢問犯罪嫌疑人，除有急迫情況且
    經記明筆錄者外，應全程連續錄音；必要時，並應全程連續
    錄影。然考其立法目的，在於建立詢問筆錄之公信力，並擔
    保詢問程序之合法正當，亦即在於擔保犯罪嫌疑人對於詢問
    之陳述，係出於自由意思及筆錄所載內容與其陳述相符。故
    司法警察詢問犯罪嫌疑人如違背上開規定，其所取得之供述
    筆錄，究竟有無證據能力，原應審酌司法警察違背該法定程
    序之主觀意圖、客觀情節、侵害犯罪嫌疑人權益之輕重、對
    犯罪嫌疑人在訴訟上防禦不利益之程度，以及該犯罪所生之
    危害，暨禁止使用該證據對於抑制違法蒐證之效果，及司法
    警察如依法定程序有無發現該證據之必然性等情形，本於人
    權保障與公共利益之均衡維護精神，依比例原則，具體認定
    之。又按犯罪嫌疑人之陳述倘屬自白，同法第一百五十六條
    第一項已特別規定「被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘
    、詐欺、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得
    為證據」，則被告在警詢之自白如係出於自由意思而非不正
    之方法，且其自白之陳述與事實相符，縱令司法警察對其詢
    問時未經全程連續錄音或錄影，致詢問程序不無瑕疵，仍難
    謂其於警詢自白之筆錄無證據能力。經查本件被告等五人均
    爭執警詢筆錄之自白任意性，被告戊○○於本院更一審審理
    中撤銷此項抗辯（見本院更一審卷一第198頁），而經本院
    更一審勘驗被告乙○○、丁○○、甲○○警詢錄音帶結果，
    均為一問一答，被告等人連續陳述，且員警訊問並未發現有
    威脅、利誘之情形，有勘驗筆錄附卷可稽（見本院更一審卷
    一第198、199、255至258頁）；至勘驗被告丙○○91年12月
    17日警詢筆錄錄音帶結果：「一警員播放監聽錄音帶，丙○
    ○承認監聽內容真正，是丙○○從大陸打電話給戊○○，向
    戊○○借款，並叫戊○○匯款，款項是為了買海洛因與筆錄
    相符。二換聽第一捲錄音帶警訊687號第四頁前五行被告說
    沒有，停頓很久，錄音帶換面，警方再問被告有無打過0000
    000000電話，被告說曾經打過，錄音帶停頓很久，警員在問
    有無打過這支電話0000000000，被告說好像曾打過，錄音帶
    停頓一下，警員放監聽錄音帶，然後被告承認錄音帶是戊○
    ○叫他去大陸買海洛因。中間停頓並沒有其他聲音，偵訊不
    連貫」等情，亦有勘驗筆錄在卷可憑（見本院更一審卷一第
    198、199頁），惟查，被告丙○○於原審審理時，經法官詢
    以對上開警詢筆錄有無意見？被告丙○○僅否認有販賣海洛
    因予被告戊○○，並未提及該筆錄有何瑕疵，有上開筆錄附
    卷可稽（見原審卷二第251頁），況本院並非單採被告丙○
    ○上開筆錄，為認定事實之依據，詳如後述，是權衡人權保
    障及公共利益之均衡維護，本院認警詢筆錄之上開瑕疵，不
    影響其證據能力，而得為證據，此部分亦為最高法院本次發
    回意旨所指，併此敘明。
乙、實體部分：
壹、被告丙○○、乙○○販賣第一級毒品有罪部分：
一、訊據上訴人即被告丙○○、乙○○固均承認於上開時間、地
    點收受被告戊○○所匯之款項及交付海洛因予被告戊○○之
    事實，惟矢口否認有販賣第一級毒品之犯行。被告丙○○辯
    稱：伊僅幫戊○○向他人購買海洛因，未賺取差價，並非販
    賣海洛因予戊○○云云。被告乙○○辯稱：伊僅幫兄長丙○
    ○拿海洛因給戊○○，並未販賣毒品。又伊與胡朝益係各出
    資三千元，由伊向他人買海洛因，非伊販賣海洛因給予胡朝
    益，況且此部分已判決確定云云。
二、經查：被告丙○○、乙○○於上開時間、地點販賣海洛因予
    被告戊○○、劉萬信之事實，業據被告丙○○於警詢時供稱
    ：「（據戊○○右述談話內容係你要賣海洛因毒品給她都要
    漲價，她向你討價還價的過程，你所賣的海洛因成分較好所
    以常要漲價，就黃所指是屬實嗎？為何錄音帶內容與戊○○
    供述相符，請你解釋？）戊○○所指的屬實沒錯，我有在大
    陸找毒品海洛因貨源，再找看看有沒有人可帶回臺灣，所以
    我才在電話中要戊○○漲價。」「（現警方提示第二卷錄音
    帶時間九十一年八月二十一日十九時五十一分，經你聽完後
    是何人與戊○○在對話？對話內容所指何事，你有向戊○○
    先支借一百二十萬元嗎？匯往何家銀行何人帳戶，匯完款後
    你幾天內將毒品帶回給臺灣交給戊○○，為何有談論上批貨
    都溼的，這次較『棉』之話語，自四月到今，回來二次你共
    漲價二次，與戊○○交易過二次了嗎？請你解釋？）是我本
    人與戊○○在談話。我有向戊○○借一百二十萬元沒錯，我
    叫戊○○匯錢後將匯款單傳真到大陸以確定匯了錢，我在大
    陸才可以領到錢。匯完款後我是向大陸一位黃先生的臺灣人
    買貨，他如何帶回臺灣我並不清楚，我人未回臺灣，是我叫
    弟弟乙○○在臺灣與該位黃先生聯絡上，在高雄市有交易二
    塊海洛因磚，共七百公克，然後我再叫我弟弟乙○○與戊○
    ○連絡上交易的。是該次的貨較好，上次的貨較差，才有『
    溼、棉』之說。與戊○○交易過二次無誤，所以她才會說二
    次均向她漲價。」「（現警方提示第二捲錄音帶時間九十一
    年八月二十二日九時四十分《共二通》，經你聽完後是何人
    與戊○○在對話？對話內容是你報帳戶給戊○○匯款嗎？她
    為何叫你多匯一點多帶一點回來呢？）是我報帳戶及帳號給
    戊○○匯款，我是借戊○○的錢先拿給在大陸買海洛因毒品
    的貨主黃先生，所報是『康榮彬、高雄二信苓雅分社000
    0000000000號』，傳真大陸電話是000000
    000000000號。戊○○向我說要多買一點海洛因回
    來，我向她說人家貨主只剩這些而已。所匯一百二十萬元就
    是用在我交代乙○○在高雄市向黃先生接洽交易的二塊海洛
    因磚。」「（現警方提示第二捲錄音帶時間九十一年八月二
    十二日十時十六分，經你聽完後是誰與戊○○在對話？對話
    內容為何？）是我弟弟在與戊○○談話。所談也是我叫戊○
    ○匯款之事而已。」「（八月二十二日當天你確定有收到戊
    ○○所匯的一百二十萬元嗎？匯款後為何乙○○都會打電話
    給戊○○告知已確定收到了？）當天確實有收到戊○○所匯
    的一百二十萬元無誤。那是我打給乙○○後叫乙○○打給戊
    ○○的。」「（據戊○○供述曾匯二次一百二十萬元支借給
    你購毒，也是匯同一個「康榮彬、高雄二信苓雅分社」，但
    帳號不同，是否有情事？該一百二十萬元購得幾塊海洛因磚
    ，如何交易，賣給何人圖利？）確實有此事無誤。也是我在
    大陸向黃先生購買海洛因所需，而先向戊○○借的，那次向
    黃先生買了四塊海洛因磚，購買的時間就是匯款那時間（詳
    細時間忘記），也是我人在大陸，付完款後我交代乙○○在
    臺灣高雄市向黃先生接得那四塊海洛因磚，後賣給了戊○○
    。」「（你所持用0000000000電話曾打給戊○○
    談交易毒品之事嗎？）我有持該電話打給戊○○無誤，談話
    內容我忘記了。」「（現警方提示時間九十一年八月二十四
    日十三時三分，乙○○持你0000000000電話打給
    戊○○連續幾通，及十三點十一分時，你再持該電話打給戊
    ○○之錄音供你聽，是否談交易毒品海洛因過程？）使用我
    所持用之0000000000電話當時，我人應在國內了
    ，是我叫乙○○拿海洛因毒品去臺南與戊○○交易，而乙○
    ○持用我的電話談話之過程無誤。」「（錄音顯示該次交易
    毒品是綽號『老芋』劉萬信載乙○○來戊○○家中交易，你
    認識劉萬信嗎？劉是否涉及販毒過程？）『老芋』我認識，
    他是與戊○○在一起的男友，真實姓名我不清楚。他知道戊
    ○○向我購買毒品的事，我知道他是在左營當海軍，有時都
    是『老芋』直接與乙○○交易毒品後，『老芋』再帶回臺南
    給戊○○的，此次是『老芋』載乙○○來臺南交易後，乙○
    ○有一次是坐計程車回高雄。」「（你與戊○○電話中所談
    及『老仔』是何人？亦是販毒嗎？）是我在大陸認識一位六
    十多歲臺灣男子，他有在吸毒，他也是同樣在大陸買海洛因
    磚過，他到底作何用途我就不清楚了。」「（你自何時開始
    販賣毒品海洛因給戊○○？都是何人持毒品交易？地點在何
    處？）約在半年前九十一年三月份開始才賣海洛因給戊○○
    的。都由我及乙○○二人出面與戊○○交易，地點在臺南或
    高雄市都有。」「（戊○○供稱每次要向你與乙○○買海洛
    因時都託其他同行吸毒者試貨，看純不純之指證，是否屬實
    ？）有屬實無誤。」「（你賣給戊○○的海洛因數量自九十
    一年三月份至八月二十九日共有多少數量？）約有十四至十
    五塊海洛因磚的數量。」「（所賺金錢約有多少？為何會涉
    及販毒之行為呢？）所賺約有三百萬元左右，我在大陸經商
    失敗，在偶而間與毒販份子接觸在利誘下才走險路。」「（
    根據戊○○向警方供稱，你等涉販毒過程係自大陸夾帶闖關
    入境，是否有此事，你願意供出實情嗎？）無此事，海洛因
    毒品如何進到臺灣的，我根本不知道，均是我在大陸付錢之
    後在臺灣拿貨，在臺灣都是在高雄由我或弟弟接貨再轉賣給
    戊○○的。」（見偵字第一二三一三號卷第69至72頁）。又
    於檢察官訊問時復供稱：「（你賣海洛因給戊○○自何時起
    ？）九十年十一月起。」「（你共賣過她有幾次？）正確次
    數我忘了，九十一年八月二十幾日（約二十四、二十五日）
    又賣給她二塊，在之前有一次賣給她四塊，約在九十一年七
    月間，是海洛因，是我弟弟乙○○送過去給她，就是戊○○
    匯到康榮彬帳戶內的錢《分別是二百二十萬元、一百二十萬
    元》。」「（由你負責在大陸接洽？）由我在大陸與那姓黃
    的接洽，臺灣由我弟弟接貨，如果我有回來，就由我自己去
    接貨。」「（海洛因何人交給戊○○？）我與我弟弟送海洛
    因過去，後來由我弟弟送，有時送到臺南永康交流道一家傢
    俱行附近交貨，有一次我送去她家中《不是她被查獲之地點
    》。」「（前後加起來你共賣多少海洛因給戊○○？）共十
    五塊（每塊三百五十公克）。」（見偵字第一二三一三號卷
    第79至82頁）。被告丙○○於原審供稱：「（對起訴書之犯
    罪事實有何意見？）對起訴書犯罪事實一的部分沒有意見，
    與事實相符。」「（如何跟大陸地區黃姓男子接頭買海洛因
    ？其真實姓名為何？）是住在高雄綽號『老仔』的人替我介
    紹認識黃姓男子的。黃姓男子的名字是黃志榮。」「黃志榮
    如何運來臺灣給你？）他有請人從機場海關夾帶進來臺灣地
    區。」「（他來臺灣如何交給你？）他在大陸與我聯絡好時
    間地點，還問我弟弟車牌與穿著，黃姓男子會派人帶海洛因
    交給我弟弟，錢我是透過臺灣的徐姓男子匯到大陸給黃志榮
    。」「（販賣毒品所得總共一千多萬元，你的成本多少？）
    詳細金額我不太清楚，我買的成本價格約三十七點五公克，
    六至七萬元，我再以八至九萬元賣出。」「（你的海洛因賣
    給誰？）我都是賣給戊○○‧‧。」「（你如何將海洛因拿
    給戊○○？她如何將錢交給你？）我大部分是透過我弟弟拿
    給戊○○，我自己拿過一、二次給她。戊○○通常都是拿現
    金給我弟弟，我弟弟再將錢匯到大陸給我，有時戊○○也會
    自己將錢匯到大陸給我。我叫戊○○把錢匯到徐姓男子給我
    的戶名『康榮彬』在高雄二信的帳戶。」「（你販賣毒品扣
    除成本後所得利益？）約二百多萬元。」「（你弟弟有無分
    配贓款？）沒有。我提供我弟弟的吃喝住宿還有提供他吸食
    海洛因。」（見原審卷一第32至35頁）。「（綽號『老仔』
    真實姓名？）楊哲銘，住高雄市，詳細地址我不知道。約六
    十幾歲人。」「（你一個月給你弟弟多少錢生活費？）沒有
    固定，一次給幾千元讓他花。一個月頂多一、二萬元生活費
    。大部分是提供海洛因讓他施用。每月約提供一兩海洛因《
    三十七點五公克》，市價約十萬元。」「（在臺灣除了你弟
    弟跟你一起賣毒品外，尚有無其他共犯？）沒有。我只賣毒
    品給戊○○‧‧，單純請我弟弟幫我送貨。」「（大陸毒販
    黃志榮如何拿毒品給你？）通常用電話聯絡後，他會派人送
    毒品來，來交貨的人我和我弟弟都不認識。」「（從何時開
    始跟黃志榮買毒品？誰介紹的？）『老仔』介紹的。九十年
    七月份經介紹認識，約從九十年十一月份開始向他買毒品。
    黃志榮是高雄人，住新興區，是參與西北幫派的份子，約五
    十多歲人。」「（在大陸住哪裡？如何與黃志榮聯絡毒品交
    易？）我自己有在大陸租房子。我是以手機方式與黃志榮聯
    絡。」「（購買毒品資金來源何來？）我自己的，跟我弟弟
    乙○○沒有關係，他只單純幫我接貨、送貨。」「（賣毒品
    給戊○○都如何聯絡？）有時她打給我，有時我打給他。如
    果我人在大陸，就叫我弟弟打給她。」「（如何約定毒品數
    量、金額、交貨時間及地點？）我們都是問要幾件。如果沒
    有起落價，就以一兩三十七點五公克八萬元的價錢交易。交
    貨的時間及地點，如果我在臺灣，就由我跟她約，如果我人
    不在臺灣，就會叫我弟弟乙○○跟戊○○約交貨時間、地點
    。」「（你在臺灣共交貨幾次給戊○○？）二次。二次都送
    到一個在臺南的房子，不知是戊○○的住處或租處。」「（
    送貨到戊○○住處，有無其他人在屋內？）有二個人在屋內
    幫戊○○試毒品的純度，但我不認識。」「（你的毒品有無
    添加其他物品？）添加葡萄糖。」「（添加葡萄糖有無加很
    多？）要看購買進來的毒品純度如何，如果純度高，就會加
    比較多的葡萄糖，純度低，就加比較少。」「（戊○○是否
    有曾經到高雄跟你取毒品？）沒有。她到高雄是跟我弟弟乙
    ○○取毒品。」「（戊○○購買毒品的錢如何給你？）如果
    我人在大陸，她就匯錢給我，我人在臺灣，她就拿現金給我
    。她並沒有拿錢交給我弟弟。我弟弟是送毒品給她。」「（
    你弟弟乙○○是否認識綽號『老仔』的楊哲銘？）我有帶我
    弟弟去跟『老仔』楊哲銘認識過。」（見原審卷一第126至
    131頁、第136至138頁）。綜觀被告丙○○前揭警詢、偵查
    、原審及在本院之供述，其自九十年十一月間開始販售海洛
    因予被告戊○○、劉萬信，又其向黃志榮以每一件（三十七
    點五公克）海洛因六至七萬元之價格購入，再以每件八至九
    萬元售出，獲利二百餘萬元，是其係基於營利之犯意，而販
    賣海洛因，甚為明確。
三、復據被告乙○○於警詢時供稱：「（為何你會有不實之供述
    ？現在為何又要主動供述呢？）是怕害到我哥哥丙○○才避
    重就輕‧‧，我思考結果認為警方蒐證的錄音帶均有錄到交
    易毒品的過程，所以願意供出實情。」「（警方在第二次筆
    錄製作過程撥放監察戊○○所持用0000000000電
    話，每通與戊○○對話的是何人？所談內容是為何事？戊○
    ○均叫你何種綽號？）是我本人無誤。所談的內容是為交易
    毒品海洛因，我只是負責聯絡戊○○而已，我有與戊○○交
    易過海洛因毒品無誤。她都稱呼我『泰哥仔』。」「（據戊
    ○○指證及證人王致良、蔡寶利供稱一起前往高雄市向你購
    買毒品海洛因，你請他們前往海產店吃海產此事屬實嗎？）
    有此情事無誤，其中還有一位綽號『老芋』男子，他是戊○
    ○的同居男友。《經指認劉萬信檔案照片，乙○○指認其人
    無誤》。」「（你所販賣給戊○○的毒品是自何而來？）均
    是我哥哥丙○○與一位姓黃的男子接洽好，再由我出面去接
    下貨（海洛因）。」「（自何時開始接貨及販賣給戊○○？
    交易地點為何？）約將近一年的時間了。交易地點有時約在
    高雄市○○路靠一心路的海產店內、光華路靠三多路旁海產
    店前，來臺南交易是『老芋』劉萬信在高雄市載我北上臺南
    戊○○家中交易，在她家中交易過二次，二次地點的家不同
    。」「（『老芋』劉萬信有涉嫌替戊○○向你接毒品海洛因
    後，再帶回臺南給戊○○嗎？）有的，有二至三次，均是劉
    萬信帶著錢然後與我約在高雄市○○路與廣西路口，他開一
    部紅色小客車，我們在車內一手交毒品一手交錢。他有時直
    接拿回臺南給戊○○，有時就先放在他身邊保管。」「（劉
    萬信知道你與他交易的東西是毒品海洛因嗎？）知道。」「
    （你與戊○○等販毒集團交易共有幾次？毒品數量多少？）
    約有七至八次。每次一塊、二塊或三至四塊均有，詳細數量
    我不清楚，並不是每次都由我交易，有時我哥哥丙○○在臺
    灣就由他與戊○○交易。」「（你被警方查扣的電子秤、攪
    拌器、分裝袋子等是作何用途的？）電子秤是秤海洛因毒品
    用，攪拌器是用來攪碎海洛因磚用的，分裝袋是分裝海洛因
    毒品用的。」（見偵字第一二三一三號卷第76至77頁）。又
    於檢察官偵訊時供稱：「（你何時起賣毒品給戊○○？）九
    十年十一月間。」「（賣過幾次？）有七、八次。」「（最
    近一次日期？）在九十一年八月二十多日。」「（這次賣給
    她多少？）三塊或四塊，忘了究竟賣她幾塊。」「（在何處
    交易毒品海洛因給戊○○？）在高雄市○○路與廣西路交給
    劉萬信，綽號老芋，是戊○○的同居人，交給劉萬信二、三
    次，在今年年初之事，戊○○有來過幾次，其中戊○○與劉
    萬信來過一次，有一次是劉萬信載我去戊○○家，有一次是
    我自己去的，最後一次是二塊海洛因。」「（海洛因何人交
    給你？）由我大哥丙○○在大陸接洽，由我去向一個姓黃的
    提貨。」「（你前後共賣給戊○○多少海洛因？）沒有辦法
    記了。」「（劉萬信去向你拿海洛因是向你買的）是，錢也
    是由他拿出來的，戊○○錢都放在劉萬信那裡。」「（你們
    被拘提到案當日蔡寶利、王致良說他們有去高雄向你買海洛
    因，實在否？）是，至少有三、四次，跟戊○○一起去的。
    」「（戊○○有匯二次錢到康榮彬帳戶，這二次你送海洛因
    過去，有收到錢？）沒有，其他的有收錢，是劉萬信或戊○
    ○交錢的。」「（戊○○向你們買海洛因量較大，是自何月
    起？）自今年三月起，但有一陣子我們也缺貨。」（見偵字
    第一二三一三號卷第81至82頁）。被告乙○○復於原審明確
    供稱：「（對起訴書之犯罪事實有何意見？《告以要旨》無
    。」「（你幫你哥哥丙○○販賣海洛因，有無拿到報酬？）
    沒有。他只有提供我吃住及提供海洛因給我施用。每月大約
    提供價值十萬元的海洛因給我施用。他沒有給我金錢。」「
    （你都如何與戊○○聯絡？）大部分都是戊○○打給我，警
    察局也有監聽到。」「（劉萬信的部分是誰拿給他？）也是
    我拿給他的，他與戊○○是同居人關係，他都是替戊○○跟
    我拿海洛因。」「（黃志榮交給你們時，海洛因是否已經磨
    成粉末？你們總共賣給戊○○多少海洛因？）大部分是磨成
    粉末，有時候是海洛因磚。我們交給戊○○大部分是海洛因
    粉末，只有一、二次是海洛因磚。大約賣給戊○○十五塊海
    洛因磚的數量。」（見原審卷一第36、37頁）。「（你如何
    與販賣毒品的黃志榮接洽？）我哥哥會打電話給我，他跟黃
    志榮聯絡好後，通知我地點及送貨的人穿何衣服。送貨的人
    到達之後，我上他的車跟他取貨。毒品先用透明封口袋裝好
    ，給我看過後，再封起來。」「（如何檢驗毒品？一次都拿
    多少毒品給你？）我不會檢驗毒品也不會秤重。不一定。」
    「（黃志榮派誰拿毒品跟你交貨？）我不認識。」「（每次
    是否都同一人？）不一定。」「（你哥哥賣毒品多久？）從
    九十年十一月份開始。」「（你從何時幫丙○○送、取毒品
    ？）九十一年三、四月。」「（如何知道丙○○在賣毒品？
    ）他跟我說的。」「（你有無出資與你哥哥購買毒品？）我
    沒有錢。」「（平時從事何業？）擺路邊攤，跟我媽媽一起
    賣香菇肉羹、炒米粉。我已經結婚，但已與我太太分居，我
    的小孩是跟我太太。」「（如何跟戊○○聯絡？）大部分是
    戊○○打電話給我。」「（是戊○○直接跟你聯絡？）不是
    ，戊○○先跟我哥哥聯絡買多少數量的毒品及價格，之後她
    再打電話給我，與我聯絡取貨地點。」「（交貨地點？）大
    約都在高雄市○○路、廣西路口；曾經有一次送貨到戊○○
    臺南縣永康市○○街一六五巷二二號三樓之二住處。」「（
    是否曾經在永康交流道附近交毒品給戊○○？）不是，那次
    是我要施用毒品時缺少毒品，先跟戊○○拿。」「（都是誰
    來跟你拿毒品？）都是戊○○跟她的朋友王致良及另一男子
    三人一起到高雄跟我取毒品。每一次都是這樣。他們開車來
    高雄。」「（與戊○○聯絡，是否都是戊○○接的？）是。
    我都直接打戊○○的大哥大。」「（有無跟戊○○買毒品？
    ）沒有。我只有跟她借來施用，之後我有貨進來再還給她。
    」「（戊○○跟你購買毒品，有無拿錢給你？）她沒有拿錢
    給我，她是直接匯錢給我哥哥丙○○。」（見原審卷一第
    131至135頁）。依據被告乙○○上開陳述，被告丙○○負責
    到大陸購買海洛因，由其在臺灣接貨，並將之出售予被告戊
    ○○、劉萬信完成交易，其每月復由被告丙○○提供相當於
    市價十萬元之海洛因施用，及供給吃住等生活費用，是其與
    被告丙○○就販賣海洛因乙事，有犯意聯絡甚明，所為送交
    海洛因收取販毒款項之行為，復係販賣海洛因構成要件之行
    為，洵堪認定。
四、參以被告戊○○於警詢時供稱：「（警方再依你所指證出毒
    販乙○○之人，循線依戶籍資料查證出乙○○曾設籍高雄市
    小港區○○里○○○路六號，戶內設籍男子有丙○○、楊獻
    良二人，經警方調閱口卡相片供你指認，是否有你所供另一
    毒販綽號『阿宏』男子？）經我指認警方提示之丙○○口卡
    相片，另一毒販就是丙○○之人無誤，他就是我所指之『阿
    宏』之人。」「（警方依你所供述情資，查出丙○○涉嫌販
    毒，他在本案所扮演角色如何？又與乙○○是如何販毒？）
    我是電話中聽到丙○○是負責前往大陸地區接洽海洛因進口
    臺灣，乙○○負責臺灣銷售該走私回臺之毒品海洛因。丙○
    ○與乙○○二人與我交易毒品海洛因買賣約有十幾次之多，
    大部分均是負責臺灣的乙○○與我接洽交易。」（見偵字第
    一二二三九號卷第5至7頁）。「（你曾向阿宏及泰哥二人購
    買毒品是如何交易？）於九十年五、六月份至今年三月間，
    大部分都是我與王致良、蔡寶利一起前往，都是由王致良開
    車載我，蔡寶利有與我及王致良一起去過三次，大部分都是
    我與王致良前往較多趟。後來因與阿宏、泰哥較熟，才由他
    們將毒品海洛因拿來臺南新市○○道一家億峰傢俱門前，或
    臺南市北區正覺寺小北夜市等處交易。」「（警方依你供述
    及指認資料循線查獲丙○○、乙○○二兄弟，今由檢察官在
    偵查庭訊問你，在指認室指認，是否就是你所指販毒給你之
    人？）警方查獲之丙○○就是拿康榮彬身分證給我看之綽號
    阿宏無誤。另乙○○就是綽號泰哥男子無誤。」「（有無意
    見？）我敢當面指證，我向他們購毒的過程還有其他證人，
    有王永德、閻太仁二人也都認識。」（見偵字第一二三一三
    號卷第32至33頁）。「（警方在八月三十日查緝時有查獲到
    九十餘公克安非他命毒品，是向何人購入？是何用途請你詳
    述？）那要從九十年開始說起，我在九十年五至六月份時，
    當時是臺南縣海寮一位方慶良議員過世前，他介紹一位綽號
    老人毒販與我認識，我那時就開始向老人購買海洛因，交易
    約有三個月時間，結果他被抓去戒治，換成老人的女友與我
    交易海洛因，他女友再帶出一位綽號阿宏男子就是丙○○，
    到我之前所住的地方（永康市○○路綠野天下，就是我前案
    被抓的地址）與我交易海洛因，我當時都請吸毒者黃國泰、
    黃乙峰二兄弟幫我試貨《試海洛因品質》，在交易過程中丙
    ○○將我拉到一旁稱：你以後就直接打電話給我，我可以算
    你便宜一點，如一件十萬可算我九萬就可以了。當時有便宜
    的貨我當然就向不認識的阿宏丙○○拿了，丙○○自己本身
    送貨至我永安路的住處約有二次，第三次開始就再帶阿泰乙
    ○○前來我家，交易時丙○○就告訴我以後要買毒品就直接
    打給阿泰就好，因為他人常去大陸，後來我就都打電話給乙
    ○○與他交易，那時也都是請黃國泰、黃乙峰兄弟幫我試貨
    ，交易地點就是試貨地點，所以黃國泰、黃乙峰兄弟均可證
    明我向丙○○、乙○○購買海洛因，交易地點有永安路住所
    、小北停車場。交易一直到九十年八月九日，我涉毒品案主
    動到臺南縣學甲分局說明，涉販毒被羈押起來至八月二十四
    日才交保，所涉販毒案就是黃國泰、黃乙峰兄弟指證我販毒
    的。我交保出來後就有聯絡上丙○○兄弟，但他們都說沒貨
    ，不敢賣貨給我是因一位張福樹毒販（涉販毒被判無期徒刑
    服刑中），他向丙○○說我與警察講好了要釣他們出來，所
    以不敢與我聯絡，且也換了電話，事過約一個多月約在九十
    年十月間，丙○○再主動打我持用0000000000號
    呼叫器與我聯絡後，郭濬詰才向我供述不與我交易的原因是
    出在張福樹從中放話說我要報警察抓他們，解釋清楚後他再
    賣我海洛因，‧‧‧。」「（警方在搜索查扣之海洛因數百
    多公克海洛因毒品購毒的經過，請你詳述不可隱瞞？）是在
    九十一年七月底我匯二百二十萬元去康榮彬帳戶，再將匯款
    單據傳真去大陸給阿宏丙○○，我錢匯了後過二、三天的時
    間阿宏丙○○會回臺灣，回臺灣後有帶回五塊海洛因（一塊
    三百五十公克，一塊海洛因磚可分成九件一又三錢的量）到
    我永康新興街的住處，當時乙○○也有前來，我就分裝開始
    販賣出去，八月中旬泰哥乙○○有又拿三件的量來，當時是
    我託劉萬信載乙○○前來我家中，八月二十二日又匯一百二
    十萬元，阿宏丙○○才又叫泰哥乙○○拿二件的量來（二件
    七十五公克），從七月底開始至八月底我被警方查獲這段時
    間，我算了一下郭濬詰與乙○○共拿了一千九百二十七公克
    來我家中，我在那期間所賣出收入的錢一百五十萬元就被警
    方查扣了，這一百五十萬元就是販毒收入要匯給丙○○的購
    毒帳款。所以我七月底所匯的二百二十萬元是前批貨所賣出
    的帳款匯去給丙○○，匯完款後郭又再帶回五塊，我又陸續
    賣出後收入約二百八十多萬元，丙○○叫我再匯一百二十萬
    元去大陸給他，所以在八月二十二日才又去匯錢給他，剩下
    的錢就是警方有查扣到的一百五十萬元，一些錢我已開支去
    了。所以我都是貨先購入後，陸續賣出所收入的錢再與他算
    清。警方所查扣到的數百公克海洛因就是七月至八月間約二
    千公克的量未賣出所剩下的。」「（警方提示監聽錄音帶第
    一捲，八月二十日十一時零三分，你與何人在互通電話，所
    談內容為何？）警方所提示的是丙○○本人與我在談話，所
    談是丙○○賣給我海洛因毒品要向我漲價，我向他討價還價
    ，他電話中說要去雲南就是要去選海洛因毒品，他都時常漲
    價因他的毒品成分較好，所以電話中我故意騙他，我向別人
    買了。」「（警方再提示監聽錄音帶第二捲，時間八月二十
    一日十九時五十一分，你與何人在互通電話所談內容為何？
    ）是我與丙○○本人在與我談話，我在抱怨郭的毒品要再漲
    ，我叫他要帶好的貨色回來，丙○○要叫我匯一百二十萬元
    ，他要報匯款帳號給我，我叫他明天再打。」「（警方再提
    示監聽錄音帶第二捲，時間八月二十二日九時四十分，你與
    何人在互通電話所談內容為何？）是我與丙○○本人在與我
    談話，郭要報帳號給我，我叫他多匯點並多帶一些回來，我
    問他這次帶回來的貨色怎樣，他叫我匯高雄苓雅分社000
    00000000000號康榮彬帳戶，大陸電話0000
    00000000000，郭向我說泰哥電話換了。」「（
    警方再提示監聽錄音帶第二捲，時間八月二十二日十時十六
    分，你與何人在互通電話所內容為何？）這是乙○○本人在
    與我談話，我要匯款給丙○○，匯完款再叫乙○○打給丙○
    ○確定後打電話給我。」「（警方再提示監聽錄音帶第二捲
    ，時間八月二十二日十時四十六分等三通電話，你與何人在
    互通電話所談內容無何？）均是乙○○本人在與我談話，我
    匯款給丙○○並傳真過去大陸給他了，所以要透過乙○○聯
    絡，乙○○有說已收到錢了，四天後會回來。」「（警方再
    提示監聽錄音帶第三捲，時間八月二十三日十五時四十六分
    ，你與何人在互通電話所談內容為何？）乙○○本人與我在
    談話，我所指『少年』就是他們要過去大陸挾帶的鴨子，我
    催他們看海洛因毒品可否快點進來，不然只剩十天的份而已
    。」「（警方再提示監聽錄音帶第三捲，時間八月二十四日
    十三時零三分，你與何人在互通電話所談內容為何？）這是
    乙○○本人在與我談話，郭稱已帶回四個了，四個就是四件
    ，他拿三件海洛因拿給我而已，這趟是我叫劉萬信在高雄去
    載乙○○前來永康新興街的住處，乙○○拿來交易後我在家
    中以0000000打正一無線電台叫了一部計程車載乙○
    ○回去高雄。」「（警方再提示監聽錄音帶第三捲，時間八
    月二十四日十三時零六分等二通，你與何人在互通電話所談
    內容為何？）這是乙○○本人在與我談話，他拿的是米白色
    的海洛因貨色，我打電話叫劉萬信去載乙○○，我留郭的0
    000000000電話給劉萬信，我有問郭『老人』有無
    回來，他回答沒有。」「（警方再提示監聽錄音帶第三捲，
    時間八月二十四日十三時十一分，你與何人在互通電話所談
    內容為何？）是我與丙○○本人在與我談話，郭要向我漲價
    ，談毒品還有多久回來情形，問『老人』有無回來，郭稱還
    讓了一塊給『老人』。」「（警方再提示監聽錄音帶第三捲
    ，時間八月二十四日十八時十分，你與何人在互通電話所談
    內容為何？）這是乙○○本人在與我談話，我叫車載他回到
    高雄到家了我打電話給他，我再問要販賣出去的價錢的價位
    的情形。」「（警方再提示監聽錄音帶第四捲，時間八月二
    十六日十五時二十二分等二通電話，你與何人在互通電話所
    談內容為何？）這是乙○○本人在與我談話，我向乙○○表
    示我已販售出二十個，快要無貨了，叫乙○○打給丙○○要
    找那貨色較好的海洛因毒品，每次都貨色差不多而已又要漲
    價，叫他看可否拿純度九十八度的，我要二十萬元給他，我
    在抱怨給乙○○聽，內容就是這樣。」「（警方再提示監聽
    錄音帶第五捲，時間八月二十七日十四時二十三分至十六時
    三十五分共四通，你與何人在互通電話所談內容為何？）這
    是乙○○本人在與我談話，郭說我販毒收入的錢內有假鈔，
    叫我小心一點，他叫我準備錢叫劉萬信過去。我打電話叫乙
    ○○叫丙○○在大陸帶白色的貨色回來，叫丙○○打給我且
    多帶一點回來。我向乙○○說我家中只剩十五個，有人要向
    我調五個，我問郭要出嗎？他說不要出，怕我會貨源中斷，
    郭稱此次要回來不一定何時，別人都沒有貨進來只有他們有
    而已。我向乙○○稱害我少賺二十萬元，郭叫我不要煩惱後
    面貨源一大堆，會賺到整千萬元的，我回答郭我都現金，有
    談到匯二百二十萬元給丙○○，丙○○他在大陸買一塊海洛
    因七十萬元，乙○○稱他們不是兄弟，他是負責臺灣，丙○
    ○負責大陸選購，談到每日銷貨情形，閻太仁、王永德、王
    灃膠三人每天銷貨的量五、六十個小的，我都有利潤給閻太
    仁、王永德、王灃膠他們賺，我準備上千萬要買郭他們的貨
    ，言語是說著玩的。」「（警方再提示監聽錄音帶第五捲，
    時間八月二十七日十七時零六分，你與何人在互通電話所談
    內容為何？）是我與丙○○本人在與我談話，我問丙○○還
    有幾天才回來，他回答還有三天，我向他說裡面只剩十幾個
    而已。」「（警方再提示監聽錄音帶第六捲，時間八月二十
    八日二十時零八分與二十一時三十一分，你與何人在互通電
    話所談內容為何？）這是乙○○本人在與我談話，我問他這
    次貨源貨色如何？郭回答我正在接貨。另一通乙○○稱明天
    貨要回來，丙○○在坐飛機電話不通。」「（警方再提示監
    聽錄音帶第六捲，時間八月二十八日二十三時零二分，你與
    何人在互通電話所談內容為何？）是我與丙○○本人在與我
    談話，郭向我稱還要二十幾天他的『鴨子』才會回來，我叫
    他先別處弄些回來。」「（警方再提示監聽錄音帶第六捲，
    時間八月二十九日十一時，你與何人在互通電話所談內容為
    何？）這是乙○○本人在與我談話，我問他今天『鴨子』進
    來嗎？他向我說晚一點就進來了叫我等。」（見偵字第九０
    五八號卷二第2至6頁）。其於檢察官訊問時供稱：向被告丙
    ○○、乙○○購買毒品海洛因之價格，剛開始一件三十七點
    五公克是九萬五千元，後來減為八萬五千元，再降為八萬元
    。前後共向被告丙○○等買過的毒品數量不記得了，總價超
    過五百萬元，大約六十多件。為警查扣的一百五十萬元現金
    是販毒所得，準備匯錢去給被告丙○○、乙○○，以向他們
    購買毒品等語（見偵字第九０五八號卷二第46至48頁）。又
    稱：「我自九十一年三月間，開始向乙○○、丙○○兄弟購
    買海洛因。九十年五、六月間，也曾與王致良、閻太仁、蔡
    寶利、王永德等，向乙○○、丙○○兄弟買海洛因來自己施
    用等語。」（見偵字第九０五八號卷二第22至23頁）。「（
    你的毒品何來？）『阿宏』（丙○○）、『泰哥』（郭俊宏
    ）我向他們二人接洽的。」「（『泰哥』何人介紹你與他認
    識？）我之前有吸毒，方慶良（已死亡）他介紹我與一個高
    雄市的人叫『老人』購買來施用，『阿宏』、『泰哥』是『
    老人』介紹我與他們認識。後來『老人』被抓，他叫他女友
    來我家，說如要買毒品就打電話給她好了，後來『阿宏』、
    『泰哥』對我說，如果我要毒品就直接向他們買，他們會算
    便宜一點，後來我就向他們買。我與『阿宏』感情較好，在
    今年二、三月間就同居。『阿宏』大部分時候都在大陸運輸
    毒品，『泰哥』負責臺灣的部分，『阿宏』都一直與我同居
    ，如有回臺灣都有回來我家住。」「（你知道『阿宏』姓名
    ？）他拿身分證給我看是康榮彬，也是他叫我匯錢給康榮彬
    ，但不是警察局所調口卡之康榮彬，『阿宏』對我說過，他
    有在製造假牌（指身分證）。」「（阿宏都打那支電話給妳
    ？）0000000000，最近一次在九十一年八月二十
    五日左右，他叫我匯一百二十萬元匯去康榮彬之帳戶，他在
    今年八月十幾日至二十多日間，他有回臺灣。」「（毒品何
    人交給妳？）大部是『泰哥』，有時是『阿宏』。」「（他
    們毒品如何運回臺灣的？）聽他們在電話中談話，挾帶進來
    的。」「（自今年二、三月起『阿宏』他們交給妳多少毒品
    ？）很多很多，他們銷量很大，他們拿到我這邊來的海洛因
    超過一百塊，一塊三十七點五公克，泰哥有拿到高雄、澎湖
    、臺中、臺南喜樹等地去賣，他們帶毒品到我那裡，有的是
    給我的，有的是暫時寄放的。」「（『泰哥』來臺南找你，
    是否跟劉萬信一起來？）有一二次，我叫劉萬信載泰哥來臺
    南。」「（前案妳有被收押？）有，十萬元交保，我出來後
    就戒毒了，我販毒是因認識『阿宏』後，才開使販毒，因為
    他威脅利誘我。」（見偵字第九０五八號卷一第152至155頁
    ）。被告戊○○於原審明確指稱：「（你匯購買毒品的價金
    給丙○○係以何人名義匯款？）是用我個人名義匯給他指定
    『康榮彬』的帳戶。他先交給我毒品，我賣完以後再將錢匯
    給他。總共匯給他三百四十萬元分二次匯給他，一次七月底
    ，一次八月二十二日。給他現金的部分大約二、三百萬元。
    」（見原審卷一第38頁）。「（你跟丙○○買毒品，如何取
    貨？）有時我去高雄跟他拿，有時他送來臺南給我。丙○○
    送來臺南時，是送來我在永康市○○街住處，我先跟他約在
    新市裕豐傢俱，我再帶他到我永安街住處。」「（在你住處
    幫你驗毒品純度的是何人？）黃國泰、黃乙峰。」「（這二
    個人為何在你住處幫你驗毒品？他們有無跟丙○○買毒品？
    ）他們都有在吸毒，我們三人有時會一起湊錢購買毒品來吸
    食。他們不認識丙○○，未向他購買毒品。」「（跟丙○○
    購買毒品的每兩單價多少？）三十七點五公克，最便宜八萬
    元，曾經也有買過十一萬、十二萬元。」「（每次跟丙○○
    買多少數量毒品？）最多曾經一次買到七、八兩，通常每次
    買二、三兩海洛因。」「（在臺灣是否曾經有拿購買毒品的
    現金給丙○○兄弟？）他們若拿毒品來臺南給我時，我就拿
    現金給他們。大部分是乙○○送毒品給我，所以我就會將現
    金拿給送毒品來的乙○○，因為買毒品都是一手交錢，一手
    交貨。」「（丙○○說曾經有二次拿毒品到你永康市住處交
    貨，那二次是否直接將買毒品的錢，交給丙○○？）：是。
    我買毒品的錢，都是一手交錢，一手交貨。」「（向丙○○
    買毒品，如何檢驗毒品純度？）我跟丙○○買毒品，都會帶
    人一起去試毒品純度。試毒品的方式，是將毒品加礦泉水置
    入針筒注射到我們自己的體內（血管）。我每次跟丙○○買
    毒品，都會帶人一起去試毒品純度，又因為我自己不會開車
    ，所以都要找人載我到高雄去取毒品。所以我不曾自己一人
    到高雄取毒品。」「（你向丙○○買毒品，一手交錢、一手
    交貨，丙○○兄弟是否也會當面清點你所交付的現金？）前
    一、二次，他們有算，後來就沒有算了。不過，每次我們都
    還是會試毒品純度。」「（是否誰交毒品給你，你就將現金
    交給他？）是。」「（丙○○人不在臺灣時，是否將購買毒
    品的錢交給乙○○？）是。」「（你是否也有匯錢給丙○○
    在大陸指定之在高雄二信『康榮彬』帳戶？）後來因為跟丙
    ○○比較熟了，有時我錢不夠，丙○○他們會先把毒品交給
    我，我賣完毒品有錢後，再匯款給他指定的帳戶。」「（匯
    款情形？）我總共匯了二筆錢，一次是九十一年七月底，一
    次是九十一年八月二十二日，第一次匯二百二十萬元，第二
    次匯一百二十萬元。」「（毒品來源除丙○○外，還有無其
    他人？）沒有。」（見原審卷二第139至140頁）。被告戊○
    ○對於如何向被告丙○○、乙○○購買海洛因，描述甚詳，
    甚且常當面銀貨兩訖，此與一般幫助購買毒品之情形，迥然
    不同。
五、復據證人王致良於警詢及檢察官偵訊時均證稱：曾受戊○○
    之邀和蔡寶利共三人一起到高雄向乙○○購買海洛因等情（
    見南市警刑偵字第六八七號卷第30頁背面、偵字第九０五八
    號卷二第33至34頁）。其於原審審理時復具結證稱：「（對
    戊○○於訊問時稱，你與蔡寶利，會跟她三人一起到高雄買
    毒品，並試毒，有何意見？《提示筆錄並告以要旨》）無意
    見。曾經有二次是由我開車載戊○○、蔡寶利到高雄向乙○
    ○買毒品。」「（有無與蔡寶利和戊○○一起合資去向乙○
    ○買毒品？）沒有。我只是載戊○○到高雄及幫她試毒品。
    她與乙○○如何交易，我並不清楚。她一次向乙○○買多少
    數量的毒品及多少錢，我都不清楚。蔡寶利應該跟我的情形
    是一樣的。」（見原審卷一第186頁）。證人即幫被告戊○
    ○試毒品純度之蔡寶利亦於原審證稱：「（對戊○○稱係與
    你、王致良一起去試毒品純度，有何意見？）無。」「（是
    否曾經與戊○○合資一起到高雄買海洛因？）有。另也有去
    試毒品的目的。」「（戊○○跟乙○○買海洛因交易時，交
    錢、交貨的情形如何？）我沒看到，我都與王致良在車上試
    毒品。」「（是否看過乙○○、丙○○？）我只見過乙○○
    。」「（你有無直接向乙○○買海洛因？）沒有。都是戊○
    ○向他們買的。」「（乙○○的綽號？）泰哥。」（見原審
    卷第190至191頁）。由其二人上開陳述，更見被告丙○○、
    乙○○與被告戊○○間係進行毒品交易無訛。
六、另被告乙○○販賣海洛因予胡朝益乙情，業據證人胡朝益於
    警詢時陳稱：我從九十一年八月開始，向乙○○購買海洛因
    七次等語（見澎湖縣警察局刑案偵查卷第4頁）。又於偵查
    中復結證稱：我施用的毒品海洛因是向乙○○買的，因之前
    我到高雄出差在「漢藥中」那邊打麻將時，乙○○免費送我
    二次海洛因，我不好意思再免費向他拿海洛因，就拿給他三
    千元，這是第一次拿錢給他，之後就告訴他請他幫我拿一些
    ，我再拿錢給他等語（見偵字第二二八六號卷第21頁背面）
    。並於原審囑託臺灣澎湖地方法院訊問時復具結證稱：我請
    乙○○幫我買了七次的毒品，每次金額都是三千元，每次都
    是一小包等語（見原審卷二第195頁）。是被告乙○○販賣
    海洛因給胡朝益之犯行，亦甚明確。至於其所辯：係與胡朝
    益各三千元合資購買云云，與其為出售海洛因之大盤，擁有
    大量毒品等情有悖，顯難採信。至於被告乙○○所辯此部分
    事實已經法院判決確定一節，經查被告乙○○於九十一年八
    月間及九月間某日，在高雄市某地及高雄縣鳳山市○○路某
    家中藥店內，連續二次無償轉讓重量不詳之第一級毒品海洛
    因各一小包予胡朝益施用之事實，經本院以九十二年上訴字
    第五五七號判處有期徒刑一年二月確定，有該判決附卷可按
    ，惟此部分乃被告無償轉讓第一級毒品海洛因予胡朝益施用
    ，而本案被告乙○○係販賣第一級毒品海洛因予胡朝益施用
    ，犯罪行為不同，罪名亦異，應非同一事實，亦無裁判上一
    罪關係，併此敘明。
七、此外，復有被告戊○○所使用0000000000電話九
    十一年八月二十二日至同年九月五日與被告乙○○通話譯文
    一份在卷（見偵字第九０五八號卷二第6至16頁）可稽。復
    有扣案附表壹編號一、二、三、四、六所示之毒品海洛因，
    及附表貳、參所示之毒品海洛因及物品可資佐證。又被告丙
    ○○、乙○○販賣第一級毒品海洛因予被告戊○○所得部分
    ，以事實欄所記載其等販賣海洛因予被告戊○○十五塊海洛
    因磚，每塊重為三百五十公克，共計五千二百五十公克，再
    以每件三十七點五公克，最低出售價八萬元計算，其二人販
    賣一百四十件海洛因予被告戊○○共得款一千一百二十萬元
    （即〈十五乘三百五十〉除以三十七點五乘八）；另被告乙
    ○○又販賣第一級毒品海洛因予胡朝益得款二萬一千元（以
    每次三千元販賣七次計算所得），堪以認定。
八、又【被告丙○○、乙○○於本院審理中以其等與其他共同被
    告有刑事訴訟法第一百八十條及第一百八十一條之情形，拒
    絕以共同被告充當證人接受交互詰問，顯見被告丙○○、乙
    ○○畏罪心虛，恐因充當證人詰問後對其等更不利】，更足
    證其等有販賣第一級毒品之犯行。
九、綜上所述，被告被告丙○○、乙○○所辯：僅係幫助被告戊
    ○○購買海洛因云云，顯係畏罪卸責之詞，要難採信。被告
    丙○○、乙○○於警詢及偵查中之自白核與事實相符，
    本件事證明確，其二人販賣第一級毒品之犯行，均堪認定。
貳；被告戊○○、丁○○、甲○○販賣第一級毒品有罪部分：
一、訊之上訴人即被告戊○○坦承曾販賣海洛因予閻太仁、王灃
    膠、陳國源、王永德、潘雪明之犯行不諱，惟否認販賣海洛
    因予王致良、蔡寶利、楊孝義、高聰丁、「美英」之犯行。
    辯稱：伊不認識楊孝義、劉文勝，而黃志揚係伊親弟弟，不
    可能賣毒品給他施用，王致良、蔡寶利係和伊共同出資向乙
    ○○兄弟購買海洛因，伊不認識楊孝義、亦未販賣海洛因給
    高聰丁、「美英」。又伊僅叫丁○○、甲○○將內裝毒品海
    洛因的檳榔盒至指定地點交伊，他們不知道檳榔盒裡面裝有
    毒品海洛因，也未替伊運送海洛因給購買毒品之人云云。訊
    之上訴人即被告丁○○、甲○○均否認有販賣海洛因之犯行
    ，被告丁○○辯稱：伊只是拿檳榔盒交給媽媽戊○○，並沒
    有交付海洛因給向媽媽買毒品之人，不知道檳榔盒裡面裝的
    是毒品。伊之所以在警詢及檢察官偵查中承認媽媽戊○○叫
    伊拿毒品去給買毒品的人，是警察叫伊這樣講，說這樣講才
    能交保，而且才會沒事云云。被告甲○○辯稱：伊和丁○○
    只是將毒品拿給戊○○，並未直接將毒品交給購毒者。伊不
    知戊○○販賣海洛因之事，直到戊○○被警察抓了，才知道
    她販賣海洛因云云。
二、經查：被告戊○○供承販賣海洛因予證人王灃膠、王永德之
    犯行，核與證人王灃膠、王永德所述向被告戊○○購買海洛
    因之情節大致相符（王灃膠所述見偵字第九０五八號卷一第
    118至120頁、原審卷一第201頁；王永德所述見偵字第九０
    五八號卷一第208頁背面、原審卷一第198頁）此部分事實堪
    以認定。
三、又被告戊○○於檢察官訊問時供稱：「（《提示丁○○、甲
    ○○警訊筆錄》你有何意見？）是我叫他們送過去的，我用
    檳榔盒裝著，我不讓他們知道其內是放有海洛因，他們講的
    沒有錯。」「（警方在九十一年八月三十日，在永康新興街
    你的住處搜索，有查扣一張記載電話號碼的便條紙，這是你
    寫的？《提示》）這是我寫的沒錯。」「（便條紙上所列之
    人有多少人向你買過海洛因毒品？）牛王、鰻仔、小兄、隆
    田、紅車即彬仔、豬公、聰丁、大頭、粉鳥、國仔、妹仔，
    這些人有向我買過毒品，他們都自今年年初約二、三月間，
    開始向我購買毒品。」「（你何時起開始賣毒品？）自前案
    交保後我就戒掉了，後來認識『阿宏』後，他慫恿我販毒，
    自今年二、三月間開始販毒。」「（前案妳有被收押？）有
    ，十萬元交保，我出來後就戒毒了，我販毒是因認識『阿宏
    』後，才開使販毒，因為他威脅利誘我。」「（妳還有何話
    要說？）我兒子丁○○與甲○○是無辜的，因為他們如不幫
    我做，我要趕他們出去，他們有常勸我別再販毒，所以他們
    二人是無辜的，希望能給他們二人自新的機會，他們為我送
    毒品，我沒錢給他們，只有給他們零用錢吃飯。」（見偵字
    第九０五八號卷一第152至156頁）。從被告戊○○上開陳述
    ，可知被告戊○○自九十年八月九日，在臺南市○○路○段
    「百立文具廣場」前，販賣第一級毒品海洛因予黃國泰，為
    警當場查獲後，已斷除販賣第一級毒品海洛因之犯意，嗣因
    禁不起被告丙○○之慫恿，而另萌販賣海洛因之犯意，其本
    案販賣海洛因之犯行與該案之犯行間，並無連續犯關係甚明
    。又從被告丁○○、甲○○曾勸被告戊○○別再販毒，及被
    告戊○○對其二人數說「如不幫我做，我要趕他們出去」各
    情以觀，被告丁○○、甲○○確知悉其販賣海洛因，並有參
    與送交海洛因予購毒者之行為。
四、復據被告丁○○於警詢時供稱：「（你女友甲○○手中所拿
    之該檳榔內裝有何種毒品？是何人所有？）內有毒品海洛因
    （數量我不知道），‧‧‧。那些毒品海洛因是我母親戊○
    ○叫我拿去我家樓下地下室停車場內我母親所有之機車內放
    著。」「（你有否替你母親運送毒品給買主？）有幾次。」
    「（你願意供出那些地方是你曾經去過與毒品買主交易過的
    地方？該買主分別是何人？）第一處是永康火車站，該處都
    是綽號『隆田』女子與我交易的地方，第二處是開元寺，該
    處是綽號『粉鳥』、『牛王』與我交易的地方，第三處是永
    康市○○路○○路口四海豆漿，與綽號『隆田』女子、『牛
    王』交易的地方，第四處是瀛海中學門口旁，與綽號『牛王
    』交易的地方，第五處是安南區近瀛海中學附近一土魠魚羹
    前交易的，也是綽號『牛王』、『豬公』交易的地方。」「
    （你與綽號『隆田』女子、『牛王』、『粉鳥』等人每次都
    交易多少量的毒品？所收得之現款約多少？交予何人？）我
    拿給『隆田』女子，她每次都拿一包五分的，約八千元左右
    。『牛王』都拿五包五分的約三萬元左右。『粉鳥』都是拿
    一至二包，約八千至一萬五千元左右。所得現款都交予我母
    親。」「（警方提示黃志揚及綽號『小兄』之陳國源男子供
    你指認，你是否認識他們？有無與他們交易過？）黃志揚是
    我舅舅，我母親有交代直接拿給他吸食沒有收錢的，我都拿
    去永康市○○路四海豆漿前給他的，另綽號『小兄』的陳國
    源是拿去臺南市民生綠園之天主教教堂附近給他的，他每次
    都拿二千五百元至七千元的量。」「（你販賣毒品是何人指
    使你的？從何時開始販賣毒品？）是我母親戊○○叫我把毒
    品拿去給上述所說的人，與他們交易。自今年四、五月間開
    始幫忙販賣的。」「（警方查扣之毒品海洛因有分黑色、黃
    色、黃褐色及透明塑膠袋包裝，有何差別？價錢為何？）他
    們都是一樣五分的量《除透明塑膠袋是小包外》，只是我聽
    我母親說那是不同批的，所以分色。價錢一樣。」「（你母
    親戊○○有無強迫你去販賣毒品？）沒有，是有一次她從電
    話中交代我將那些東西（毒品）拿給我舅舅黃志揚，之後陸
    續就叫我幫她。」「（警方現分別提示綽號『牛王』閻太良
    、『粉鳥』王灃膠、『隆田』潘雪明、『小兄』陳國源、黃
    志揚、『良仔』王致良、『小黑』陳湯詠、『毛彥』高聰丁
    、辛玉如等人檔案及口卡相片供你提認，你是否都認識？）
    除了『小黑』我知道他是『良仔』的手下，及『毛彥』高聰
    丁相片比較沒有辦法認出來，另辛玉如有聽我母親說是和她
    是關在同房的，其他我全都認識，可以指認。」「（據警方
    借提甲○○供稱，警方八月三十日查獲你們時，你與甲○○
    正持裝有毒品海洛因《以黑色膠帶包裝》之檳榔盒，要前往
    臺南市○○路與『牛王』閻太仁交易，為何你要辯稱是你媽
    叫你持毒品到地下室放呢？請你解釋？）甲○○說的沒錯，
    是要前往怡安路與「牛王」交易無誤，是我媽叫我拿去給『
    牛王』。我女友甲○○要外出，我順便載她前往後，再轉往
    網咖打電腦。」「（『毛彥』高聰丁向你母親購買毒品時，
    由你女友拿出去交易，高某購的毒品數量為何？）他都拿一
    小包而已（二千五百元）。」「（你母親下游毒販如何與你
    們交易毒品海洛因或安非他命？）都是我母親聯絡完確定交
    易地點，我母親才打電話給我及女友拿到指定地點交易。」
    「（下游毒販的聯絡電話你是否清楚？）完全不清楚。」「
    （警方提示你母親所寫一張聯絡電話紙所記之電話，甲○○
    亦指認曾持毒品與牛王、鰻仔、小兄、隆田、紅車彬仔、豬
    公、聰丁、粉鳥、黑猴等人，你是否也曾與他們交易過毒品
    ？）電話紙上所寫的經我確認綽號，曾與牛王、鰻仔、小兄
    、隆田、紅車彬仔、豬公、聰丁、粉鳥、黑猴等人交易過無
    誤，但我不知道他們的電話。」「（所說是否實在？對本案
    有何意見？）完全實在。一開始是我母親打電話問我有無在
    家中，因為她人在外面，叫我在桌拿一包黑色的去四海豆漿
    給我舅舅黃志揚吸食，偶而叫我拿，但久而久之就順其自然
    幫母親送了，‧‧‧。」（見偵字第九０五八號卷一第100
    至103頁）。又於檢察官偵訊時供稱：曾送過毒品給「牛王
    」、「隆田」、「粉鳥」等人；又從九十一年五、六月開始
    ，開始為戊○○送毒品給購買之人，送到九十一年八月三十
    一日被抓之時止等語（見偵字第九０五八號卷一第188頁背
    面、同案號卷二第27頁背面）。綜觀被告丁○○上揭供詞，
    其對於如何為被告戊○○送交海洛因予購毒者，敘述甚詳，
    若非親歷其事，豈能陳述如此詳盡，是其所供，難認係虛捏
    之詞。
五、再據被告甲○○於警詢時供稱：「（警方進去搜索時你正在
    做什麼？）我正與男友要出去，當時我手上就拿有裝毒品之
    檳榔盒，戊○○要我拿去放在一部無牌照之一二五機車上。
    」「（你於何時開始替戊○○做跑腿工作，與吸毒者交易？
    ）大約九十一年四月中左右開始為戊○○與吸毒者交易。」
    「（你為何要替戊○○與吸毒者交易？共有幾次？）因我家
    中清寒父母去世，黃與曾對我很好，我與丁○○交往經常去
    他家，有時戊○○會叫我送毒品給吸毒的人。」「（戊○○
    叫你送一次毒品有多少代價？）沒有代價，我有時會住戊○
    ○家中，丁○○及戊○○有時會給我金錢花用而已。」「（
    你都如何拿毒品給吸毒者，那些吸毒者年籍如何？如何聯絡
    ？）都約在外面，是戊○○指定地點要我送毒去給吸毒者，
    我只知道綽號隆田、牛王等等‧‧。」「（戊○○每天賣多
    少毒品？）平均每天我個人部分大約四、五萬元不一定。」
    （以上見南市警刑偵字第０三九五號卷第4至5頁）；「你於
    八月三十日在本隊所製作筆錄內容是否實在？）實在。我願
    意配合警方查證我受戊○○指使拿毒品去與他人交易之地點
    及過程。」「（今警方由檢察官指揮借提你外出，由你主動
    向警方供述戊○○指使你拿毒品與他人交易之地點為何？就
    你所知道告訴警方查證？）今由警方開車載我，經我指認路
    ，我帶警方前往臺南市○○區○○街二００巷七號透天厝，
    這是二位戊○○下游毒販綽號『牛王』、『鰻仔』男子租屋
    住的地方，另臺南市○○路七五五號一家遠傳電信門市部五
    樓一位毒販綽號『粉鳥』租屋住的地方，其他下游毒販我就
    不知道他們住哪裡了。」「（你知道牛王、鰻仔、粉鳥等三
    人租屋的地方？你前往做何事？都與何人前往？）我有去過
    ，因戊○○叫我送白色粉末的毒品（我不知道毒品名稱），
    都以檳榔盒裝著拿過去給他，我送毒品抵達二處租屋處時，
    戊○○有時在場、有時不在場，有時候戊○○叫我順便收錢
    回來，毒品價值多少及數量多少都是戊○○與他們在電話中
    就聯絡好了。有時候是我男友丁○○載我前往，有時後我自
    己騎機車前往。」「（你送毒品給牛王、鰻仔、粉鳥等三人
    共有幾次，何時開始？他們銷毒品的量如何？）我從五月份
    開始受戊○○指使送毒品與牛王、鰻仔、粉鳥交易，有時天
    天送，有時隔天送，每天約只送一次，有時戊○○自己送我
    就不知道了。我送的量是以黑色膠帶識別的毒品五分的重量
    ，一檳榔盒內可裝十包，交易時有裝五包的、也有裝十包的
    不一定。」「（警方於八月三十日十時許，前往戊○○住處
    《永康市○○街八之二號八樓之一》搜索時，剛好你要持一
    檳榔盒內裝有五包以黑色膠帶包裹的毒品海洛因，你當時與
    丁○○是要拿出去與何人交易？）是戊○○與牛王聯絡好了
    ，她叫我男友丁○○載我持該裝有毒品的檳榔盒，前往臺南
    市○○路與牛王交易，剛開門要出去就被警方查獲了。」「
    （你所持出去交易的毒品是何人分裝的？交易毒品所收回的
    錢是何人拿去？如何分？）是戊○○在家中《新興路八之二
    號八樓之一》分裝的。交易所拿回來的錢也是交給戊○○，
    有時會拿一千元給我，我要花用錢都是向我男友丁○○拿較
    多。」「（你自何時開始替戊○○運送毒品海洛因或安非他
    命，與他人叫交易圖利？戊○○有無逼迫你持毒品交易或丁
    ○○逼迫你？）自九十一年一月開始，在一月份我媽住在成
    大醫院，我那時在醫院照顧媽媽，因為無工作丁○○及阿姨
    戊○○對我很好，有時拿錢幫助我家，當時有時候幾次叫我
    幫她送毒品前往臺南市○○路一條巷子內公寓給綽號『良仔
    』、『小黑』二人，‧‧後來媽媽三月過世‧‧‧快五月份
    時候我才與男友丁○○同住，我住在丁○○家後，戊○○就
    開始叫我幫她送毒品與他人交易，幾乎每天她都會打電話叫
    我從家中拿毒品出去與他人交易，我只負責送到她指定的地
    點就有人會來向我拿毒品。戊○○與丁○○都沒有逼我，只
    是他們二人對我很好，我才幫忙戊○○的，只為這個原因而
    已。」「（戊○○叫你送毒品交易給何人？請說出你所知道
    的綽號或名字？）有良仔、小黑、牛王、隆田仔（女子）、
    小兄、戊○○的弟弟ㄜ仔、粉鳥、毛彥、鰻仔、紅車仔、豬
    公、黑猴等人，我只想出及警方提示供我看的照片之人。」
    「（戊○○都叫你持毒品在何處交易過？）有開元寺、瀛海
    國中、中華路開元路口的一家四海豆漿前、永康火車站、牛
    王及鰻仔住的地方、粉鳥住的地方、阿良與小黑住的地方，
    差不多這幾個地方，開元寺與豆漿店二處最常交易的地點。
    」「（警方所提示由戊○○持用過之手機門號查出及在戊○
    ○住所發現一張寫有綽號之紙條《內寫有電話》供你指認，
    是否就是曾經由戊○○指使你持毒品與他們交易之人？）警
    方所提示在戊○○家中發現的紙條，內寫的綽號及電話，我
    有送毒品交易之人有：牛王0000000000、鰻仔0
    000000000、小兄0000000000、000
    0000000，隆田0000000000、紅車000
    0000000、豬公0000000000、00000
    00000，聰丁（毛彥）0000000000、000
    0000，粉鳥0000000000、00000000
    00，黑猴0000000000、0000000000
    ，以上我曾與他們交易毒品過。」「（現警方提示由電話通
    聯查出人犯檔案照，你是否可指認出何人是與你交易毒品之
    人？）警方提的王灃膠綽號粉鳥、閻太仁綽號牛王、潘雪明
    綽號隆田女子、陳國源綽號小兄、黃志揚綽號ㄜ仔、王致良
    綽號良仔、陳湯詠綽號小黑、高聰丁綽號毛彥，另警方提示
    辛玉如身分證相片我不認識她，曾聽戊○○談起過她是在被
    收押時與她關在一起的。」（見偵字第九０五八號卷一第42
    至44頁）。又於檢察官偵訊時復坦承自九十一年五、六月開
    始，為被告戊○○送交海洛因給購買的人。且其不認識陳湯
    詠，但曾見過他等語（見偵字第九０五八號卷二第27、87至
    88頁）。再其曾送過毒品給「牛王」、「鰻魚」等語（見偵
    字第九０五八號卷一第188頁背面）。由被告甲○○上開供
    詞，佐以為警當場查扣被告甲○○手持內裝以黑色塑膠袋包
    裝之五包海洛因之檳榔盒與被告丁○○正欲步出住處之現場
    照片二幀附卷（見南市警刑偵字第０三九四號卷第42之1頁
    ），及扣案附表壹編四四所示記載牛王、粉鳥、隆田、小兄
    、聰丁、鰻仔等電話號碼之聯絡紙一紙，足認定其確知悉被
    告戊○○販賣海洛因之事，復與被告丁○○為其送交海洛因
    予購毒者，是被告甲○○與被告戊○○、丁○○間，有犯意
    聯絡及行為分擔，甚為明確。
六、參以證人王灃膠於檢察官偵訊時具結證稱：「（米粉你認識
    她？）認識她，毒品是她給我的，她送給我吸，自今年五月
    起，她自己拿去給我的，有時丁○○、甲○○拿去給我，他
    們共拿約有三次。」「（米粉為何要送你海洛因？）我自小
    孩時就認識她，且我與她弟弟ㄜ仔黃志揚是同學。」（見偵
    字第九０五八號卷一第140背面至141頁）。又證人陳湯詠於
    警詢時指稱：「（王致良的海洛因毒品如何購得販售，毒品
    是何人分裝好的？）是向綽號米粉的婦人（即戊○○）購入
    販賣。毒品也是米粉安裝好了送來給我們販賣的。」「（警
    方提示查獲到案毒販戊○○、甲○○、丁○○、劉萬信等四
    人相片供你指認，是否你與王致良的上游毒販？）警方所提
    示戊○○等四人相片我都認識，是王致良帶我出去與他們認
    識，‧‧‧毒品都是王致良接貨的，他都與米粉接的，我常
    遇到的是米粉與她男友（劉萬信），常拿毒品到我們租屋處
    與良仔（王致良）交易。」「（你個人有無替王致良向戊○
    ○接過毒品的貨？）經警方撥放錄音帶供我聽，我坦承曾替
    王致良向米粉叫她兒子（丁○○）的女友（甲○○）接過一
    至二次毒品販賣，我接的貨也是交給王致良發落。」（見偵
    字第九０五八號卷一第97至98頁）。又於檢察官訊問時結證
    稱：「（王致良的毒品《海洛因》何來？）從米粉（戊○○
    ）那來的，他們的送毒作業是先一個人去看有無警察，如果
    沒有再打電話叫另外一個人送來，‧‧‧我在王致良住處看
    過丁○○與甲○○，我有看到我老大王致良拿了很多錢出去
    ，丁○○與甲○○應該是去交代事情。」「（米粉有送過毒
    品給你？）沒有，我所知道的是，有時想吸毒時，王致良跟
    我說，丁○○、甲○○他們送毒品是一人先去收錢，收完錢
    再打電話給另外一人送毒品過來，他們都是共乘一部機車，
    我有看過他們有一二次送東西到王致良，之後我就有毒品可
    施用，王致良常與米粉在一起，同進同出，可能談毒品之事
    情。」（見字第九０五八號卷一第86至87頁）。證人陳湯詠
    於原審審理時具結證稱：「（你的綽號？）小黑。」「（何
    時與戊○○認識？）大約九十一年過年期間，我的朋友王致
    良介紹我們認識的。」「（是否為王致良的小弟？）是。」
    「（所施用的海洛因何來？）向戊○○買的，一次買一至二
    千元。每隔二、三天向她買一次。」「（王致良有無提供海
    洛因給你施用過？）有時我們會一起向戊○○買來施用，有
    時我自己去買來施用。」「（你跟戊○○買海洛因，如何拿
    到毒品？）約定地點。」「（丁○○、甲○○有無交付毒品
    給你？）有。但是我沒有錢時，向戊○○要海洛因，她交代
    丁○○、甲○○拿給我。」「（丁○○、甲○○二人交付海
    洛因毒品給你時，有無包裝？）先用透明塑膠袋包裝，再用
    不透明的膠帶黏封口。我不會再打開試毒品。交付的海洛因
    沒有用檳榔盒或香煙盒包裝的情形。」（見原審卷一第195
    至197頁）。再者，證人蔡寶利亦於原審理結證稱：「（在
    之前的筆錄，你為何稱你的海洛因是向戊○○買的？）後來
    我比較沒有錢，才跟戊○○買一次二、三千元的海洛因，約
    一個星期左右買一次。」「（對戊○○稱係與你、王致良一
    起去試毒品純度，有何意見？）無。」「（戊○○跟乙○○
    買海洛因交易時，交錢、交貨的情形如何？）我沒看到，我
    都與王致良在車上試毒品。」「（是否認識丁○○、甲○○
    ？他們二人有無幫戊○○送海洛因給你？）認識。他們二人
    曾經送海洛因來給我，送到小北怡安路附近的黃昏市場停車
    場給俄，有時一個人前來，有時二人搭載前來。」「（丁○
    ○、甲○○交付海洛因給你，有無包裝？）先用透明塑膠袋
    包裝，再用不透明的膠帶黏封口。」「（是否可看得出塑膠
    袋內裝的是海洛因？）可以。」「（買海洛因的錢，交給誰
    ？）錢我跟戊○○算。沒有交給丁○○、甲○○。」「（是
    否曾經向丁○○、甲○○買毒品？）沒有。我都是向戊○○
    買海洛因，有時戊○○會送來，有時會叫丁○○、甲○○」
    「（你有無直接向乙○○買海洛因？）沒有。都是戊○○向
    他們買的。」「（你向戊○○買海洛因，每錢多少元？）一
    萬至一萬二千元不等。」（見原審卷一第191至194頁）。徵
    之證人王灃膠、陳湯詠、蔡寶利上開證詞，被告戊○○確曾
    販賣海洛因予其二人，並由被告丁○○、甲○○送交毒品海
    洛因及收錢，此與上引被告戊○○、丁○○、甲○○之供詞
    ，甚為吻合，更見證人王灃膠、陳湯詠、蔡寶利所陳，並非
    虛詞。
七、又證人王致良於檢察官偵訊時結證稱：「（你有向戊○○買
    過海洛因？）有，在今年初元月間至三月間我被查獲為止，
    買過多少次我忘了，有很多次。」「（她在何處交給你？價
    格如何？）地點不一定、買的重量不記得、價錢也不記得，
    她拿過來說多少錢，我就付她多少錢。」「（之前你說，你
    與戊○○去高雄向乙○○買海洛因？）乙○○（泰哥）是米
    粉戊○○之葯頭，我載戊○○去高雄向乙○○買毒品，我再
    向戊○○買毒品。」「（你與戊○○如何認識？）之前戊○
    ○弟弟有施用毒品，我才與他們認識的。」（見偵字第九０
    五八號卷二第33至34頁）。又於原審結證稱：「（你有無向
    戊○○購買毒品？她如何將毒品交給你？）我有拿錢給她，
    但她是向誰買的，我不清楚。我錢給她，她親自將毒品交給
    我。每次我都是拿幾千元給她，至於幾次，我不太記得了。
    」「（你是否曾經與戊○○一起開車到高雄購買毒品？）我
    開車載她去高雄，至於她下車後向誰買毒品，我不知道，她
    上車後就有毒品了。車上還有蔡寶利。那次去高雄，我和蔡
    寶利是要幫戊○○試毒品的成份。」（見原審卷二第90頁）
    。經核證人王致良所述，與前揭被告乙○○、戊○○供述毒
    品交易之情節，亦甚符合，是其所證曾向被告戊○○購買海
    洛因乙情，自堪憑採。
八、證人楊孝義於警詢時陳稱：「（你自染上吸食一級毒品海洛
    因，開始吸食及注射之毒品是向何人購得？如何購買？）‧
    ‧‧一染上就是向綽號阿良（王致良）購買的，從去年三月
    份開始至今年二月間都是向阿良買的（大約二十至三十次之
    多）‧‧‧直到阿良今年二月間被警方查獲，是小黑（陳湯
    詠）主動打電話告知他老大被抓，並告訴我說如要買海洛因
    就直接打電話聯絡一名綽號『姊仔』女子，我於今年二月間
    開始向『姊仔』買海洛因，今天我主動拿出交給警方這包海
    洛因，就是昨天在開元路崑山中學大門空地向『姊仔』買來
    注射的。」「（你持幾號電話與阿良、小黑、姊仔聯絡的？
    ）都是持我0000000000號臺灣大哥大‧‧。」「
    （綽號阿良、小黑、姊仔他們所持用過的電話你記得嗎？）
    姊仔的聯絡電話現為0000000000。」（見臺南市
    警刑偵字第０三九四號卷第12至13頁）。「（以供稱向綽號
    阿良、小黑、姊仔等三人購買一級毒品海洛因吸食注射，你
    是以何綽號與毒販連絡上約定交易？）我的綽號大炮，所以
    就以該綽號與他們聯絡買毒品。」「（警方在檢察官指揮下
    之前即偵查綽號阿良、小黑、姊仔等三人販毒行為，現警方
    提示毒販王致良、陳湯詠、戊○○等三人檔案照片供你指認
    ，是否就是販賣一級毒品海洛因給予你吸食注射之毒販？）
    就是警方提示的檔案照片‧‧‧等三人‧‧‧無誤。」「（
    你共向戊○○購得幾次海洛因吸食注射？每次金錢多少？都
    在何處交易？）今年二月間到現在共買三十至四十次之多，
    每次她都叫我前往開元寺門口或是崑山中學門口等候交易，
    她都本人騎一部輕機車持海洛因前來交易。」「（你可提供
    正確交易毒品時間？）我的手機通聯有撥打給王致良及戊○
    ○的電話紀錄，都是我向他們購買毒品的時間，警方可查證
    。」（見臺南市警刑偵字第０三九四號卷第14至15頁）。又
    於原審結證稱：「（你於九十一年四月十四日警訊筆錄稱，
    向戊○○等人買海洛因，是否實在？《提示並告以要旨》）
    實在。大部份是向戊○○買的。」「（何時開始向戊○○買
    海洛因？）九十一年三月份至九十一年四月份間。」「（如
    何認識戊○○？）一位住在安平，綽號『良仔』的男子介紹
    的。‧‧但是我跟戊○○買海洛因，起初都由綽號『小黑』
    真實姓名陳湯詠者拿給我的。後來就由戊○○自己拿來給我
    。」「（一次向戊○○買多少錢的海洛因）一至二千元。」
    「（跟戊○○買過幾次毒品？多久買一次？）約兩天左右買
    一次。」「（毒品如何包裝？）用透明塑膠袋裝。不曾用檳
    榔盒或香煙盒裝。」（以上見原審卷一第201至203頁）。依
    上所述，證人楊孝義與證人陳湯詠、王致良、戊○○均相識
    ，而證人陳湯詠、王致良確曾向被告戊○○購買海洛因，是
    其所陳向被告戊○○購買海洛因等情，應屬實情，亦堪採信
    。
九、再被告戊○○與甲○○電話中之對話：「戊○○：牛皮紙裝
    著的那二個拿出來，放十個五分的在裡面。甲○○：十個喔
    。戊○○：對都青色的那種，雨衣穿著可以出來了，一個人
    而已，鰻仔出去的。甲○○：好，包括那二個十個嗎？戊○
    ○你要向鰻仔說裡面裝十個喔。」（九十一年八月十九日十
    六時十九分）；「戊○○：妹仔，拿三個去給『粉鳥』，他
    在祖厝那。甲○○：五分的喔。戊○○：喲，拿我裝好的拆
    好的拿四包給們，我粘膠帶粘好放在桌上那個，拿四個要給
    他們那天與我一起去補貨的工錢。甲○○：喔。」（九十一
    年八月二十日十七時三十三分）；「戊○○：妹仔，拿小黃
    那邊貼黃色膠帶那個。甲○○：要拿那種，好。戊○○：黃
    色那種其中一包散的，我有貼紙張，拿角狀的那種，你向峰
    仔說『安德』這裡他就知道了。甲○○：喔。」（九十一年
    八月二十二日十四時十五分）；「戊○○：妹仔，起來拿五
    個，拿來『牛王』這裡給我，大的喔，大的，大件的那裡，
    你昨不是在說較多較少的那個。甲○○：五個喔，啊放在那
    裡。戊○○：五領對，放在電視下面，桌子下面用保鮮盒裝
    著，拿五件外加二個五分的過來。甲○○：喔，好啦。戊○
    ○：五領我答應他外多加一錢給他，你用牛皮紙裝著馬上拿
    過來。甲○○：嗯。」（九十一年八月二十六日十時八分）
    ；「戊○○：妹仔，拿十三個五分的（黑的），四個裝好的
    三千的，裝在檳榔盒的，一千的不要，再一個（黃的）五分
    的，『牛王』要的。甲○○：嗯。戊○○：再讓你跑一趟，
    我在這裡等『八十萬』。」（九十一年八月二十六日十四時
    二十分）；「戊○○：妹仔，拿二個黑的一個舊的『美英仔
    』要的。甲○○：喔好，收多少。戊○○：收廿五。甲○○
    ：好。」（九十一年八月二十六日十七時三分）；「戊○○
    ：妹仔，慢點出去，他叫我幫他分三的分一分，我回家分好
    了。甲○○：好。」（九十一年八月二十六日十七時四分）
    ；「戊○○：妹仔，拿一個黃的，一個黑色的去開元寺給『
    粉鳥』。甲○○：現在嗎？戊○○：對，他到了，向他收一
    萬六。甲○○：喔。」（九十一年八月二十六日十七時五十
    五分）；「戊○○：十三個啦，外加一檳榔盒啦。甲○○：
    檳榔盒你有裝好了嗎？戊○○：有，在桌上那裡，還有五盒
    ，我欠他們二個三千的，裡面有四包，拿二包還他們，你拿
    去瀛海中學就好，我叫鰻去瀛海中學拿就好了。甲○○：嗯
    …好。」（九十一年八月二十七日十三時三十四分）」；「
    戊○○：你要出門時打電話先向我講一下，多拿一個出來，
    拿去給『小兄』。甲○○：好，『小兄』也要拿嗎？戊○○
    ：對，你先來『鰻仔』這裡，要回去時再到『小兄』那邊去
    。甲○○：喔，好。」（九十一年八月二十七日十三時三
    十五分）；「黃美鳳：向她收八千就好。甲○○：好。」（
    九十一年八月二十七日十四時二十二分）；「戊○○：起來
    送貨，你送來溪頂寮那間賣衣服的店給我，一個半領的，在
    客廳拿錢的那裡，一個大的。甲○○：黃色五分半領是？戊
    ○○：對，用檳榔盒裝著拿來給我，我要拿過去給『安德』
    。」（九十一年八月二十八日十四時十一分）。及被告戊○
    ○與丁○○之電話對話「戊○○：峰仔，拿二個拆三的出去
    呼『幼稚仔』。丁○○：不會啦，拆三的我聽不懂啦。戊○
    ○：拆三的就是四包的那個，就是三千的啦，拆好的啦，四
    包一組的那個。」（九十一年八月二十二日十七時四分）；
    「戊○○：拆三的就是八千的那種啦，拿出去呼『妹仔』她
    在婦產科那兒等，你向她收一萬六千回來。丁○○：好。」
    （九十一年八月二十二日十七時五分）；「戊○○：『峰仔
     』我向你說，桌上那裝好的三千的那種。丁○○：嗯，怎
    樣。戊○○：裝入檳榔盒。丁○○：怎樣。戊○○：再外加
    一個裝好的一千的，再一個五分的『藍色』的，裝入盒內，
    啊『粉鳥』開過開元寺，你拿過去給他，讓他拿過來給我，
    不用向他收錢，錢我在公司收就好了。丁○○：等一下你重
    講，說什麼我聽不懂。戊○○：卓上啦，我裝的三包三千的
    那個。丁○○：等一下再講啦，掛電話。戊○○：『粉鳥』
    到了，在開元寺了。」（九十一年八月二十五日十六時十七
    分）；「戊○○：拿一個五分的出來給『粉鳥仔』。丁○○
    ：粉鳥仔他不是在瘋了，他一天拿了三五趟幹嘛！戊○○：
    那別人要拿的啦，桌上那看有無『黑色』的，如沒有拿一個
    『黃色』的出去。丁○○：拿去那啦？戊○○：拿去開元寺
    。」（九十一年八月二十五日十八時四十六分）。（見臺南
    市警察局九十一年十月二十九日南市警刑（專）字第０九一
    ０００五三三三號函卷第一四至四十頁所附臺南市警察局刑
    警隊偵辦毒品案電話〈監察戊○○0000000000電
    話談話〉譯文表。稽之被告戊○○與丁○○及甲○○對話內
    容，與前引被告丁○○、甲○○警詢及偵查中所述戊○○送
    交毒品予購毒者之情節，大致相符，且其等與『粉鳥』、『
    牛王』、『鰻仔』、『小兄』等確因毒品交易而有接觸，故
    被告戊○○、丁○○、甲○○販賣海洛因予王灃膠、閻太仁
    、王永德、潘雪明等人之犯行，要屬明確。
十、至於被告戊○○雖否認販賣海洛因給高聰丁、『美英』乙節
    ，然稽之被告戊○○與高聰丁之電話對話：「戊○○：你多
    久要進去關。高聰丁：星期一、二啊。戊○○：你如不早點
    進去被送戒治。高聰丁：啊昨拿的那個我”東”一支。戊○
    ○：有賺錢就好啦，藥仔不要向人家拿啦，人家主動拿給你
    沒關係，你連『美英』那邊東西不是的，你也騙說是我的，
    一個都賺五百元，你一趟都占五百元起來，那錢拿來，『美
    英』七萬多元，這時我在向他說，他說都在你那邊了。高聰
    丁：那有呢，『美英』還欠我錢呢。戊○○：沒有，我七萬
    多元要去那兒拿，人家美英說伊全部都沒欠我了，你都向張
    福樹『臭樹』拿再賣給美英仔，美英仔我很久就沒做他的生
    意了，你都拿五千元，啊賣人六千元。高聰丁：我忘記了。
    戊○○：忘記了，不然我叫美英打電話呼你。高聰丁：伊不
    是欠你二萬多元而已嗎？戊○○：七萬多，錢在你那邊，故
    意忘記，你賣呼人六千元，說踏五百要還我的。高聰丁：啊
    五百要還也沒有七萬多元都在我這邊。戊○○：伊說你三四
    個月，一個月一萬五啊。高聰丁：那是他在說的，又沒有記
    帳怎樣說是。戊○○：你拿臭樹的毒品去賣給人家，你說毒
    品是我的，幹你娘‧‧‧（談拿毒品價格）」（九十一年八
    月二十二日十五時五十四分）；「戊○○：我身上有帶拆成
    四包的好不好。高聰丁：沒關係。戊○○：同樣的重量，如
    果要整包的我再拿。高聰丁：拿整個的好了。（九十一年八
    月二十四日十二時二十九分）」；「高聰丁：我去找安德仔
    ，叫伊一支煙讓我止癮一下。戊○○：你不要去亂人家啦，
    人格被看輕，拿一千元去向人家”撥”嗎。高聰丁：國全仔
    那天被警察搜家裡，已經走路了啦。戊○○：你要的話來我
    這裡，當舖這裡。高聰丁：喔。戊○○：『老人』說回來八
    領而已，不到一塊的量，我不能讓安德去向國全買，他賣十
    五我就賣十四，幹。高聰丁：安德的人出手很大方啊呢。戊
    ○○：啊他以前也是老闆，我有欠他人情。高聰丁：喔，他
    那天有在講沒錯。戊○○：你看，安德與我配合三四天而已
    就已經收入十四、五萬元了，他說原本房子要被查封，現已
    經去付三個月的房租。高聰丁：安德我向他討的先一支讓我
    止一下，我就馬上答應了。」（九十一年八月二十六日十八
    時三十九分）；「高聰丁：林仔說的意思是‧‧‧。戊○○
    ：那個林仔他們才知道，應該是法院的單子，林仔較知道。
    高聰丁：我有問過，程序是應該這樣啦！戊○○：啊，沒去
    沒關係嗎？高聰丁：沒去案卷就直接送法院了。戊○○：來
    拖還有一個月。高聰丁：我之前幾次那個，我有向你說品質
    不好，那量一點而已，昨天那包的量就很好了。戊○○：那
    不是量一點點，那是不一樣的重量，你聽有沒。高聰丁：較
    溼。戊○○：較溼而已，那個是要用呼你們試而已。高聰丁
    ：較溼就差很多了。戊○○：我那知道啦。高聰丁：較溼勺
    不到五支煙的量，星天的較多，我已經用第七支。戊○○：
    那就是不同的東西，那是我拆大包的下去裝，大包的剩沒幾
    包了，有啦，有溼一點，我有用乾燥劑用好了。高聰丁：喔
    ！戊○○：呼你試你說不錯，啊！那像『老人』那東西也算
    是好嘛！那東西就是我呼你們的那個，看多差，溼答答拈Ｔ
    Ｔ的，還有打電話呼你嗎？高聰丁：沒有。戊○○：幹！東
    西滲東滲西的，嚇死人，這生意也在做。高聰丁：我若離開
    店，電話我就拔起來了，我每天都到店裡坐，啊我要去林仔
    那坐，拿單子讓他看看。」（九十一年三月二十二日）。（
    見前引監察戊○○0000000000電話談話譯文表及
    南市警刑偵字第０三九四號卷第八四頁譯文表。）由上開譯
    文內容，亦可見被告戊○○確有販賣海洛因予高聰丁及「美
    英」之人無疑。
、參以被告戊○○所販賣之毒品海洛因包裝分黑色、黃色、黃
    褐色及透明塑膠袋，其中透明塑膠袋包裝之海洛因，自外即
    可知其內物品並非檳榔。又稽之被告甲○○所稱被告戊○○
    家中，並無堆積製作檳榔材料之檳榔或石灰等物，足見被告
    甲○○與丁○○知悉戊○○所販賣並非檳榔，且渠等販售毒
    品之方式，亦與坊間販賣檳榔之人恆在路邊擺攤販賣之情形
    ，截然不同。再者，毒品海洛因物稀價昂，與廉價之檳榔，
    炯然有異，其等重量更難等同相比，衡諸一般經驗，鮮有誤
    認之虞，況且渠等用以裝置販售毒品海洛因之檳榔盒，並未
    密封，被告丁○○、甲○○尚可輕易打開包裝毒品海洛因之
    檳榔盒，查看其內所裝之物品。而被告丁○○、甲○○與戊
    ○○同居一處，其家中並無產製或販賣檳榔所用之材料，反
    而為警查扣如附表壹所示之大量海洛因及分裝袋、攪伴器、
    天平、電子秤等物品，且其住處客廳茶几上放置以塑膠袋裝
    置之大量小包裝海洛，隨處可見等情，有其住處現場照片十
    幀足佐（見南市警刑偵字第第０三九四號卷第42之3至9頁）
    。另觀之證人陳湯詠所證稱：丁○○、甲○○交付的海洛因
    並未以檳榔盒或香煙盒包裝，而係用透明塑膠袋包裝，再用
    不透明的膠帶黏封口乙節（見原審卷一第197頁）。被告甲
    ○○原審初審時復自承：只是該將毒品拿給戊○○等情（見
    原審卷一第39頁）。綜觀上述情狀，丁○○、甲○○知悉所
    送者係毒品海洛因，甚為明顯。渠等嗣後翻異前詞，諉稱：
    不知檳榔盒內裝毒品海洛因及戊○○販毒之情事一節，顯與
    情理有悖，自難採信。
十二、按毒品大盤商係以多少塊海洛因磚或幾件或以幾領（暗語）
    為海洛因為計價單位，故恆以多少公克換算毒品價額。而零
    售毒品交易，因數量少、購者類型紛雜零散，為應付各種需
    求，故毒品交易時以分裝後之「小包」為計價單位，復以各
    種不同之重量之小包裝出售，市場上常以「幾錢」或「幾分
    」計價，此觀之上揭被告丁○○、甲○○警詢及偵查中之陳
    述及監聽電話譯文之內容提及「五分」的幾包或多少錢，益
    顯明灼。
十三、再按毒品危害防制條例之販賣毒品罪，並不以販入後復行賣
    出為必要，凡以營利之目的，將毒品購入或賣出，有一於此
    ，其犯罪即經完成，不得視為未遂（最高法院九十一年度台
    上字第六五七八號判決可參可資參照）。查被告甲○○、丁
    ○○於九十一年八月三十日十時許，在被告戊○○永康市○
    ○街八之二號八樓之一住處，正持如附表壹編號二六所示以
    檳榔盒內裝五包以黑色膠帶包裹的毒品海洛因外出與閻太仁
    交易，為警前往執行搜索而當場查扣該包毒品海洛因，雖未
    得逞，惟該毒品海洛因，係被告戊○○意圖營利而販入者，
    依上開說明，仍應以販賣第一級毒品罪既遂論擬。
十四、至於被告戊○○、丁○○、甲○○販賣第一級毒品海洛因所
    得金額（為最高法院本次發回意旨所指），本院經調查後，
    認應以被告戊○○向被告丙○○、乙○○購入之十五塊海洛
    因磚共五千二百五十公克，扣除為警查扣淨重四四七點一七
    公克之海洛因（包括附表壹編號一、二、三、四、六、二六
    所示之海洛因），等於四千八百零二點八三公克，再以最低
    價即每五分（一點八七五公克）三千元計算，共得款七百六
    十八萬四千五百二十八元（內含扣案如附表壹編號三九所示
    之新臺幣一百五十萬元），洵堪認定。
十五、又【被告戊○○、丁○○、甲○○於本院審理中以其等與其
    他共同被告有刑事訴訟法第一百八十條或第一百八十一條之
    情形，拒絕以共同被告充當證人接受交互詰問，顯見被告戊
    ○○、丁○○、甲○○畏罪心虛，恐因充當證人詰問後對其
    等更不利】，更足證其等有販賣第一級毒品之犯行。
十六、綜前論述，被告戊○○、丁○○、甲○○確有販賣海洛因予
    閻太仁、王灃膠、陳國源、王永德、潘雪明、王致良、蔡寶
    利、高聰丁、「美英」之行為，此外，復有如附表壹所示之
    毒品海洛因及供販賣毒品所使用之器具、通訊行動電話等物
    品可資佐憑。被告戊○○所辯顯係避就之詞，被告丁○○、
    甲○○所辯均係畏罪卸責之詞，皆不足採信，事證明確，其
    等共同販買海洛因之犯行，均堪以認定。
參、被告戊○○販賣安非他命有罪部分：
一、訊之上訴人即被告戊○○坦承持有安非他命之事實，惟矢口
    否認有販賣安非他命之犯行，辯稱：扣案如附表壹編號五、
    四十所示之安非他命是我向一位『芋冰』年青人買的，我買
    安非他命是供自己及贈送他人施用，並非為販賣而購入該安
    非他命云云。
二、經查：被告戊○○於偵查中固供稱：「（查獲之安非他命向
    誰買的？）我向乙○○買的。九十年十月前案被交保（九十
    年八月九日查獲，九十年八月二十四日交保），交保後有一
    個多月他們不敢賣給我，我一個朋友『阿賢』去我家找我，
    請我為他調安非他命，我打電話給乙○○，他再去向他朋友
    調貨共五件，每件五萬五千元，後來『阿賢』沒有來拿貨，
    錢我先出了，當時我還有錢，當時我與劉萬信經營錢莊。」
    等語（見偵字第九０五八號卷二第23頁），參以證人王致良
    於檢察官偵訊時結證稱：「（為何戊○○那裡有安非他命？
    ）她在今年初去買回來，因當時安非他命很貴，她可能買回
    來看是否有人要買，因為我們都沒有人在施用安非他命，所
    以她就沒有賣。」（見偵字第九０五八號卷二第34頁），固
    足證被告戊○○確實有意圖販賣而販入安非他命，惟關於被
    告戊○○販入之安非他命究竟係向何人購買一節，被告戊○
    ○雖於偵查中供稱係向被告乙○○購買，惟於本院審理時則
    改供稱：「（你是否向乙○○購買安非他命？）安非他命是
    乙○○介紹他的朋友綽號「芋冰」販賣給我的」等語，參以
    被告乙○○被訴販賣安非他命予被告戊○○一節，業經臺灣
    臺南地方法院於93年5月19日以九十二年度上訴字第一二一
    七號判決無罪確定，有該判決書附卷可稽（見本院上重訴卷
    三第170頁），足見被告戊○○係向綽號「芋冰」之男子購
    買上開安非他命無訛。又按販賣毒品罪，並不以販入之後復
    行賣出為構成要件，即以營利為目的將毒品購入或賣出，有
    一於此，其犯罪即已成立，最高法院九十二年度台上字第五
    九二０號、七０四六號判決要旨可資參照。本件被告戊○○
    向綽號「芋冰」之男子購買安非他命，其購入之目的係為囤
    積待將來漲價才賣出獲利。且稽之扣案如附表壹編號五、四
    十所示之安非他命共四十六小包，每包重量幾乎一致，更見
    被告戊○○分裝該安非他命，伺機販賣之意圖甚明。再者，
    安非他命物稀價昂，持有安非他命係犯罪之行為，苟被告戊
    ○○非為圖取暴利，而囤積該安非他命，衡情應無甘冒被取
    締判刑之危險，而無端平白施送他人，又縱為自己施用而準
    備，亦鮮有花費鉅資貯置如此數量者，是其有藉此牟利之意
    圖，應無疑義。復有安非他命四十六小包扣案可資佐證。綜
    上所陳，被告戊○○所辯不足採信，事證明確，其販賣第二
    級毒品安非他命之犯行，堪以認定。
肆、論罪適用法律部分：
一、按檢察官就犯罪事實一部起訴者，其效力及於全部，刑事訴
    訟法第二百六十七條定有明文。本案檢察官移送被告乙○○
    販賣海洛因予胡朝益犯罪事實，聲請併辦部分（九十二年度
    偵字第二二八六號），被告乙○○上開犯行，雖未經公訴人
    於起訴書論列，惟此部分與公訴人起訴部分有連續犯裁判上
    一罪之關係，為起訴效力所及。又檢察官移送被告丙○○、
    乙○○等販賣海洛因部分（九十二年度偵字第八五八號），
    與起訴事實同一，法院自應併予以審究。
二、次按行為後法律有變更者，適用裁判時之法律，刑法第二條
    第一項前段定有明文。本案被告等犯罪行為時為九十年十一
    月起至九十一年八月二十四日，而毒品危害防制條例經總統
    於九十二年七月九日修正公布全文，並自九十三年一月九日
    生效，而此次修正係全文公布，雖罪名刑度不變，仍應適用
    裁判時之法律。
三、又按海洛因、安非他命分別係第一級、第二級毒品，為毒品
    危害防制條例第二條第二項第一款、第二款所明定。核被告
    丙○○、乙○○、戊○○、丁○○、甲○○意圖營利販賣海
    洛因，所為均係犯毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第
    一級毒品罪；被告戊○○意圖營利販賣安非他命，則被告戊
    ○○另犯毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第二級毒品
    罪（檢察官起訴法條認被告戊○○係犯毒品危害防制條例第
    五條第二項之意圖販賣而持有第二級毒品云云，起訴法條尚
    有未洽，此部分起訴法條應予變更）。被告丙○○、乙○○
    間，及被告戊○○、丁○○、甲○○、劉萬信間，就販賣第
    一級毒品罪，各有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    被告丙○○、乙○○、戊○○、丁○○、甲○○持有第一級
    毒品及被告戊○○持有第二級毒品之行為，均為販賣之行為
    所吸收，均不另論罪。被告丙○○、乙○○（含自賣販賣予
    胡朝益部分），以及被告戊○○、丁○○、甲○○所犯販賣
    第一級毒品罪，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯皆係基於
    概括之犯意反覆為之，應依刑法第五十六條之規定論以一販
    賣第一級毒品罪，但因該罪之法定本刑為死刑、無期徒刑，
    依法不得加重其刑。又被告戊○○為警查獲後，坦承販賣第
    一級毒品海洛因之犯行，且供出毒品來源係向被告丙○○、
    乙○○所購得，並因而破獲其二人販賣第一級毒品之犯行（
    見上開警詢、偵查筆錄），爰依毒品危害防制條例第十七條
    規定減輕其刑，並依法先加後減；至被告戊○○販賣第二級
    毒品安非他命部分，其於警詢、偵查供稱係向被告乙○○購
    買，於本院則改稱係向綽號「芋冰」之人購買，足見其並未
    供出實際販入安非他命之來源，本件亦未因其所供而查獲販
    賣安非他命者，是此部分自無從依毒品危害防制條例第十七
    條之規定減輕其刑，併此敘明。再被告丁○○、甲○○年紀
    尚輕，智識淺薄，復因社會經驗不足，意志不堅，受被告戊
    ○○之鼓動，而加入販毒行列，而毒品危害防制條例第四條
    第一項販賣第一級毒品罪之法定本刑為死刑及無期徒刑，情
    輕法重，堪認其二人犯罪之情狀尚可憫恕，爰依刑法第五十
    九條規定，減輕其刑，並依均法先加後減。被告戊○○所犯
    販賣第一級毒品及販賣第二級毒品罪，犯意各別，行為亦殊
    ，應予分論併罰。
伍、關於被告丙○○、乙○○、戊○○、丁○○、甲○○撤銷改
    判部分：
一、原審以被告丙○○、乙○○、戊○○、丁○○、甲○○部分
    罪證明確，因予論罪科刑，固非無見，惟查：(一)按行為後法
    律有變更者，適用裁判時之法律，刑法第二條第一項前段定
    有明文。本案被告等犯罪行為時為九十年十一月起至九十一
    年八月二十四日，而毒品危害防制條例經總統於九十二年七
    月九日修正公布全文，並自九十三年一月九日生效，原判決
    不及適用新修正之法律，尚有未妥。(二)被告乙○○除與被告
    丙○○共犯事實一、所載犯行部分得款一千一百二十萬元外
    。復於九十一年八月間起至同年十月中旬某日止，在高雄市
    ○○路及和平路上之書店旁等處，以每次三千元之價格，連
    續販賣第一級毒品海洛因予胡朝益七次，共得款二萬一千元
    ，而此部分於原判決事實及理由均已論述，然而主文卻漏未
    就此部分所得論知應予沒收，如全部或一部無法沒收時，應
    以其財產抵償之，自有未洽。(三)被告戊○○部分原判決主文
    諭知「戊○○共同連續販賣第一級毒品，處有期徒刑拾參年
    ，褫奪公權捌年，併科罰金新臺幣柒佰萬元，罰金如易服勞
    役，以罰金總額與陸個月之日數比例折算。」而於定應執行
    時，將併科罰金新臺幣柒佰萬元，誤繕為併科罰金新臺幣玖
    佰萬元，亦有未洽。(四)原審認定附表一之海洛因係被告戊○
    ○意圖營利販入後持有，竟於丙○○、乙○○之主文項下贅
    為沒收銷毀之宣告，亦有未合。(五)原審被告戊○○、丁○○
    、甲○○販賣海洛因之實際所得，應以被告戊○○購入毒品
    後摻加葡萄糖等粉末再出售，故應除以百分六三點三二，計
    算所得，並無依據，本院認應以實際查獲之數量，計算所得
    ，計七百六十八萬四千五百二十八元，較為準確，原審卻載
    為被告戊○○、丁○○、甲○○販賣第一級毒品所得為一千
    一百十三萬六千零二十元，亦有未洽。(六)附表貳編號四、附
    表參編號九之扣押物非被告丙○○、乙○○所有，不應宣告
    沒收，且犯毒品危害防治條例第四條之罪，其供犯罪所用之
    物，應依同條例第十九條沒收，原判決依刑法第三十八條沒
    收，亦有未洽。(六)又被告戊○○販賣安非他命部分，係另犯
    毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪，惟原
    審卻認被告戊○○係犯毒品危害防制條例第五條第二項之意
    圖販賣而持有第二級毒品罪，亦有未洽。檢察官上訴意旨，
    指摘原判決就被告丙○○販賣毒品予「河東」部分，認定事
    實不當；被告五人上訴意旨，仍執陳詞否認犯罪，雖均無理
    由，然原判決既有上述可議之處，自屬無可維持，應由本院
    將原判決關於被告丙○○、乙○○、戊○○、丁○○、甲○
    ○部分撤銷改判，以符法旨。
二、爰審酌販賣毒品乃毒害根源，流毒所及，除荼害施用毒品者
    之健康及家庭外，動輒禍及民心及善良風氣，甚者動搖國本
    ，為害既深且鉅。被告丙○○、乙○○為圖暴利，向旅居大
    陸之臺灣人士購買海洛因在臺灣銷售，毒品數量及所得獲利
    均鉅，惡性甚重，其於警詢及偵查中雖自白犯行，惟嗣後又
    翻異前供，辯稱僅係幫助被告戊○○購買毒品海洛因，泯滅
    天良，惟念其自白購入及銷售毒品等細節，尚見悔意。被告
    戊○○為圖得販毒厚利，除自身販毒外，復唆使親生兒子共
    同販毒，更以資助金錢等方式刻意拉攏涉世未深之甲○○為
    其販賣毒品，所販毒品遍及臺南縣、市，人數頗眾，其販出
    之毒品數量及所得款項均鉅，復持有大量安非他命，伺機販
    賣，惡性深重。被告丁○○係戊○○之子，被告甲○○係丁
    ○○之女友，甲○○因母親生病住院，得被告戊○○資助，
    於其母逝世後，孤苦無依而與丁○○同住，亦得戊○○援助
    、照顧，被告戊○○因有販毒前科，為求販賣毒品隱密，遂
    要求被告丁○○、甲○○共同販毒，被告丁○○礙於戊○○
    係自己母親，被告甲○○則感激戊○○之照顧，而與戊○○
    共同販毒，其等行為雖觸法，其情堪憫。以及綜合被告丙○
    ○、乙○○、戊○○、丁○○、甲○○之品性、智識程度、
    犯罪手段、所得獲利、犯罪目的及犯罪後態度等一切情狀，
    各量處如主文第二、三、四、五、六所示之刑，並諭知被告
    丙○○、乙○○、戊○○併科罰金如易服勞役之折算標準及
    定被告戊○○應執行之刑，以資儆懲。且依刑法第三十七條
    第一項之規定，宣告被告丙○○、乙○○均褫奪公權終身。
    並核被告戊○○、丁○○、甲○○所犯販賣毒品之性質，認
    有褫奪公權之必要，併依刑法第三十七條第二項之規定，宣
    告被告戊○○褫奪公權八年、被告丁○○褫奪公權五年、甲
    ○○褫奪公權四年。又被告丙○○、乙○○販賣第一級毒品
    海洛因予被告戊○○所得共一千一百二十萬元；被告乙○○
    另販賣第一級毒品海洛因予胡朝益得款二萬一千元（以每次
    三千元販賣七次計算所得）；被告戊○○、丁○○、甲○○
    販賣第一級毒品海洛因所得共七百六十八萬四千五百二十八
    元，即以其向被告丙○○、乙○○購入之十五塊海洛因磚共
    五千二百五十公克，扣除為警查扣淨重四四七點一七公克之
    海洛因（包括附表壹編號一、二、三、四、六、二六所示之
    海洛因），等於四千八百零二點八三公克，再以最低價即每
    五分（一點八七五公克）三千元計算，共得款七百六十八萬
    四千五佰二十八元（內含扣案如附表壹編號三九所示之新臺
    幣一百五十萬元），均依毒品危害防制條例第十九條第一項
    予以沒收，如全部或一部無法沒收時，應以其財產抵償之。
    扣案如附表壹編號一、二、三、四、六、二六及附表貳編號
    一、二所示海洛因為第一級毒品，附表參編號四海洛因殘渣
    袋，其上附著微量海洛因成分，已無法剝離，附表壹編號五
    、四十所示安非他命為第二級毒品，均為違禁物，應依毒品
    危害防制條例第十八條第一項規定宣告沒收並銷燬之（其中
    如附表壹編號一、二、三、四、六、二六所示之海洛因係被
    告丙○○、乙○○販出，由被告戊○○購入，附表貳編號一
    、二所示海洛因則持為被告丙○○持有中尚未販售）。扣案
    附表壹編號七至三八、四一至四四所示之物，為被告戊○○
    所有，且為其與被告丁○○、甲○○共同販賣第一級毒品所
    用之物；扣案附表貳編號三、五至十三及附表參編號一、二
    、五至八所示之物，各為被告丙○○、乙○○所有，且為其
    等共同販賣第一級毒品所用之物，均依毒品危害防制條例第
    十九條第一項規定宣告沒收之。
三、至於附表參編號三所示摻有海洛因成分之香菸四支，與被告
    丙○○、乙○○本件販賣洛因行為無關，不諭知沒收銷燬，
    應由檢察官另行處理。至於被告丙○○、乙○○於警詢及偵
    查雖供出毒品之上源為黃志榮之男子，惟據臺灣臺南地方法
    院檢察署函稱：該署於九十一至九十二年間，並無黃志榮涉
    嫌販賣毒品案件。而臺灣高雄地方法院檢察署亦檢附多位姓
    名為黃志榮者之刑案資料查註表供本院查核，並未發現有黃
    志榮之男子涉嫌販賣毒品。有臺灣臺南地方法院檢察署九十
    二年五月十三日南檢玲紀字第二七三九九號函及臺灣高雄地
    方法院檢察署九十二年五月九日雄檢楠資字第三六一六四號
    函附刑案資料查註表各一份在卷可佐（見本院前審卷《二》
    第一四四至一五八頁），司法機關既未因其供述，而破獲其
    等上源販毒者，自與毒品危害防制條例第十七條所規定減輕
    其刑之要件不符。又公訴人對被告丙○○、乙○○求處無期
    徒刑、對被告戊○○求處有期徒刑二十年，本院認為適當，
    爰依檢察官之求刑量處如主文所示。惟公訴人雖對被告對被
    告丁○○、甲○○均求處有期徒刑十三年，惟本院審酌其等
    二人犯罪情節、犯後態度、智識程度等情，認各量處如主文
    所示之刑較為適宜，均併此敘明。
四、又被告戊○○販賣第二級毒品部分，因原審適用法條不當，
    此部分本院自得諭知較重於原審判決之刑，附此敘明。
陸、被告戊○○、丁○○、甲○○被訴販賣第一級毒品不另為無
    罪諭知部分：
一、公訴意旨另以：被告戊○○、丁○○、甲○○共同基於概括
    犯意之聯絡，連續販賣海洛因予「紅車」（彬仔）、「國仔
    」、「妹仔」、「黑猴」、黃志揚（綽號ㄜ仔）、劉文勝多
    次。因認其三人上開行為，亦涉犯毒品危害防制條例第四條
    第一項之販賣第一級毒品罪嫌等語。公訴人認被告戊○○、
    丁○○、甲○○涉有此部分販賣第一級毒品犯行，無非以被
    告戊○○、丁○○、甲○○警詢之供詞，及證人劉文勝之陳
    述為主要依據。
二、按被告之自白為證據之一種，須非出於強暴、脅迫、利誘、
    詐欺或其他不正之方法，且與事實相符者，方得採為證據，
    故被告雖經自白，仍應調查其他必要之證據，以察其與事實
    是否相符，苟無法證明其與事實相符，根本即失其證據之證
    明力，不得採為判斷事實之根據，最高法院四十六年台上字
    第八０九號判例可資參照。
三、訊之上訴人即被告戊○○、丁○○、甲○○均否認此部分犯
    行，經查：被告戊○○、丁○○、甲○○警詢及偵查中未曾
    供承曾販賣海洛因予劉文勝。證人劉文勝於警詢時雖陳稱：
    曾向綽號「嫂仔」之婦人購買海洛因等語（詳臺南市警刑偵
    字第０三九四號卷第十九至二一頁）。但其於檢察官訊問時
    即辯稱：不認識綽號「米粉」之被告戊○○，只認識綽號「
    嫂仔」之人，係向「嫂仔」買五、六次的海洛因等語（詳九
    十一年度偵字第九０五八號卷《一》第一六五至一六六頁）
    。嗣於原審亦否認認識被告戊○○，並稱「嫂仔」之人並非
    戊○○等語（詳原審卷《一》第二０四至二０五頁）。是其
    於警詢所指「嫂仔」之人是否被告戊○○，即非無疑。又證
    人黃志揚於原審審理時證稱：其施用之毒品海洛因是向綽號
    「阿猴」之人買的，姐姐戊○○不讓我施用毒品，故其不曾
    向戊○○購買海洛因等語（詳原審卷《一》第二０六至二０
    七頁）。而被告丁○○於警詢時亦供稱：黃志揚是我舅舅，
    我母親戊○○有交代直接拿給他吸食沒有收錢的等語（詳上
    引警詢筆錄）。參以證人黃志揚係被告戊○○之弟弟，姐姐
    無償提供毒品予弟弟施用，與常情並無違背，故證人黃志揚
    所述未向被告戊○○購買海洛因，應堪採信。再者，被告丁
    ○○、甲○○雖均於警詢中自白曾販賣第一級毒品海洛因予
    紅車（彬仔）、大頭、國仔、妹仔等人等語，但這些人之真
    實姓名、住址、年籍究為何，無從查考，故縱被告丁○○、
    甲○○有此自白，在無其他證據足以佐證其等所述係真實之
    情況下，揆諸上引最高法院判例意旨，其等之自白即失證據
    之證明力，自不得採為判斷事實之根據。
四、綜上論述，並無積極證據足資證明被告被告戊○○、丁○○
    、甲○○有公訴人所指販賣海洛因予「紅車」、「國仔」、
    「妹仔」、「黑猴」、黃志揚、劉文勝之犯行，而公訴人
    所指出之論據，並不能使通常一般之人均不致有所懷疑，而
    得確信其等三人確有共同販賣安非他命予「紅車」、「國仔
    」、「妹仔」、「黑猴」、黃志揚、劉文勝為真實之程度，
    此部分事實既存在合理之懷疑，自難憑其等警詢中之自白，
    即遽入於罪。揆諸首開說明，應認被告戊○○、丁○○、甲
    ○○被訴此部分犯罪屬不能證明，惟因公訴人認其三人此部
    分之行為，與上揭販賣第一級毒品有罪部分，有連續犯裁判
    上一罪之關係，爰不另為無罪之諭知。
柒、被告丙○○被訴販賣第一級毒品不另為無罪諭知部分：
一、公訴意旨另以：被告丙○○經由陳松齡之幫助，而於九十一
    年十月底起，連續販賣第一級毒品海洛因予綽號「河東」之
    男子。因認被告丙○○此部分行為涉犯毒品危害防制條例第
    四條第一項之販賣第一級毒品海洛因罪嫌等語。
二、公訴人認被告丙○○此部分犯行，無非以被告丙○○於偵查
    中供稱：在雲林縣麥寮鄉販賣三十七點五公克海洛因予綽號
    「河東」之友人等語。及被告陳松齡於偵查中陳稱：於九十
    一年十月底，丙○○要伊介紹購買海洛因之人與其認識，之
    後丙○○有拿海洛因給欲購買海洛因者試貨等語，為其所憑
    論據。
三、按犯罪事實之認定，應憑真實之證據，倘證據是否真實尚欠
    明確，自難以擬制推測之方法，為其判斷之基礎；而認定犯
    罪事實之證據係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而
    言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷
    罪資料；又認定犯罪事實所憑之證據，固不以直接證據為限
    ，間接證據亦應包括在內，惟採用間接證據時，尤須基於該
    證據在直接關係上所可證明之他項事實，本於事理之作用足
    以證明待證事實者，方為合法，不得徒憑主觀上之推想，將
    一般經驗上有利被告之其他合理情況逕予排除；再訴訟上證
    明之證據資料，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確
    信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未
    達到此一程度，而有合理之懷疑存在，復無其他調查途徑可
    循，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即無從為被
    告有罪之確信，法院即應為無罪之判決，最高法院分別著有
    五十三年臺上字第六五六號、二十九年上字第三一０五號、
    三十二年上字第六七號、七十六年臺上字第四九八六號判例
    可資參照。
四、訊之上訴人即被告丙○○否認有販賣海洛因給綽號「河東」
    或「阿興」男子之犯行，辯稱：我並未販賣海洛因給綽號「
    河東」或「阿興」之男子，只是去找「河東」喝酒，不是談
    毒品交易的等語。
五、經查被告丙○○於偵查中雖供稱：戊○○被查獲之後，我們
    在九月初有進一批貨，有二百二十公克左右，我們兄弟吃剩
    一百五十公克，我與陳松齡去找綽號「河東」之男子，「河
    東」介紹他朋友向我買了三十七點五公克，剩下的毒品我們
    兄弟施用完了等語（詳九十一年度偵字第一二三一三號卷第
    一００頁）。其於於原審初訊時則供稱：陳松齡雖曾介紹「
    河東」之男子給我認識，但我未販賣毒品給綽號「河東」之
    男子。係因「河東」之介紹而認識綽號「阿興」之男子，並
    販賣海洛因給綽號「阿興」之男子等語（詳原審卷《一》第
    一二六、一二八頁）。惟其嗣於原審則改稱：並未販賣毒品
    海洛因予綽號「河東」之人等語（詳原審卷《二》第二五三
    頁），故其究否曾販賣海洛因予綽號「阿興」或「河東」之
    人，即有可疑。況且，綽號「阿興」或「河東」其人之姓名
    、年籍、住居所為何，均無可考，是否確有該綽號「阿興」
    或「河東」之人，既非明確，復查無其他證據足以佐證，則
    被告丙○○之自白是否與事實相符，顯足懷疑，自不能以其
    空泛之自白，即率爾推定其此部分犯行，亦已經獲得證明。
    揆諸首開說明，應認被告丙○○被訴此部分犯罪屬不能證明
    ，惟因公訴人認其此部分之行為，與上揭有罪部分，有連續
    犯裁判上一罪之關係，爰不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百七十條、第三百
條，毒品危害防制條例第四條第一項、第二項、第十七條、第十
八條第一項前段、第十九條第一項，刑法第十一條前段、第二條
第一項前段、第二十八條、第五十六條、第五十九條、第四十二
條第三項、第五十一條第五款、第三十七條一項、第二項、罰金
罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官李傳來到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  戴勝利
                                    法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  呂嘉文
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
【附錄法條】：毒品違害防制條例第四條第一項、第二項：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
【附表壹】：
┌──┬─────────┬─────┬─────┬───┬──────┐
│編號│物   品   名   稱 │數      量│警載重量  │所有人│備       註 │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│一  │海洛因            │一六三小包│含袋重四九│戊○○│            │
│    │                  │          │點五公克  │      │            │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│二  │海洛因            │六五小包  │含袋重七九│戊○○│以黑色塑膠袋│
│    │                  │          │點五公克  │      │包裝        │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│三  │海洛因            │六小包    │含袋重一六│戊○○│以黃色塑膠袋│
│    │                  │          │點三公克  │      │包裝        │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│四  │海洛因            │四小包    │含袋重一一│戊○○│以黃褐色塑膠│
│    │                  │          │點五公克  │      │袋包裝      │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│五  │安非他命          │一小包    │含袋重一點│戊○○│            │
│    │                  │          │五公克    │      │            │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│六  │海洛因            │一大包    │含袋重六三│戊○○│            │
│    │                  │          │六公克    │      │            │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│七  │攪伴器            │一台      │          │戊○○│            │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│八  │勺子              │三支      │          │戊○○│            │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│九  │已使用過針筒      │二支      │          │戊○○│            │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│十  │電子秤            │二台      │          │戊○○│            │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│十一│已使用過海洛因塑膠│四六八包  │          │戊○○│            │
│    │袋                │          │          │      │            │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│十二│大中小分裝塑膠袋（│計九大包  │          │戊○○│            │
│    │內含大中小袋）    │          │          │      │            │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│十三│未使用過針筒      │五支      │          │戊○○│            │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│十四│裝海洛因用檳榔盒  │三大捆    │          │戊○○│            │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│十五│國際牌手機（ＳＩＭ│一支      │          │戊○○│            │
│    │卡00000000│          │          │      │            │
│    │二二、序號三五００│          │          │      │            │
│    │000000000│          │          │      │            │
│    │一六）            │          │          │      │            │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│十六│諾基亞手機        │一支      │          │戊○○│            │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│十七│摩托羅拉Ｖ三六八八│一支      │          │丁○○│            │
│    │手機（ＳＩＭ卡０九│          │          │      │            │
│    │00000000、│          │          │      │            │
│    │序號0000000│          │          │      │            │
│    │00000000）│          │          │      │            │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│十八│諾基亞手機（ＳＩＭ│一支      │          │戊○○│            │
│    │卡00000000│          │          │      │            │
│    │三０、序號三五０六│          │          │      │            │
│    │000000000│          │          │      │            │
│    │八二）            │          │          │      │            │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│十九│諾基亞手機（ＳＩＭ│一支      │          │戊○○│            │
│    │卡00000000│          │          │      │            │
│    │五五、序號三五０一│          │          │      │            │
│    │000000000│          │          │      │            │
│    │七七）            │          │          │      │            │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│二十│諾基亞手機（ＳＩＭ│一支      │          │戊○○│            │
│    │卡00000000│          │          │      │            │
│    │００、序號三五０六│          │          │      │            │
│    │000000000│          │          │      │            │
│    │一七）            │          │          │      │            │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│二一│諾基亞手機（ＳＩＭ│一支      │          │劉萬信│            │
│    │卡00000000│          │          │      │            │
│    │一八、序號三五０七│          │          │      │            │
│    │000000000│          │          │      │            │
│    │五五）            │          │          │      │            │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│二二│電池              │五個      │          │戊○○│            │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│二三│大小塑膠帶        │十六卷    │          │戊○○│            │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│二四│橡皮筋            │一包      │          │戊○○│            │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│二五│諾基亞手機（ＳＩＭ│一支      │          │甲○○│            │
│    │卡00000000│          │          │      │            │
│    │九三、序號三五０六│          │          │      │            │
│    │000000000│          │          │      │            │
│    │六二）            │          │          │      │            │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│二六│檳榔盒內有海洛因  │五包      │含袋重一四│甲○○│            │
│    │                  │          │點零公克  │      │            │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│二七│遠傳易通卡包０九五│          │          │戊○○│            │
│    │0000000    │          │          │      │            │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│二八│遠傳易通卡包０九五│          │          │戊○○│            │
│    │0000000    │          │          │      │            │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│二九│遠傳易通卡包０九五│          │          │戊○○│            │
│    │0000000    │          │          │      │            │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│三十│遠傳易通卡包０九五│          │          │戊○○│            │
│    │0000000    │          │          │      │            │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│三一│遠傳易通卡包０九五│          │          │戊○○│            │
│    │0000000    │          │          │      │            │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│三二│遠傳易通卡包０九五│          │          │戊○○│            │
│    │0000000    │          │          │      │            │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│三三│遠傳易通卡包０九五│          │          │戊○○│            │
│    │0000000    │          │          │      │            │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│三四│遠傳易通卡包０九五│          │          │戊○○│            │
│    │0000000（內│          │          │      │            │
│    │無ＳＩＭ卡）      │          │          │      │            │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│三五│諾基亞手機（ＳＩＭ│一支      │          │戊○○│            │
│    │卡00000000│          │          │      │            │
│    │八六、序號三五０一│          │          │      │            │
│    │000000000│          │          │      │            │
│    │八０）            │          │          │      │            │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│三六│諾基亞手機（無ＳＩ│一支      │          │戊○○│            │
│    │Ｍ卡、序號四九０五│          │          │      │            │
│    │000000000│          │          │      │            │
│    │０九）            │          │          │      │            │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│三七│諾基亞手機（無ＳＩ│一支      │          │戊○○│            │
│    │Ｍ卡、序號四四九三│          │          │      │            │
│    │000000000│          │          │      │            │
│    │五二）            │          │          │      │            │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│三八│ＧＩＹＡ／Ｅ三二０│一支      │          │戊○○│            │
│    │手機（無ＳＩＭ卡、│          │          │      │            │
│    │序號0000000│          │          │      │            │
│    │00000000）│          │          │      │            │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│三九│現金              │新台幣一百│          │戊○○│            │
│    │                  │五十萬元  │          │      │            │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│四十│安非他命          │四五小包  │含袋重九五│戊○○│扣押物品清單│
│    │                  │          │點九公克  │      │及起訴書均誤│
│    │                  │          │          │      │載為四四包  │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│四一│大中小空塑膠袋    │三包      │          │戊○○│            │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│四二│ＳＩＭ卡（東榮、和│三張      │          │戊○○│            │
│    │信、台灣大哥大）  │          │          │      │            │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│四三│匯款單（戶名唐榮彬│一張      │          │戊○○│            │
│    │）                │          │          │      │            │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│四四│連絡紙            │一張      │          │戊○○│            │
├──┴─────────┴─────┴─────┴───┴──────┤
│  註一、編號一、二、三、四、六所示之海洛因合計淨重六百九十九點零四公克│
│        （包裝重九十一點七八公克），純度百分之六三點三二，純質淨重四百│
│        四十二點六三公克（參見法務部調查局九十一年十月二十三日調科壹字│
│        第000000000號鑑定通知書《附於九十一年度毒偵字第九０五│
│        八號卷一第二０三頁》）                                        │
│  註二、編號二六所示之海洛因合計淨重八點二五公克（包裝重二點零六公克）│
│        ，純度百分之五十五點零八，純質淨重四點五四公克（參見法務部調查│
│        局九十一年十月三日調科壹字第二００００四０七五號鑑定通知書《附│
│        於九十一年度毒偵字第一三三七號卷第三頁》）                    │
│  註三：編號五、四十所示之安非他命含袋重九十三點五六公克，總淨重七十五│
│        點二五公克，取零點五四公克供鑑驗用罄，總餘七十四點七一公克（參│
│        見內政部警政署刑事警察局九十一年十二月十二日刑鑑字第０九一０二│
│        五六一四三號鑑驗通知書《附於九十一年度毒偵字第九０五八號卷二第│
│        五一頁》）                                                    │
└───────────────────────────────────┘
【附表貳】：
┌──┬─────────┬─────┬─────┬───┬──────┐
│編號│物   品   名   稱 │數      量│警載重量  │所有人│備       註 │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│一  │海洛因            │二包      │含袋重一五│丙○○│            │
│    │                  │          │一公克）  │      │            │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│二  │海洛因            │一包      │含袋重一點│丙○○│            │
│    │                  │          │三公克    │      │            │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│三  │勺子              │一支      │          │丙○○│            │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│四  │諾基亞手機（ＳＩＭ│一支      │          │丙○○│            │
│    │卡00000000│          │          │      │            │
│    │三二、序號三五０一│          │          │      │            │
│    │000000000│          │          │      │            │
│    │九九）            │          │          │      │            │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│五  │諾基亞手機（ＳＩＭ│一支      │          │丙○○│            │
│    │卡00000000│          │          │      │            │
│    │八五、序號五二０三│          │          │      │            │
│    │000000000│          │          │      │            │
│    │四五）            │          │          │      │            │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│六  │諾基亞手機（無ＳＩ│一支      │          │丙○○│            │
│    │Ｍ卡、序號三五０一│          │          │      │            │
│    │000000000│          │          │      │            │
│    │三五）            │          │          │      │            │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│七  │摩托羅拉手機（無Ｓ│一支      │          │丙○○│            │
│    │ＩＭ卡、序號已改）│          │          │      │            │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│八  │筆記簿            │一本      │          │丙○○│            │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│九  │連絡簿            │一本      │          │丙○○│            │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│十  │三號、四號空袋    │各一包    │          │丙○○│            │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│十一│000000000│一張      │          │丙○○│            │
│    │九號ＳＩＭ卡      │          │          │      │            │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│十二│000000000│一張      │          │丙○○│            │
│    │一號ＳＩＭ卡      │          │          │      │            │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│十三│匯款單(帳戶康榮彬)│一張      │          │丙○○│            │
├──┴─────────┴─────┴─────┴───┴──────┤
│  註一、編號一所示海洛因合計淨重一六０點七八公克（包裝重八點零九公克）│
│        ，純度百分之一點，純質淨重一點六一公克（參見法務部調查局九十一│
│        年十二月二十日調科壹字第二００００四一五六號鑑定通知書《附於九│
│        十一年度偵字第一一三一三號卷第一五頁》）。                    │
│  註二、編號二所示海洛因淨重零點四三公克，包裝重零點八二公克（參見法務│
│        部調查局九十一年十二月十八日調科壹字第二００００四一五七號鑑定│
│        通知書《附於九十一年度偵字第一一三一三號卷第一三頁》）。      │
└───────────────────────────────────┘
【附表參】：
┌──┬─────────┬─────┬─────┬───┬──────┐
│編號│物   品   名   稱 │數      量│警載重量  │所有人│備       註 │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│一  │攪拌器            │一個      │          │乙○○│            │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│二  │電子秤            │二個      │          │乙○○│            │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│三  │摻有海洛因香菸    │四支      │          │乙○○│            │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│四  │含海洛因殘渣袋    │三個      │          │乙○○│            │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│五  │大型空袋          │二大包    │          │乙○○│            │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│六  │中型空袋          │二包      │          │乙○○│            │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│七  │小型空袋          │一包      │          │乙○○│            │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│八  │摩托羅拉手機（無Ｓ│二支      │          │乙○○│            │
│    │ＩＭ卡、序號已改）│          │          │      │            │
├──┼─────────┼─────┼─────┼───┼──────┤
│九  │000000000│二張      │          │乙○○│            │
│    │四、0000000│          │          │      │            │
│    │四七四號ＳＩＭ卡  │          │          │      │            │
├──┴─────────┴─────┴─────┴───┴──────┤
│  註三、編號三所示香菸四支均含有海洛因成分；編號四所示殘渣袋亦有海洛因│
│        成分，淨重零點零二公克，包裝重一點八二公克（參見法務部調查局九│
│        十一年十二月十八日調科壹字第二００００四一五八號鑑定通知書《附│
│        於九十一年度偵字第一一三一三號卷第一四頁》）。                │
└───────────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
