【裁判字號】    95,抗,55
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    撤銷調解之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  95年度抗字第55號
抗  告  人  戊○○○
相  對  人  丁 ○ ○
            丙 ○ ○
            乙 ○ ○
兼上 一 人
法定代理人  甲 ○ ○
上列抗告人因與相對人間撤銷調解之訴事件，對於中華民國95
年2月22日，本院所為裁定，提起再抗告，茲裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起第三審抗告，抗告人應委任律師為代理人，民事訴訟
    法第495條之1第2項準用同法第466之1第1項定有明文。查本
    件抗告人提起抗告，未委任律師為代理人，經本院於95年3
    月13日裁定，限抗告人於收受裁定後7日內補正律師委任書
    ，抗告人已於同月14日收受該裁定，迄今仍未補正，其抗告
    自難認為合法。
二、依民事訴訟法第495條之1第1項、第466條之1第4項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  徐宏志
                                      法  官  楊省三
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                      書記官  謝淑玉
                                                 K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
