【裁判字號】    95,抗,85
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    給付票款強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  95年度抗字第85號
    抗  告  人  甲○○
                          送達.
上列抗告人與相對人財資企業股份有限公司間，因給付票款強制
執行事件，對於中華民國九十五年二月二十日臺灣臺南地方法院
所為裁定（九十四年度執字第三七九二六號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：伊因不識法律而向原法院工作人員詢問
    ，經答覆抗告之十日期間，係指工作天之意，復逢春節假期
    太長，致於民國九十五年二月八日始提起本件抗告，為此，
    請准予受理抗告，並聲明：原裁定廢棄等語。
二、按對於強制執行事件之裁定提起抗告，應於裁定送達後十日
    之不變期間內為之，強制執行法第三十條之一準用民事訴訟
    法第四百八十七條第一項前段定有明文。又按不變期間不得
    伸長或縮短，此觀諸民事訴訟法第一百六十三條第一項但書
    規定亦明；查：本件抗告人對於執行法院九十四年九月二十
    七日南院慶執良字第三七九二六號，「禁止抗告人在債權金
    額新台幣四十五萬元及自八十八年九月三十日起至清償日止
    ，按年息百分之六計算之利息範圍內，收取對第三人台南區
    中小企業銀行股份有限公司大橋分公司之存款債權或為其他
    處分，第三人亦不得對抗告人清償」之執行命令，向原執行
    法院聲明異議，經原法院於九十五年一月九日裁定駁回其異
    議之聲明，上開民事裁定於九十五年一月二十四日已送達抗
    告人等情，有上開執行命令、民事異議狀、民事裁定、送達
    證書附於原法院執行卷宗（八頁、十四頁、十五頁、五一頁
    、五五頁）可參；抗告人遲至同年二月八日始提出抗告，顯
    已逾十日之不變期間，其抗告為不合法，原裁定據以駁回其
    抗告，於法並無不合；抗告意旨雖以：原法院工作人員答覆
    十日期間係指工作天之意，復逢春節假期太長，致抗告逾期
    云云，惟上開抗告之十日不變期間既不得延長，抗告人誤認
    抗告期間之計算而逾期抗告，即難認為有理由，抗告意旨指
    摘原裁定不當，非有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依強制執行法第三十條之一
    、民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條
    第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                    民事第二庭
                          審判長法  官  丁  振  昌
                                法  官  李  素  靖
                                法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  劉  清  洪
                                                J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
