【裁判字號】    94,訴,2132
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02132號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃秀珠律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  郃發企業有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
郃發企業有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣訴外人洪朱在（即參加人之前手）於民國（以下同）85年
    09月20日以「車用免持行動電話聽筒裝置」向被告申請新型
    專利，經被告編為第00000000號審查，准予專利，於88年10
    月07日向被告申請將專利權讓與參加人，經被告核准變更並
    發給新型第141401號專利證書。嗣原告以其違反核准時專利
    法第98條第1項第2款及第2項之規定，對之提起舉發，案經
    被告審查，以90年01月29日（90）智專三（二）04024字第0
    9089000083號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷其專利
    權」之處分。參加人不服，提起訴願、行政訴訟，經本院90
    年度訴字第5402號判決，撤銷訴願決定及原處分在案。被告
    乃依前揭判決意旨重為審查，以93年11月16日（93）智專三
    （二）04099字第09321017480號專利舉發審定書為「舉發不
    成立」之處分。原告不服，提起訴願，旋遭駁回，遂向本院
    提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權
    利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰
    為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                      第七庭審判長法  官  劉  介  中
                                  法  官  李  玉  卿
                                  法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                  書記官  王  琍  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
