【裁判字號】    94,訴,1432
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01432號
原      告  美商‧史塔巴克斯公司以史塔巴克斯咖啡公司之名
            營業Starbu.
            as Starbu.
代  表  人  甲○○○○○○D.
訴訟代理人  陳長文律師
            蔡瑞森律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參加人於民國（下同）92年8 月7 日以「T-BUCKS 」服務標
    章，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務
    分類表第43類之餐廳、飯店、小吃店、飲食店、冷熱飲料店
    、流動飲食攤、冰果店、流動餐車等服務，向被告申請註冊
    ，因商標法於92年11月28日修正施行，依修正後商標法第85
    條第2 項之規定，自該日起尚未註冊之服務標章申請案視為
    商標註冊申請案，是本件經被告審查，於93年5 月17日核准
    列為註冊第0000000 號商標。嗣原告於93年7 月15日，以該
    商標之註冊有違商標法第23條第1 項第12、13及14款之規定
    ，對之提起異議，案經被告審查，以93年12月16日中台異字
    第930528號商標異議審定書為「主張商標法第23條第1 項第
    12 、13 款規定部分，異議不成立。主張商標法第23條第1
    項第14款規定部分，異議駁回。」之處分。原告不服，提起
    訴願，遭決定駁回，遂提起行政訴訟。本院於94年3 月2 日
    開庭行準備程序，經命原告、被告、參加人陳述意見後，認
    有使該參加人獨立參加訴訟之必要，爰依首揭法條規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   29     日
         第 二 庭 審 判 長 法  官  徐瑞晃
                           法  官  蕭惠芳
                           法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     3    月   29     日
                           書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
