【裁判字號】    94,訴,1213
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01213號
原      告  能緹精密工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
                          送達.
                            和.
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人丙○○前於民國（下同）91年11月26日以「散熱器
    鰭片結構(五)」向被告經濟部智慧財產局申請新型專利，經被
    告編為第00000000號審查，准予專利。公告期間，原告能緹
    精密工業股份有限公司以該專利有違核准審定時專利法第10
    5 條準用第27條、第97條、第98條第1 項第1 款及第2 項之
    規定，不符新型專利要件，對之提起異議。案經被告審查，
    於93年10月22日以（93）智專三(三)05073 字第09320944840
    號專利異議審定書為「異議不成立」之處分。原告不服，提
    起訴願，旋遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結
    果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，參加人丙○○之權利
    或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命
    參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   29     日
                  第 七 庭 審 判 長 法  官  劉介中
                                    法  官  黃秋鴻
                                    法  官  李玉卿
上為正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     3    月   29     日
                                    書記官  黃明和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
