【裁判字號】    94,訴,1390
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01390號
原      告  甲○○
                          送達.
                            平.
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  華琦電子工業股份有限公司
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
華琦電子工業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人華琦電子工業股份有限公司前於民國（下同）90年
    1 月17日以「具有平移式閂扣結構之電連接器」向被告經濟
    部智慧財產局申請新型專利，經被告編為第00000000號審查
    ，准予專利。公告期間，原告甲○○以其有違核准審定時專
    利法第97條、第98條第2 項及第98條之1 之規定，對之提起
    異議。案經被告審查，於93年9 月6 日以（93）智專三(二)04
    059 字第09320825290 號專利異議審定書為「異議不成立」
    之處分。原告不服，提起訴願，旋遭駁回，遂向本院提起行
    政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷
    ，參加人華琦電子工業股份有限公司之權利或法律上之利益
    將受損害，本院自得依前開條文之規定，命參加人獨立參加
    本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   29     日
                  第 七 庭 審 判 長 法  官  劉介中
                                    法  官  黃秋鴻
                                    法  官  李玉卿
上為正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     3    月   29     日
                                    書記官  黃明和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
