【裁判字號】    94,訴,1579
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01579號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國（下同）90年1 月5 日以「連接裝置之改良」向
    被告申請新型專利，經被告編為第00000000號審查，准予專
    利，並於公告期滿後，發給新型第186636號專利證書。嗣參
    加人以其有違核准時專利法第98條第1 項第1 款及第2 項之
    規定，不符新型專利要件，對之提起舉發，案經被告審查，
    於93年8 月19日以（93）智專三（二）04024 字第
    09320773270 號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利
    權」之處分。原告不服，提起訴願，遭決定駁回，遂提起行
    政訴訟。本院於95年3 月10日開庭行準備程序，經命原告、
    被告陳述意見後，認有使該參加人獨立參加訴訟之必要，爰
    依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   29     日
         第 二 庭 審 判 長 法  官  徐瑞晃
                           法  官  蕭惠芳
                           法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     3    月   29     日
                           書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
