【裁判字號】    94,訴,1205
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01205號
原      告  美商‧史塔巴克斯公司以史塔巴克斯咖啡公司之名
            營業Starbu.
            as Starbu.
代  表  人  甲○○○○○○D.
訴訟代理人  陳長文律師
            蔡瑞森律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參加人於民國（下同）92年8 月7 日以「T-BUCKS 」商標，
    指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類
    表第30類之茶葉、茶葉製成之飲料、咖啡、可可、巧克力粉
    、巧克力製成之飲料、冰、冰淇淋、冰沙等商品，向被告申
    請註冊，經被告審查，准列為註冊第0000000 號商標。嗣原
    告以該註冊商標有違商標法第23條第1 項第12、13及14款之
    規定，對之提起異議。案經被告審查，以93年10月12日中台
    異字第930868號商標異議審定書為「主張商標法第23條第1
    項第12、13款部分異議不成立；主張商標法第23條第1 項第
    14款部分異議駁回」之處分。原告不服，提起訴願，遭決定
    駁回，遂提起行政訴訟。本院於95年2 月21日開庭行準備程
    序，經命原告、被告陳述意見後，認有使該參加人獨立參加
    訴訟之必要，爰依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   29     日
         第 二 庭 審 判 長 法  官  徐瑞晃
                           法  官  蕭惠芳
                           法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     3    月   29     日
                           書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
