【裁判字號】    94,訴,1951
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01951號
原      告  鴻海精密工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  天鵬股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
參加人應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參加人於90年12月13日以「接線端子之構造改良」向被告申
    請第000000000 號新型專利案，經被告於91年12月13日准予
    專利，然原告於審定公告中對之提起異議，經被告於93年10
    月21日以（93）智專三（二）04074 字第09320941710 號專
    利異議審定書為異議不成立之處分。原告不服，提起訴願，
    遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘
    認原處分及訴願決定應予撤銷，參加人之權利或法律上之利
    益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命參加人獨立參
    加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   29     日
                         第六庭審判長法  官  林  樹  埔
                                     法  官  許  瑞  助
                                     法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     3    月   29     日
                                     書記官  蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
