【裁判字號】    94,訴,1755
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01755號
原      告  德商‧亞得脫士‧沙洛蒙股份公司（adidas-
            Salomon A.
代  表  人  甲○○○○○○H.
            乙○○○○○○R.
訴訟代理人  陳長文律師
            蔡瑞森律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
參  加  人  旅東貿易股份有限公司
代  表  人  丙○○○董事長）.
訴訟代理人  陳彥希律師
            林哲誠律師
上原告與被告間因商標評定事件，參加人聲請獨立參加訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
本件允許旅東貿易股份有限公司獨立參加被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，行政訴訟法第42條第1項定有
    明文。
二、原告於民國（下同）87年3 月6 日以「adidas ＆ 3-stripe
    device 」 商標，作為其註冊第54345 號「adidas」商標之
    聯合商標，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品
    及服務分類表第25類之衣服商品，向被告（原經濟部中央標
    準局，88年1 月26日改制為經濟部智慧財產局）申請註冊，
    經被告准列為註冊第856401號聯合商標。嗣參加人以該註冊
    商標有違註冊時商標法第37條第12款之規定，對之申請評定
    ，經被告審查，以92年8 月7 日中台評字第920023號商標評
    定書為「第856401『adidas & 3-stripe device』聯合商標
    之註冊應為無效」之處分。原告不服，訴經經濟部以93年2
    月18日經訴字第09306212350 號訴願決定書撤銷原處分，責
    由被告另為適法之處分。因商標法已於92年11月28日修正公
    布施行，依該法第86條第1 項規定，系爭聯合商標視為獨立
    之註冊商標。案經被告重行審查，以93年10月11日中台評字
    第930071號商標評定書為「系爭商標之註冊應予撤銷」之處
    分。原告不服，提起訴願，遭決定駁回，遂提起行政訴訟。
    本院於95年3 月17日開庭行準備程序，經原告、被告、參加
    人陳述意見後，參加人並於同年3 月24日具狀聲請參加訴訟
    ，認有使參加人獨立參加訴訟之必要，爰依首揭法條規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   29     日
         第 二 庭 審 判 長 法  官  徐瑞晃
                           法  官  蕭惠芳
                           法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     3    月   29     日
                           書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
