【裁判字號】    93,訴更一,193
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    有關土地登記事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                 93年度訴更一字第00193號
原      告  國防部陸軍司令部  送達處所：桃園龍潭郵政
                              .
代  表  人  胡鎮埔（司令）    同上
訴訟代理人  李志澄律師
複  代理人  林美伶律師
被      告  桃園縣政府
代  表  人  甲○○（縣長）
            庚○○
訴訟代理人  己○○
參  加  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
上  二  人
訴訟代理人  李盛賢律師
參  加  人  戊○○○等66人
上列原告與被告間因有關土地登記事務事件，應命參加人戊○○
○等66人參加訴訟，本院裁定如下：
    主  文
戊○○○等66人應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件原告基於需用土地人之地位，以民國（下同）91年1月
    18日傑篤字第0313號函請求被告本於徵收機關立場，依土地
    登記規則第99條規定，囑託登記機關（桃園縣大溪地政事務
    所）就坐落桃園縣龍潭鄉○○○段27地號等11筆土地（分割
    前原分屬桃園縣龍潭鄉○○○段27地號、四方林段四方林小
    段2地號、九座寮段493至496及491地號土地），辦理所有權
    移轉登記，變更所有權人為中華民國，管理機關為原告。因
    原告無法提供地價及地上物補償清冊影本憑辦，被告乃以91
    年3月26日府地用字第0910051722號函復原告礙難辦理。原
    告不服，提起訴願，經訴願決定不受理後，遂提起行政訴訟
    。經本院92年3月4日91年度訴字第4794號裁定（下稱原裁定
    ）駁回原告之訴後，原告提起抗告，最高行政法院以93年6
    月24日93年度裁字第747號裁定廢棄原裁定關於被告應囑託
    桃園縣大溪地政事務所就原告在原審起訴狀附表所示土地，
    所有權人變更登記為中華民國，管理機關為原告及訴訟費用
    部分，發回本院更為審理。經查，本件訴訟結果，若為如原
    告聲明所示之判決，則為系爭土地所有權人及他項權利人之
    第三人，其權利或法律上利益將受損害，爰依職權命該第三
    人即參加人獨立參加本件被告之訴訟。
三、依行政訴訟法第42條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   29     日
                            第一庭審判長法  官   王立杰
                                        法  官   胡方新
                                        法  官   黃清光
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。。
中    華    民    國    95    年     3    月   29     日
                                         書記官   楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
