【裁判字號】    95,訴,1583
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1583號
原        告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理  人  戊○○
訴訟代理  人  丙○○
被        告  喬迪興業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被        告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年3月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾肆萬玖仟壹佰肆拾伍元及附
表所示利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣陸拾肆萬玖仟元或同額之中央政府
重大交通建設各年度各類期登錄債票供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示，及為以供擔保為條件之假執行宣
    告。
二、陳述：
（一）被告喬迪興業有限公司（下稱喬迪興業公司）於民國93年
      5 月21日邀同其餘被告乙○○、丁○○為連帶保證人與原
      告訂立借款契約，向原告借款新台幣（下同）100萬元，
      借款期間自93年5月21日起至96年5月21日止，並約定還本
      付息方式為自實際付撥款日起，本金按月平均攤還，利息
      按月計付，利息依原告「基準利率」加年利率3.37%機動
      計收。第1次繳款日為93年6月21日，之後繳款日為每月21
      日，該筆借款還款至94年11月21日，尚有本金餘額51萬
      5,806元及利息、違約金未清償。原告依雙方簽訂之授信
      約定書條款第5條約定，主張該筆借款喪失期限利益，視
      為全部到期，被告3人尚有本金51萬5,806元及如附表所示
      利息、違約金未為清償。
（二）被告喬迪興業公司於93年5月21日邀同被告乙○○、丁○
      ○為連帶保證人與原告訂立借款契約，向原告借款200萬
      元，借款期間自93年5月21日起至98年5月21日止，並約定
      還本付息方式為自實際撥款日起，本金按月平均攤還，利
      息按月計付，利息依原告「基準利率」加年利率3.37%機
      動計收。第1次繳款日為93年6月21日，嗣後繳款日為每月
      21日，該筆借款還款至94年10月21日，迄今尚有本金餘額
      143萬3,339元及利息、違約金未清償，原告依雙方訂立之
      授信約定書條款第5條約定，主張該筆借款喪失期限利益
      ，視為全部到期，被告3人尚有本金143萬3,339元及如附
      表所示利息、違約金未為清償。
（三）以上合計本金未清償金額為194萬9,145元，為此本於消費
      借貸及連帶保證法律關係，請求判決被告連帶清償。
三、證據：提出授信約定書影本3件、借據影本2件及甲○○○放
    款利率歷史資料基準利率表等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於一定法律關
    係所生訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文，本
    件被告住所均非屬本院轄區，惟兩造在授信約定書第12條約
    定，關於借款之訴訟合意以本院為第一審管轄法院等語，符
    合前揭合意管轄規定，本院對本件訴訟具管轄權。又被告，
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之授信約定書影本
    3 件、借據影本2件及甲○○○放款利率歷史資料基準利率
    表等件為證，而被告未提出聲明和陳述，亦未提出答辯狀以
    供本院審酌，應認原告之主張為可採信。從而，原告本於消
    費借貸及連帶保證法律關係，請求被告連帶給付194萬9,145
    元及附表所示利息、違約金，為有理由，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
