【裁判字號】    95,訴,3598
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第3598號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告巴加企業有限公司
    、丙○○、丁○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支
    付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於
    收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣貳佰拾肆萬壹仟貳
          佰拾捌元，應繳裁判費新台幣貳萬肆仟貳佰陸拾伍
          元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應
          補繳新台幣貳萬仟貳佰陸拾伍元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
