【裁判字號】    95,聲,504
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第504號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告甲○○犯妨害風罪罪案件，經聲請人聲請沒入
保證金（95年度執聲沒字第69號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○犯妨害風化
    案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣二萬元，出具現金
    保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一
    百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金。
二、經查：被告甲○○因妨害風化案件，經最高法院於民國九十
    四年十一月十七日以九十四年台上字第六三七七號刑事判決
    駁回上訴確定，嗣移送台灣台北地方法院檢察署執行，被告
    經傳喚無正當理由未到庭，經通知具保人偕同被告到案執行
    ，具保人亦無法偕同被告到案執行以履行其具保責任，被告
    甲○○並經拘提無著，業經本院審閱執行卷宗確認無訛，是
    聲請人之聲請無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                      刑事第四庭   法  官  李桂英
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
