【裁判字號】    94,訴,4968
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第4968號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國九十五年三月八日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾玖萬零陸佰壹拾貳元，及自民國
九十五年二月二十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國86年間持支票5 紙向伊借款新台幣
    （下同）1,890,612 元，並予背書保證，詎屆期提示因存款
    不足未能兌現，被告亦即逃匿，經伊催討多年未果，為此依
    消費借貸法律關係提起本件訴訟，而聲明：被告應給付原告
    1,890,612 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止之法
    定遲延利息等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出支票及退票理由單、
    戶籍謄本等件為證（見本院卷第8 至12、14頁），而被告已
    於相當時期經合法通知，既不於言詞辯論期日場爭執，復不
    提出書狀答辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準
    用第1項規定，視為自認，故原告之主張，自堪信為真實。
五、從而，原告依據消費借貸法律關係，請求被告給付1,890,61
    2元，及自起訴狀繕本送達翌日即95年2月28日起至清償日止
    ，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
