【裁判字號】    94,訴,7237
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7237號
原        告    台北國際商業銀行股份有限公司
法 定 代理人    己○○
訴 訟 代理人    甲○○
                丙○○
                丁○○
被        告    威俐華企業有限公司
兼法定代理人    乙○○
被        告    戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾肆萬玖仟參佰壹拾伍元，及自民
國九十四年九月一日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息
，暨自民國九十四年十月一日起至民國九十五年三月三十一日止
，按上開利率百分之十，自民國九十五年四月一日起至清償日止
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾貳萬元或同面額之八十五年度
中央政府重大交通建設公債甲類第六期債票為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於綜合授信約定書第13條
    約定合意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有
    管轄權，先予敘明。
二、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
    法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告威俐華企業股份有限公司（下稱威俐華
    公司）於民國94年5月30日邀同其餘被告為連帶保證人，向
    原告借用新臺幣（下同）700,000元，約定利息按年利率10
    ％計算，到期日為97年5月30日，借款人應自借款日起，按
    月平均攤還本息，如未按期攤還本息時，應自逾期之日起，
    其逾期在6個月以內部分，照前開利率之10％加付違約金，
    逾期超過6個月部分，照前開利率之20％加付違約金。詎被
    告威俐華公司自94年9月1日起即未依約繳納本息，依綜合授
    信約定書第6條第1項第1款之約定，被告已喪失期限利益，
    其借款應視為全部到期，原告迭經催討，未獲清償，被告乙
    ○○、戊○○為連帶保證人，依法應負連帶清償之責，為此
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，請求
    被告連帶清償積欠之本金及應付之利息、違約金等語。並聲
    明：除假執行之擔保金額外，餘如主文第1項所示。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出綜合授信約定書、借款
    撥貸書、放款繳息狀況查詢單等件為證為證，核與所述相符
    ，被告均未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，依
    民事訴訟法第280條第3項之規定，已生視為自認之效果。是
    以原告之主張，即堪信為真實。按借用人應於約定期限內，
    返還與所借用物種類、品質、數量相同之物；而稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；又保證債務，除契約另有訂定外，包含
    主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負
    擔；另連帶債務之債權人，得對債務人中之一人或數人或其
    全體同時或先後請求全部或一部之給付，民法第478條、第
    739 條、第740條、第273條第1項分別定有明文。本件原告
    主張被告威俐華公司向伊借款，屆期未能清償，被告乙○○
    、戊○○為其連帶保證人已如前述，從而，原告依據消費借
    貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付借款649,315元
    ，暨自94年9月1日至清償日止，按年息10％計算之利息，並
    自94年10月1日起至95年3月31日止，按前開利率10％，自95
    年4月1日起至清償日止，按前開利率之20％計算之違約金為
    有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    3    月    29    日
                       民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3    月    29    日
                                     書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
