【裁判字號】    95,拍,261
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第261號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人聲請拍賣抵押物，在一般抵押，因必先有被擔保
    之債權存在，而後抵押權始得成立，故祇須抵押權已經登記
    ，且登記之債權已屆清償期而未受清償，法院即應准許之。
    惟最高限額抵押，抵押權成立時，可不必先有債權存在，縱
    經登記抵押權，因未登記已有被擔保之債權存在，如債務人
    或抵押人否認先已有債權存在，或於抵押權成立後，曾有債
    權發生，而從抵押權人提出之其他文件為形式上之審查，又
    不能明瞭是否有債權存在時，法院自無由准許拍賣抵押物（
    最高法院71年台抗字第306號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以︰相對人於民國88年5月13日向聲請人借
    款新台幣（下同）3,000,000元，約定89年5月12日償還，月
    息1分，並以其所有系爭不動產為擔保，設定本金最高限額
    3,000,000元之抵押權，經登記在案。茲相對人對聲請人尚
    積欠債權額3,000,000元，已屆清償期不為清償，爰聲請准
    予拍賣抵押物云云。
三、經查，聲請人雖主張系爭不動產所設定之最高限額抵押權，
    有被擔保債權3,000,000元存在，惟未提出任何文件以資佐
    證。又經本院依非訟事件法第74條規定，通知相對人表示意
    見，相對人則以系爭不動產所設定之最高限額抵押權係遭聲
    請人欺騙所設定，聲請人與相對人間並無借貸關係存在等語
    ，否認有被擔保債權存在。則依前揭說明，最高限額抵押權
    成立時，既可不必先有債權存在，如債務人或抵押人否認有
    債權存在，而從抵押權人提出之其他文件為形式審查，不能
    明瞭是否有債權存在時，法院自無由准許拍賣抵押物。從而
    ，本件聲請於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官  黃書苑
附表
土地：台北市○○區○○段六小段35-1地號、土地面積1426平方
      公尺、權利範圍六十四分之一。
建物：台北市○○區○○段六小段4603建號、門牌號碼台北市大
      安區11號2樓、總面積100.12平方公尺、權利範圍全部。
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
