【裁判字號】    95,易,656
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第656號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1040號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年11月11日上午5時30
    分許，在台北市○○區○○街24號2樓之「愛仕蘭茶藝餐廳
    」內，與該餐廳之蔡姓負責人發生口角，遂隨手以拳頭及持
    椅子揮舞，適該餐廳員工即告訴人乙○○經過，甲○○遂不
    慎以拳頭毆及及持椅子撞及乙○○，導致乙○○受有頭部外
    傷、頭皮撕裂傷15乘1公分、左手瘀傷約3乘4公分、右手瘀
    傷約2乘1公分、左眼眶瘀腫等傷害。因認被告涉犯刑法第28
    4條第1項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論
    為之。刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條
    分別定有明文。
三、查本件被告所犯係刑法第284條第1項之過失傷害罪，依同法
    第287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查時
    當庭達成和解，並具狀撤回告訴，有本院訊問筆錄及刑事撤
    回告訴狀在卷可按。爰依照上開說明，不經言詞辯論，逕為
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中   華   民   國     95      年     3    月     29   日
               刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                 法  官  林春鈴
                                 法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                 書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年      3    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
