【裁判字號】    95,他,19
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度他字第19號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，其訴訟費用之徵收，本院裁定如下
：
    主  文
原告應向本院繳納裁判費用新臺幣捌萬柒仟肆佰拾伍元。
    理  由
一按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結
  後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負
  擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受救助
  人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。民事訴訟
  法第114條第1項定有明文。
二查上列當事人間本院94年度訴字第1593號、臺灣高等法院94年
  度重上字第503 號清償債務事件，原告聲請訴訟救助，前經本
  院93年度救字第159號、臺灣高等法院94年度聲字第311裁定，
  准許訴訟救助，嗣兩造於第二審程序中達成訴訟上和解，該訴
  訟費用由兩造各自負擔。
三經本院調卷審查後，原告應向本院繳納之訴訟費用額，依後附
  計算書確定為如主文第一項所示金額。
四依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
計  算  書
項      目                金  額（新臺幣）
第一審裁判費                     60,400元
第二審裁判費                     54,069元
合      計                      114,469元
原告應負擔第一審訴訟費用新臺幣（下同）60,400元，第二審訴
訟費用部分，依民事訴訟法第84條第2 項規定，訴訟上和解退還
裁判費二分之一，原告應負擔27,035 元（54,069×1/2＝27,035
，小數點四捨五入），合計共87,435元。
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
