【裁判字號】    95,聲,864
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第864號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  惠安信義廣場大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國94年度存字第21號擔保提存事件聲請人所提存之擔保物
新台幣貳拾參萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付顧問費假扣
    押事件，聲請人前遵本院民事庭93年度裁全字第7753號准供
    假扣押裁定，聲請人提供新台幣235,000元為擔保物，並以
    本院94年度存字第21號擔保提存事件提存，對於相對人之財
    產實施假扣押查封在案，嗣訴訟終結後，聲請人已定20日以
    上之期間，以汐止樟樹灣郵局存證信函第733號催告相對人
    行使權利而未行使，爰聲請發還本件擔保物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院93年度裁全字第7753號假扣
    押裁定、95年度全聲字第101號撤銷假扣押裁定、本院提存
    所提存書、存證信函及回執正本、台灣高等法院94年度上易
    字第9號民事判決、台灣台北地方法院93年度訴字第3025號
    民事判決各1件為證，經核無不合，本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
