【裁判字號】    95,訴,965
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度訴字第965號
    原      告  中華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  萬碩國際有限公司
    兼  上一人
    法定代理人  丁○○
                丙○○原名陳.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年二月二十四日
所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決中關於被告丙○○住址「雲林縣東勢鄉○○路43號」之記
載，應更正為「雲林縣東勢鄉○○村○○路43號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一
    項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十九  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十九  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
