【裁判字號】    95,訴,1747
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1747號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年3月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾伍萬捌仟參佰陸拾元，及自民國
九十四年四月五日起至清償日止，按原告定儲指數利率加碼年息
百分之一點一（目前為年息百分之二點九七）浮動計息，並自民
國九十四年五月六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有其他約定
      事項第11條可按，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
      ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國92年12月5日邀同被告丙
    ○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）800,000元，
    借款期間自92年12月5日起至99年12月5日止，利息依年息2.
    97%計算（機動利率），每1個月為1期，共分84期，按期依
    年金法計算平均攤還本息，未按期攤繳本息時，逾期在6個
    月以內者按上開利率10%，逾期在6個月以上者，按上開利率
    20%加付違約金。惟被告甲○○自94年4月5日起即未依約繳
    款，依其他約定事項第5條之約定，被告已喪失期限利益，
    本件借款視為全部到期，被告甲○○尚欠原告本金658,360
    元及其利息、違約金，而被告丙○○依約定應負連帶保證之
    責任等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出借據暨其他約定事項、放
    款帳務資料查詢單及放款相關貸放及保證資料查詢單等件為
    證，核屬相符，堪信原告之主張為真實。從而，原告依借據
    暨其他約定事項請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金
    、利息、違約金，均有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法385條第
    1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國     95    年    3    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國     95    年    3    月    29    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
