【裁判字號】    95,訴,1210
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1210號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年三月二十二日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾伍萬壹仟柒佰捌拾壹元，及自民國九
十四年八月二十六日起至清償日止，按年利率百分之十二計算之
利息，暨自民國九十四年九月二十七日起至清償日止，逾期在六
個月以內之部分，按上開利率百分之十，超過六個月以上之部分
，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張訴外人吉保股份有限公司於民國93年12月15日
    邀同被告甲○○及訴外人王秋鳳為連帶保證人，向原告借得
    新台幣（下同） 1,200,000元，借貸期間自93年12月15日起
    至 96年12月15日止，以每1個月為1期，分36期依3年年金法
    按月平均攤還本息。借款利息按年息 12%按月計付。借款期
    限屆至時一次全部清償本息。如有任何一宗債務不依約清償
    或攤還本金時，依授信約定書第 6條之規定，債務視為全數
    到期。逾期6個月以內，按前開利率之10%計算加付違約金，
    逾期6個月以上者，另按約定利率之20%計算加付違約金。詎
    料被告僅繳自94年8月26日起即未按期繳納本息，依約訴外
    人吉保股份有限公司以喪失期限利益，全數債務視為到期。
    計尚欠本金 851,781元及利息、違約金，被告為連帶保證人
    對應負連帶清償責任。原告爰依連帶保證之法律關係，請求
    前述之金額。
三、按原告主張之事實，已據其提出授信合約書影本、連帶保證
    書影本、動撥申請書影本為證，經查核屬相符，且被告經合
    法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀
    以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依連帶保證契約，請求被告給付851,781元，及
    如主文所示之利息、違約金為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
