【裁判字號】    95,抗,127
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第127號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國94年12月30日
本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第 123條定有明文。次按本票執票人，依票
    據法第 123條規定，聲請法院裁定許可對發票強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗第
    76號判例參照）。
二、本件抗告人以伊實際欠款金額為新台幣（下同） 298,911元
    ，非相對人所稱 417,951元為由，提起本件抗告。惟揆諸前
    開說明，法院就本票裁定事件，僅就本票是否具備形式要件
    而為審查，至該本票債務存在與否及其數額之多寡，抗告人
    應依訴訟程序另謀解決，而非於裁定程序中為此爭執。從而
    ，抗告人提起本件抗告，為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第85條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
            民事第三庭    審判長法  官  黃莉雲
                                法  官  鄭佾瑩
                                法  官  林振芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
