【裁判字號】    94,重訴,1139
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    給付佣金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度重訴字第1139號
上  訴  人  乙○ PLASCHEN CO.,LTD.
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人積智通卡股份有限公司因94年重訴字第
1139號給付佣金事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
（價）額為美金壹拾壹萬仟玖佰柒拾貳元，以起訴時美金匯率
32.114折算為新台幣佰陸拾陸萬零玖拾柒元（小數點以下四捨
五入），應徵第二審裁判費合新台幣伍萬陸仟元未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
