【裁判字號】    95,聲,511
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第511號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  金龍保全股份有限公司
法定代理人  林彩蘩
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年存字第6號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
27,000元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假處分事件，聲請人
    前遵本院93年度裁全字第7530號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣27,000元為擔保金，並以本院94年度存字第6號
    提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提
    出提存書、假處分裁定、行使權利通知函等為證。經本院依
    職權調閱本院93年裁全字第7530號保全卷宗、94年存字第6
    號提存卷、94年聲字第850號撤銷假處分民事裁定等卷審核
    ，與聲請人提出資料相符，是聲請人聲請返還擔保金，應予
    准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
