【裁判字號】    95,破,42
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度破字第42號
聲  請  人  韓永信產業股份有限公司
清  算  人  甲○○
上列當事人間聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：韓永信產業股份有限公司 (下稱韓永信
    公司)經營土木工程管理諮詢等業務，因經營不善自行停止
    業務達6個月以上，經台北市政府命令解散並廢止登記在案
    ，日前經全體股東會決議選任甲○○為清算人，並經本院95
    年2月6日北院錦民治95年度司字第12號函准予核備在案。茲
    以清算人於清算期間並無其他債權人申報債權，僅已知債權
    人財政部國稅局中北稽徵所所移送法務部台北行政執行處執
    行共8筆，應納金額為新台幣 (下同)58,797,671 元，遠超
    過公司之資產，造成公司無力清償債務，爰依公司法第334
    條準用第89條、破產法第57條之規定，聲請宣告破產等語。
二、按破產宣告之目的，在使全體債權人獲得公平滿足，其實質
    要件除須債務人不能清償債務外，並以多數債權人存在為前
    提，如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無聲請破產之
    必要（最高法院65年台抗字第325號判例意旨參照）。經查
    ，本件聲請人聲請宣告韓永信公司破產，係以其經清算結果
    ，該公司資產僅餘145,920元，顯不足清償稅捐債權為據，
    惟查本件債權人既僅有財政部台北市國稅局中北稽徵所一人
    ，則按上揭說明，自無破產宣告之必要，聲請人聲請宣告韓
    永信公司破產即無理由，應予駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
