【裁判字號】    95,聲,580
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第580號
聲  請  人  八航實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  世貿航空貨運承攬股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年存字第2514號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
270,000元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第3993號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣270,000元為擔保金，並以本院94年度存字第251
    4號提存事件提存在案；茲因聲請人本案判決敗訴確定，並
    撤回假扣押執行在案，嗣聲請人定20日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，並提出提存書、假扣押
    裁定、民事判決、確定證明書、郵局存證信函、掛號郵件收
    件回執等為證。核與本院依職權調閱94年裁全字第3993號假
    扣押裁定、94年執全字第1707號、94年存字第2514號提存卷
    宗、93年訴字第4944號民事判決、台灣高等法院94年上易字
    第535號民事判決等記載相符，是聲請人聲請返還擔保金，
    應予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
