【裁判字號】    94,訴,6942
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6942號
原      告  乙○
被      告  甲○○      原住台北市○○區○○街6巷10號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬壹仟貳佰元，及自民國九十五年
二月九日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○於民國89年2月10日簽立借據及
    本票向原告乙○借款新臺幣（下同）320,000元，約定還款
    期限為89年8月9日，利息按年息12%固定計算，每季付息一
    次，遲延履行時，並有計付遲延利息3％及違約金3％之約定
    ，被告並提供伊所有坐落於台北市○○區○里○段○○○段
    187之2、187之8、187之9、187之18等地號之土地設定抵押
    權，以為上開借款債務之擔保。詎被告並未依約按季付息，
    且上述還款期限屆至，被告亦未依約清償本金，尚欠本金
    320,000元及自89年2月11日起至94年11月10日止，共5年又9
    個月之利息計331,200元，迄未給付，雖經原告一再催討，
    被告均置之不理。爰依消費借貸之法律關係起訴請求，並聲
    明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，業據其提出本票、借據、外匯收
    支或交易申請書、抵押權設定契約書、他項權利證明書各1
    份（均影本）等件為證，其主張核與上開證物相符，故其主
    張之事實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率，民
    法第233條第1項定有明文。查本件被告向原告之借款未依約
    清償，已如前述，揆諸上開說明及規定，被告自應負清償責
    任。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文
    第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     29    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
