【裁判字號】    94,聲,1451
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度聲字第1451號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請求為裁定准予發還本院92年度存字第2121號
    擔保提存事件內之擔保金新台幣貳拾萬肆仟元，其陳述略
    稱：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵本院92年度裁全
    字第3191號裁定辦理提存在案，茲求為裁定准予發還前開擔
    保金等語，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、
    確定證明書為證。
二、但查，經本院調閱本院92年度存字第2121號擔保提存事件卷
    宗後，查得聲請人業已依本院94年度聲字第2953號裁定取回
    前開提存物，是本件聲請人所為提存物返還之請求，自屬無
    據，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
