【裁判字號】    95,訴,1044
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1044號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○即葉寀君）.
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國95年
3月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬壹仟陸佰參拾參元，及其中新臺
幣伍拾壹萬參仟伍佰伍拾柒元部分自民國九十四年十二月六日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於信用卡約定條款第25條
    約定，合意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自
    有管轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國93年5月3日與原告成立信用卡使
    用契約，並領用信用卡。依約被告就使用系爭信用卡所生之
    債務負全部給付責任。被告領用信用卡後，即得於各特約商
    店記帳消費。而依信用卡約定條款第14條、第15條之約定，
    被告應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用
    方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，依信用卡約定條款第
    15 條、第21條、第22條之約定，除喪失期限利益外，應另
    行給付原告按年息20％計算之利息。詎被告至94年12月5日
    止，帳款尚餘541,633元未按期繳付（含信用卡帳款513,557
    元、循環利息26,076元、違約金2,000元），迭經催討無效
    ，爰依信用卡使用契約之法律關係，提起本訴等情。並於本
    院聲明：如主文第一項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    以供本院審酌。
五、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、歷史帳單彙總查詢表、計息查詢表等件為證，
    核與所述相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    資料以供本院參酌，參酌民事訴訟法第280條第3項前段之規
    定，即生視同自認之效果，堪信原告之主張為真實。從而，
    原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付541,633
    元及如主文第1項所示之利息，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
