【裁判字號】    95,智,38
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度智字第38號
原      告  O2Micro I.
            凹凸科技國際股份有限公司)
法定代理人  甲○○
上列原告與被告Samsung Electronics Co.Ltd(韓商三星電子股
份有限公司)、韓商三星電子工業股份有限公司、臺灣三星電子
股份有限公司、碩頡科技股份有限公司間請求損害賠償等事件，
原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，特此裁定。
應補正之事項：
一、各被告之侵權行為態樣及侵權行為地。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
