【裁判字號】    94,訴,7420
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7420號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○  原住台北市○○○路○段202號12樓之13
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年3月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬玖仟玖佰肆拾陸元，及其中新臺
幣伍拾肆萬玖仟陸佰肆拾貳元部分自民國九十四年十一月二十二
日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年5月25日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定於新臺幣（下同）300,000元之限額
    內，以GEORGE & MARY現金卡為工具循環使用，利息以年息
    18.25％計付，嗣兩造於91年12月3日另簽訂契據變更約定書
    將限額提高為600,000元。依兩造間小額循環信用貸款契約
    第6條、第7條及第11條之約定，被告應於借款日起，以35日
    為一還款周期，按期繳付應繳金額，如未依約按期繳款時，
    即喪失期限利益，全部債務視為到期，並自延滯日起改按年
    息20％計付利息。詎被告自94年11月21日起即未依約按時繳
    付本息，依前開約定，被告已喪失期限利益，全部債務視為
    到期，原告自得請求被告全部清償，惟迭經催討，被告拒不
    清償，本件被告尚欠原告559,946元（含本金549,642元、上
    期未收利息136元、前述本金部分自94年10月16日起至94年
    11月21日止按年息18.25％計算之利息10,168元），及其中
    本金549,642元部分自94年11月21日起依年利率20％計算之
    利息，為此爰依消費借貸之法律關係提起本件請求等語。並
    於本院聲明：如主文第一項所示。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出小額循環信用貸款契約
    、GEORGE & MARY現金卡領用申請書暨卡約定書、契據變更
    約定書、交易明細表等件為證，核與所述相符，而被告未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，因此原
    告前開主張，自堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法律
    關係，請求被告給付559,946元及其中本金549,642元部分自
    94年11月21日起依年利率20％計算之利息，為有理由，應予
    准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
