【裁判字號】    95,拍,181
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第181號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年1月20日以
    其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同）11,610,000元之本金最高限額抵押權，存續
    日期自94年1月20日起至124年1月19日止，債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於94年3月30日向聲請人借用9,670,000元，借款期
    限為20年，其中250萬元部分，約定利息按中華郵政股份有
    限公司2年期定期儲金機動利率加年率1%機動計算，其中770
    萬元部分，則約定第1年按聲請人公告定儲利率指數加碼年
    利率0.87%，第2年起按聲請人公告定儲利率指數加碼年利率
    1.8%計算。並約定如未按期攤還本金時，借款人即喪失期限
    之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率
    10% ，超過6個月者，按原利率20%加付違約金。又兩造約定
    於原借款金額9,670,000元中，同意債務人得於已償還之借
    款本金範圍內轉換為循環理財貸款，約定利率按定儲利率指
    數加碼年利率2.37%計算，相對人迄有循環理財額度31,240
    元。詎相對人僅攤還本金446元及分別繳納至94年12月30日
    、94年11月29日及95年1月2日之利息外，餘款迄未依約清償
    依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，並提出貸款契約書、補充條款約定、抵押權設
    定契約書、他項權利證明書（上均影本）、土地及建物登記
    簿謄本等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
