【裁判字號】    95,訴,1860
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1860號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國九十五年
三月二十二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬柒仟玖佰壹拾參元，及其中新台
幣陸拾萬零參佰捌拾貳元部分，自民國九十五年二月九日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張(一)被告於民國90年3月19日與原告成立信用卡
    使用契約，向原告請領威士信用卡（卡號分別為0000-0000-
    0000-0000）使用，依約被告即得於特約商店記帳消費，但
    應於當期繳款截止日前向原告清償或以循環信用方式繳付最
    低應繳金額，依原告信用卡約定條款第15、21、22條約定，
    除喪失期限利益外，應另行給付債權人按年息19.7%之利息
    。截至95年2月8日止，帳款尚餘新台幣（下同）154,308元
    ，及其中本金147,347元未按期繳付。(二)被告於93年9月6日
    與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款300,000元，按
    年息5.88%計算之利息，約定分50期清償，依年金法按月計
    付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依
    約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳
    足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張
    視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7%）計
    算之利息。依約定條款第4、5條約定，倘為延遲繳款經原告
    主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視同全部
    到期。截至95年2月8日止，帳款尚餘272,625元，及其中本
    金253,697元未按期繳付。(三)被告另於94年3月17日與原告成
    立簡易通信貸款契約，向原告貸款210,000元，按年息18.5%
    計算之利息，約定分60期清償，依年金法按月計付本息，併
    入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第
    1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時
    ，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之
    本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7%)。依約定條款第
    4、5條約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權
    利時，除喪失期間利益，視同全部到期。截至95年2月8日止
    帳款尚餘220,980元，及其中本金199,338元未按期繳付。查
    被告至95 年2月8日止，帳款尚餘647,913元未按期繳付，（
    含信用卡帳款金額為154,308元、簡易通信貸款帳款金額為
    493,605元），屢向被告催討，均置之不理，為此提起本件
    訴訟等語。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書影本、信用
    卡約定條款影本、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定
    條款、消費帳款債權明細表影本為證，被告經合法通知，既
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告據以起訴，請求被告給付647,913元及如主文所
    示之利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
