【裁判字號】    95,訴,1667
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1667號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  豪冷實業有限公司
兼
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年3月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾柒萬貳仟肆佰參拾柒元，及
自民國九十四年十月八日起至清償日止，按年息百分之四計算之
利息，並自民國九十四年十一月九日起至清償日止，其逾期在六
個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾伍萬柒仟伍佰元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有融資貸款
      契約書（下稱系爭契約）第6條可按，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
      ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告豪冷實業有限公司（下稱豪冷實業公司
    ）於民國93年4月6日邀同被告丙○○、甲○○為連帶保證人
    向原告借款新台幣（下同）3,000,000元，借款期間自93年4
    月8日起至95年4月8日止，利息依年息7.5%計算，每1個月為
    1期，共分24期，按期定額年金平均攤還本息，如未按期償
    還本息時，逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期在6個
    月以上者，其超過6個月部分，按上開利率20%計算之違約金
    。又被告於93年12月28日與原告簽立契據條款變更契約，約
    定自93年11月8日起，利率依按年息4%計算，並自93年11月8
    日起至94年10月8日止，就授信餘額按月繳息，自94年11月8
    日起至96年10月8日止，按月息償還本息102,488元，其餘條
    款仍維持原契據之約定，惟被告豪冷實業公司自94年10月8
    日起即未依約繳付本息，依系爭契約第4條第5項第1款之約
    定，本件借款視為全部到期，被告豪冷實業公司尚欠原告本
    金1,672,437元及其利息、違約金，而被告丙○○、甲○○
    係連帶保證人依約定應負連帶保證之責任等語。並聲明：如
    主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出融資貸款契約書、契據條
    款變更契約、一般放款全部查詢單、一般放款往來明細查詢
    單等件為證，核屬相符，堪信原告之主張為真實。從而，原
    告依系爭契約請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息
    、違約金，均有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    29    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
