【裁判字號】    95,訴,980
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第980號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  曾坤亮即東宏企業社
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年3月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾肆萬捌仟參佰貳拾玖元及自民國
九十四年九月三十日起至清償日止，按週年利率百分之六點九零
九計算之利息，暨自民國九十四年十一月一日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於保證書第4條約定合意以
    原告總行所在地之法院為第一審管轄法院，而查原告總行所
    在地「台北市○○路8號」乃屬本院所轄，則本院就本件訴
    訟自有管轄權，先予敘明。
二、被告均經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告曾坤亮即東宏企業社於民國93年8月31
    日邀同其被告丙○○為連帶保證人，向原告借用新臺幣（下
    同）700,000元，約定利率按原告基本放款利率加碼年息3.5
    5％計算（目前為年息6.909％），並同意原告於每年1月、4
    月、7月、10月21日，於基本放款利率變動時隨同調整，另
    約定到期日為98年8月31日，借款人應自借款日起，依年金
    法計算，按月分60期平均攤還本息，借款人如未按期攤還本
    息時，除按原利率付息外，另應自逾期之日起，其逾期在6
    個月以內部分，照前開利率之10％加付違約金，逾期超過6
    個月部分，照前開利率之20％加付違約金。詎被告曾坤亮即
    東宏企業社自94年10月31日起即未依約繳納本息，依約定書
    第5條第1項第1款之約定，被告曾坤亮即東宏企業社即喪失
    期限利益，其借款應視為全部到期，原告迭經催討，未獲清
    償，被告丙○○為連帶保證人，依法應負連帶清償之責，為
    此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請求
    被告連帶清償尚欠之借款548,329元及應付之利息、違約金
    等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀作何聲明或陳述。
五、按原告主張之上開事實，業據其提出借據暨約定書、保證書
    、交易明細資料、還款查詢表、利率變動記錄表等件為證，
    核與所述相符，被告均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出資料以供本院參酌，參酌民事訴訟法第280條第3項前段之
    規定，已生視同自認之效果，自堪信原告之主張為真實。按
    借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類、品質、數量
    相同之物；而稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務，
    除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償
    及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對債
    務人中之一人或數人或其全體同時或先後請求全部或一部之
    給付，民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分
    別定有明文。本件原告主張被告曾坤亮即東宏企業社向伊借
    款，屆期未能清償，被告丙○○為其連帶保證人已如前述。
    從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連
    帶給付借款548,329元，及如主文第一項所示之利息暨違約
    金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
