【裁判字號】    95,聲,848
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第848號
聲  請  人   聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○
代  理  人   丁○○
相  對  人   丙○○
             甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第三七四九號提存事件，聲請人所提存之擔
保物中央政府建設公債八十四年度甲類第一期債票，面額合計新
台幣貳佰壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求履行保證契約事
    件，聲請人前遵本院85年度裁全字第4722號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供交通銀行開發金融債券第13期第6次2年期債
    票，面額為新台幣（下同）2,100,000元為擔保金，嗣經本
    院88年度聲字第427號、89年度聲字第1398號裁定准予變更
    提存物，業據聲請人提供中央政府建設公債84年度甲類第1
    期債票，面額共2,100,000元為擔保，復以本院89年度存字
    第3749號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤銷上開假扣押
    裁定及撤回該假扣押裁定之強制執行程序，故該訴訟業已終
    結；而聲請人亦於民國95年1月14日具狀向本院聲請催告相
    對人行使權利，並經本院以95年度聲字第188號裁定訂25日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為
    此爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請返還擔
    保金等語，並提出提存書、假扣押裁定、民事確定證明書、
    民事執行處通知書、民事庭北院錦民土95年度聲字第188號
    函、94年度全聲字第935號裁定等為證。
三、經查，本件聲請人已撤銷上開假扣押裁定及其假扣押強制執
    行程序等情，已經本院依職權調閱本院85年度裁全字第4722
    號、85年度執全字第3502號、89年度存字第3749號卷宗審核
    屬實；且聲請人亦已具狀向本院聲請催告相對人行使權利，
    並經本院以95年度聲字第188號裁定訂25日以上之期間，催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，則揆諸上開說
    明，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    3    月     29    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3    月     29    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
