【裁判字號】    95,聲,475
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第475號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣板橋地方法院94年存字第0709號提存事件聲請人所提存之九
十年度甲類中央政府建設公債新台幣1,400,000元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第242號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供九十年度甲類中央政府建設公債新台幣1,400,000元為
    擔保金，並以台灣板橋比方法院94年存字第0709號提存事件
    提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提出提存書
    、假扣押裁定、民事判決、確定證明書、行使權利通知函等
    為證。核與本院依職權調閱94年裁全字第242號假扣押裁定
    記載相符，聲請人聲請返還擔保金，並無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
