【裁判字號】    95,聲,148
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第148號
聲  請  人  浙江中山國際旅行社有限責任公司
                        廣場6.
法定代理人  乙○○
                        廣場6.
代  理  人  蘇美妃律師
相  對  人  大德旅行社有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬伍仟陸佰貳拾玖元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院94年度消字第
    1號、臺灣高等法院94年度消上字第2號判決確定，其訴訟費
    用應由相對人負擔二分之一，餘由聲請人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
計  算  書
項      目               金  額（新台幣）
第一審裁判費            20503元
第二審裁判費            30754元
合          計          51257元
相對人負擔二分之一即25629元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
