【裁判字號】    95,訴,1020
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1020號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○    原住臺北.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬零柒佰玖拾柒元，及其中新台幣
伍拾玖萬玖仟玖佰柒拾元自民國九十四年十一月十七日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國88年11月3日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡循環使用借貸，如
    未依約繳納本息，即喪失期限利益，全部債務視為到期。詎
    被告持卡使用借貸後，自94年11月16日起即未依約清償，全
    部債務視為到期，尚欠本金新台幣（下同）59萬9,970元、
    利息1萬0,499元（上開本金債權自94年10月13日起至同年11
    月16日止按年息18.25％計算之利息）、上期未收利息328元
    ，及上開本金自94年11月17日起至清償日止按年息20％計算
    之利息，爰依小額循環信用貸款契約之法律關係請求被告給
    付尚欠款項等語。並聲明：被告應給付原告如主文第一項所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查原告主張之上開事實，業據其提出與其所述相符之小額
    循環信用貸款契約、交易紀錄一覽表為證。而被告已於相當
    時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何爭執，本院審酌原告所提證據，堪認其主張之事實為真
    實。從而，原告本於小額循環信用貸款契約之法律關係，請
    求被告給付如主文第一項所示，即屬有據，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    29     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
