【裁判字號】    95,簡,995
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第995號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第三一七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均援用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○素行不佳，因一時經濟困難，竟施用詐術
    騙取財物，惟念所詐騙之金額僅新臺幣二千元，犯後坦承一
    切，態度良好，及其生活狀況、智識程度、犯罪之手段、所
    生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    4     月     7    日
附錄本件論罪科刑法條：刑法第三百三十九條第一項。
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附註：
一、依刑事訴訟法第449條第2項規定，檢察官依通常程序起訴，
    經法院議問被告，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審
    程序，逕以簡易判決處刑，故於當事人欄，將檢察官列為公
    訴人。
二、法院認定之犯罪事實如與檢察官起訴書之記載有所歧異，則
    不宜引用。因此，事實欄與理由欄亦宜分別記載。
三、檢察官以通常程序起訴之案件，經法院訊問被告，認為宜以
    簡易判決處刑者，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，
    並由原承辦股繼續審理。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
