【裁判字號】    93,聲,996
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               93年度聲字第996號
    聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間89年度存字第4627號提存事件，聲請人聲請變更提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第四六二七號提存事件，聲請人所提供之擔
保物，准以面額新臺幣壹佰萬元之臺北市建設公債九十年度第一
期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊前遵本院89年度裁全字第6695號民事
    裁定，曾提供面額新臺幣100萬元之中央政府建設公債86年
    度甲類第4期債票，並以89年度存字第4627號提存事件提存
    在案。茲以該公債之息票已有多期未領而亟需辦理領息手續
    ，為此聲請變換提存物，又伊原名誠泰商業銀行股份有限公
    司，已於民國95年1月1日因合併而更名為臺灣新光商業銀行
    股份有限公司等語，並提出民事裁定書、提存書、經濟部函
    、公司變更登記事項卡等件為證，經核尚無不合，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  詹文馨
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  林玲華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
