【裁判字號】    95,拍,144
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第144號
聲  請  人  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年4月15日，
    以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設
    定新台幣（下同）7,000,000元之本金最高限額抵押權，存
    續日期自94年4月11日起至134年4月10日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於94年4月11日向聲請人借款二筆，分別為1,200,0
    00元及4,600,000元，前者約定自94年4月18日起按月清償本
    息，後者約定自94年4月18日起按月前24期只清償利息，自
    第25期起按月清償本息，詎相對人僅依約清償至94年10月18
    日即未再依約清償，尚積欠本金共計5,779,494元，及所約
    定之利息及違約金。依兩造間約定書第五條約定，債務人即
    相對人有任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，債權人即
    聲請人無須事先通知或催告，債務人之債務視為全部到期。
    為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書
    影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿本、借據影
    本等件為證。經核尚無不合，應予准許。又本院依非訟事件
    法第74條規定經通知相對人於10日內表示意見，而未表示，
    亦應敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
