【裁判字號】    95,拍,203
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第203號
聲  請  人  建華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣
  抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明文
  。
二本件聲請意旨略以︰相對人於民國94年10月20日，以其所有如
  附表所示不動產，為擔保相對人對聲請人所欠借款之清償，設
  定新臺幣（下同）1,800,000 元之最高限額抵押權，存續期間
  自94年10月20日起至134 年10月19日止，債務清償期依照各個
  債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於94年10月21
  日，向聲請人借款1,480,000 元，約定利息按聲請人之房屋貸
  款指標利率加碼百分之五點二計算，借款期間7 年；並約定分
  期攤還本金、利息，若一期未繳，視為全部到期；且約定逾期
  清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
  按上開利率百分之二十計付違約金。詎相對人自94年12月21日
  起，即未依約清償分期攤還之本金及利息，依前述約定，借款
  視為全部到期，相對人尚積欠聲請人1,452,532 元及利息、違
  約金，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語，並提出借款約定書
  、其他約定事項、抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地
  及建物登記簿謄本等件為證。
三聲請人上開聲請，經核尚無不合，且已據本院於95年2 月24日
  ，通知相對人於送達之翌日起3 日內，就本件抵押權所擔保之
  債權額陳述意見，該通知函復於95年3月6日送達相對人，有送
  達證書在卷可稽，相對人逾期迄今仍未陳述意見，依首揭規定
  ，本件聲請應予准許。
四依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主文
  。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
