【裁判字號】    94,簡上,216
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             94年度簡上字第216號
上  訴  人  戊○○
被上訴人    安信信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
            丁○○
            己○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國九十三年
十二月十七日本院臺北簡易庭93年度北簡字第27992號第一審判
決提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依被上訴人之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面
一、被上訴人主張：(一)上訴人於民國（下同）八十八年九月間與
    其訂立信用卡使用契約，並領用卡號0000000000
    000000號之威士信用卡、及卡號000000000
    0000000號之萬事達信用卡，依約上訴人即得於特約
    商店簽帳消費及預借現金，但應於當期繳款截止日前清償或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額。如上訴人未依約繳款，
    依信用卡約定條款第二十二條規定，上訴人即喪失期限利益
    ，被上訴人有權請求上訴人一次還清欠款，並得依信用卡約
    定條款第十五條規定，請求上訴人給付將每筆得計入循環信
    用本金之帳款，自各筆帳款入帳日起至清償日止，以年息百
    分之十八點九計算之循環利息，暨延滯第一個月當月計收新
    台幣（下同）二百元之違約金，延滯第二個月以上者，每月
    計收四百元之違約金。(二)詎上訴人於兩造締約後未依約還款
    ，迄至九十三年八月二日止，結欠被上訴人二十三萬零二百
    四十八元（含本金二十一萬五千三百三十八元、利息一萬二
    千八百八十五元、違約金一千二百元、預借現金手續費八百
    二十五元），爰依兩造間之信用卡使用契約，請求上訴人償
    還本息、違約金等語。
二、上訴人於原審經合法通知未到庭、亦未以書狀或言詞為任何
    陳述，於本院則以：被上訴人請求之利息過高，且其有繳納
    部分款項，所欠金額沒有這麼多等語，資為抗辯。
三、本件經原審判決上訴人應給付被上訴人二十三萬零二百四十
    八元，及其中二十一萬五千三百三十八元部分自九十三年十
    月十一日起至清償日止，按年息百分之十八點九計算之利息
    ，茲上訴人不服提起上訴，聲明為：（一）原判決廢棄。
    （二）被上訴人在第一審之訴駁回。被上訴人則聲明：上訴
    駁回。
四、經查，上訴人領有上開信用卡且尚積欠被上訴人本金及利息
    未繳納等情，有客戶消費明細表、信用卡申請書影本、信用
    卡契約條款影本、帳務彙總資料查詢等附卷可參，且為兩造
    所不爭執，自堪信為真實。是以本件之爭點即在於：（一）
    本件利息是否過高？（二）上訴人積欠之款項若干？茲就上
    開爭點一一析述如後：
（一）本件利息並未過高
      按約定利率，超過週年20%者，債權人對於超過部分之利
      息，無請求權，民法第205條定有明文，此乃約定利率最
      高之限制。本件利率依兩造簽訂之信用卡契約第十五條第
      三項規定，循環利息為本金帳款以年息百分之十八點九計
      算，則依兩造上開之約定，被上訴人主張本件利率為年利
      率十八點九，非屬無據，除未逾前述民法有關年息20%之
      最高限制，被上訴人所自訂之基本放款利率亦與一般同業
      之銀行所訂相當，並無過高之情形，是上訴人上開之抗辯
      ，顯無可採。
（二）上訴人尚積欠被上訴人二十三萬零二百四十八元
      上訴人雖一再辯稱：其有償還部分款項，被上訴人請求之
      金額過高云云，然經本院命上訴人陳報其尚欠多少金額，
      上訴人均未陳報以供本院查證，亦未提出任何證據以實其
      說，其空言置辯即無足採。而上訴人至九十三年八月二日
      止，尚積欠被上訴人二十三萬零二百四十八元（含本金二
      十一萬五千三百三十八元、利息一萬二千八百八十五元、
      違約金一千二百元、預借現金手續費八百二十五元）等情
      ，有各期對帳單、客戶消費明細表、帳務彙總資料查詢等
      在卷可證，是上訴人所積欠之金額為二十三萬零二百四十
      八元等情應堪認定。
五、綜上所述，被上訴人本於信用卡約定契約，請求上訴人給付
    二十三萬零二百四十八元，及其中二十一萬五千三百三十八
    元部分自九十三年十月十一日起至清償日止，按年息百分之
    十八點九計算之利息，為有理由，應予准許。原審判命上訴
    人如數給付，並依職權假執行宣告，於法並無不合。上訴意
    旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊或防禦方法、未經援用
    之證據，經本院斟酌後，認均不足以影響本判決之結果，自
    無一一詳予論駁之必要，併此敘明。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第463條、第449條第1項、第385條第1項前段、第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
        民事第五庭    審判長法  官  翁昭蓉
                            法  官  蔡世祺
                            法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
不得上訴
 中    華    民    國    95    年    3    月    29    日
                            書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
