【裁判字號】    94,訴,7181
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7181號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○  原住南投縣.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年3月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬零參佰元及其中新臺幣伍拾玖萬
玖仟柒佰壹拾肆元部分自民國九十四年十月二十七日起至清償日
止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查本件兩造已於小額循環信用貸款契約
    第21條約定合意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴
    訟自有管轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國90年6月12日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定於新臺幣（下同）300,000元之限額
    內，以GEORGE & MARY現金卡為工具循環使用，利息以年息
    18.25％計付，嗣兩造並簽立契據變更約定書，將限額變更
    為600,000元。依兩造間小額循環信用貸款契約第6條、第7
    條及第11條之約定，被告應於借款日起，以35日為一還款周
    期，按期繳付應繳金額（即還款金額加計未繳納帳務管理費
    ），如未依約按期繳款時，即喪失期限利益，全部債務視為
    到期，並自延滯日起改按年息20％計付利息。詎被告自94年
    10月26日起即未依約按時繳付本息，依前開約定，被告已喪
    失期限利益，全部債務視為到期，原告自得請求被告全部清
    償，惟迭經催討，被告拒不清償，本件被告尚欠原告610,30
    0元（含本金599,714元、上期未收利息591元、前述本金部
    分自94年9月24日起至94年10月26日止按年息18.25％計算之
    利息9,895元、帳務管理費100元），及其中本金599,714元
    部分自94年10月27日起依年利率20％計算之利息，為此爰依
    消費借貸之法律關係提起本件請求等語。並於本院聲明：如
    主文第一項所示。
四、經查，原告主張之事實，已據其提出小額循環信用貸款契約
    、GEORGE & MARY 現金卡領用申請書暨卡約定書、契據變更
    約定書、交易明細表等件為證，核與所述相符，而被告未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，因此原
    告前開主張，自堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法律
    關係，請求被告給付610,300元及其中本金599,714元部分自
    94 年10月27日起依年利率20％計算之利息元，為有理由，
    應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3    月    29    日
                       民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    29    日
                                     書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
