【裁判字號】    95,聲,971
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第971號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年存字第二六八八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹佰捌拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院92年度裁全字第4799號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣1,800,000元為擔保金，並以本院92年度存字第
    2688號提存事件提存在案；茲因相對人聲請撤銷假扣押裁定
    確定，並經聲請人撤回假扣押之執行在案，其本案訴訟亦經
    最高法院94年度台上字第350號裁定上訴駁回而告確定，聲
    請人並通知相對人於21日期間內行使權利，相對人經收受送
    達後迄無異議，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定
    ，聲請返還提存物等語，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷
    假扣押裁定、民事執行處通知、郵局存證信函、掛號郵件收
    件回執等為證。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
