【裁判字號】    95,訴,1100
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1100號
原        告  萬泰商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  戊○○
訴 訟 代理人  甲○○
被        告  融基企業有限公司
                          號
兼法定代理人  丁○○
被        告  乙○○
              己○○
              丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年3月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾貳萬肆仟零參拾肆元及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾貳萬元或同面額之中央政府建
設公債九十二年度甲類第六期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告融基企業有限公司（下簡稱融基公司）
    於民國94年8月26日邀同其餘被告丁○○、乙○○、丙○○
    、己○○為連帶保證人，向原告借用新臺幣（下同）1,500,
    000元，約定利息按年息8.25％計算，約定借款人應自94年9
    月29日起至97年8月29日，依年金法計算，按月分36期平均
    攤還本息，並約定如有授信約定書第5條之情形時，借款人
    即喪失期限利益，應即全部清償，如逾期清償時，應自逾期
    之日起，其逾期在6個月以內部分，照前開利率之10％加付
    違約金，逾期超過6個月部分，照前開利率之20％加付違約
    金。詎被告融基公司自94年12月6日起即遭臺灣票據交換所
    公告為拒絕往來戶，迄95年1月17日仍尚未解除，其尚有27
    張退票，金額共計4,803,109元未能清償，支付能力顯已不
    足，依兩造授信約定書第5條之約定，前開借款應視為全部
    到期。原告迭經催討，未獲清償，被告丁○○、乙○○、丙
    ○○、己○○為連帶保證人，依法應負連帶清償之責，為此
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請求被
    告連帶清償尚積欠之借款624,034 元及如附表所示應付之利
    息、違約金等語。並聲明：除假執行之擔保金額外，餘如主
    文第1項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
四、按原告主張之上開事實，業據其提出借據、授信約定書、票
    據信用資料查覆表、授信交易明細查詢單等件為證，核與所
    述相符，被告均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料
    以供本院參酌，參酌民事訴訟法第280條第3項前段之規定，
    自堪信原告之主張為真實。按借用人應於約定期限內，返還
    與所借用物種類、品質、數量相同之物；而稱保證者，謂
    當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負
    履行責任之契約；又保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ；另連帶債務之債權人，得對債務人中之一人或數人或其全
    體同時或先後請求全部或一部之給付，民法第478條、第739
    條、第740條、第273條第1項分別定有明文。本件原告主張
    被告融基公司向伊借款，屆期未能清償，被告丁○○、乙○
    ○、丙○○、己○○為其連帶保證人已如前述。從而，原告
    依據消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付借款
    624,034元及如附表所示之利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
