【裁判字號】    95,他,20
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度他字第20號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請和解事件，其訴訟費用之徵收，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應向本院繳納裁判費用新臺幣貳仟元。
    理  由
一按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結
  後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負
  擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受救助
  人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。民事訴訟
  法第114條第1項定有明文。上開規定依非訟事件法第19條規定
  ，於非訟事件準用之。
二查聲請人聲請和解事件，聲請人聲請訴訟救助，前經本院於民
  國95年1月20日，以95年度救字第7號裁定，准許訴訟救助，嗣
  經本院95年度破字第4號裁定確定，其聲請費用應由聲請人負
  擔。
三經本院調卷審查後，聲請人應向本院繳納之聲請費用額，依後
  附計算書確定為如主文所示金額。
四依非訟事件法第19條、民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文
  。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
計算書
聲請費用         新臺幣2,000元
合    計         新臺幣2,000元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
