【裁判字號】    95,聲,506
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第506號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（九十五年度聲沒字第六九
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重拾壹點貳公克，淨重拾點
玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收；又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四
    十條但書分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均應
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局文山第一分局員警於
    民國九十五年一月一日下午七時許，在臺北縣新店市○○路
    五號前，查獲被告甲○○非法持有第二級毒品安非他命（業
    經臺灣臺北地方法院檢察署以九十五年毒偵字第一○五號不
    起訴處分確定），並扣得被告所有之第二級毒品安非他命一
    包（毛重十一點二公克，聲請書誤植為一點二公克，淨重十
    點九公克）；經查扣案之安非他命係屬毒品危害防制條例第
    二條第二項第二款所定之違禁物，爰依刑法第三十八條第一
    項第一款、第二項、第四十條後段、毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段規定，聲請裁定宣告沒收並銷燬之等語。
三、經查，扣案白色透明晶體一包（毛重十一點二公克，淨重十
    點九公克）經臺北市政府警察局文山第一分局以聯勤二○四
    廠製造之煙毒檢驗Ａ包試劑初步鑑驗結果，確呈第二級毒品
    安非他命反應，有該局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步
    鑑驗報告單一紙在卷可稽（見偵查卷第二六頁），是該扣案
    白色透明晶體一包因含安非他命成分，應屬毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款規定之第二級毒品無訛。又被告施用
    第二級毒品案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署以九十五年
    度毒偵字第一○五號不起訴處分在案，亦有不起訴處分書一
    份附卷足參（見偵查卷第五四頁）。是扣案之安非他命一包
    因屬毒品危害防制條例規定之第二級毒品，依刑法第三十八
    條第一項第一款、毒品危害防制條例第十八條第一項前段之
    規定，不問屬於被告與否，應單獨沒收銷燬之。綜上所述，
    聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十九  日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  沈芳君
中    華    民    國  九十五  年    四    月    三    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
