【裁判字號】    94,重附民,87
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    違反商標法附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  94年度重附民字第87號
    原      告  乙○○
    訴訟代理人  林孜俞律師
    被      告  甲○○
上列被告因本院九十四年度易字第一二八三號違反商標法案件，
經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事      實
一、原告方面：原告訴之聲明及陳述如刑事附帶民事訴訟起訴狀
    所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分以判
    決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有
    明文。
二、查本院九十四年度易字第一二八三號違反商標法案件，業經
    刑事判決就被告甲○○諭知無罪，依照上開說明，原告之訴
    ，自應予以駁回。其假執行之聲請，亦失所附麗，併予駁回
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十九  日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳  德  民
                                  法  官  陳  芃  宇
                                  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十五  年    四    月   三     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
