【裁判字號】    95,交易,96
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度交易字第96號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度撤緩偵字
第469號），本院裁定如下：
    主  文
公訴人應於本裁定送達後拾日內補正被告之真實姓名、年齡、籍
貫、住所或居所或其他足資辨別之特徵。
    理  由
一、按提起公訴，應於起訴書內記載被告之姓名、性別、年齡、
    籍貫、職業、住所或居所或其他足資辨別之特徵；而起訴或
    其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情形可補正
    者，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法第二百六
    十四條第二項第一款、第二百七十三條第六項分別定有明文
    。又檢察官審酌案件情節，認為宜以簡易判決處刑者，應即
    以書面為聲請，並準用刑事訴訟法第二百六十四條之規定，
    刑事訴訟法第四百五十一條第一項、第二項亦規定甚明。
二、本件公訴人聲請簡易判決處刑，固有於聲請簡易判決處刑書
    上記載被告之姓名、年籍及住居所資料為：「甲○○  男
    29 歲（民國○○年○月○○日生）  住臺中市○區○○路2段66
    號1樓  居臺北市中山區○○○路○段79巷2號10樓之5  身分
    證統一編號：Ｚ000000000號  加拿大護照編號：VM230664」
    ，但經本院按址送達期日傳票，一則寄存在臺中市○區○○
    路二段六六號一樓，另一送達地址亦即臺北市中山區○○○
    路○段七九巷二號十樓之五，則因遷移他址而遭退回無法送
    達，本院之送達證書二份及本院經郵局退回之公文封暨訴訟
    （行政）文書不能送達事由報告書各一份在卷可稽，且經依
    聲請簡易判決處刑書所載之身分證統一編號「Ｚ00000
    0000號」，以司法院戶役政電子閘門選單作業系統及法
    務部戶役政連結作業系統查詢結果，均查無資料，再依聲請
    簡易判決處刑書所載之被告姓名「甲○○」，以司法院上開
    作業系統查詢結果，該名為甲○○者之身分證統一編號則為
    「Ｚ000000000號」，出生年月日為「七十二年五
    月二十一日」，地址為「臺北市○○區○○街五０巷一三號
    五樓」，與聲請簡易判決處刑書上所載被告甲○○之身分證
    統一編號、出生年月日及地址均不相同，有個人基本資料查
    詢結果二份及法務部戶役政連結作業系統一份附卷可稽，足
    見聲請簡易判決處刑書上所載被告年籍資料要屬有誤，亦不
    足以辨識檢察官聲請簡易判決處刑所指之確實犯罪主體為何
    人。揆諸前揭規定，公訴人本件聲請簡易判決處刑之程式顯
    有未備，爰諭請公訴人於本裁定送達後十日內，補正如主文
    所示之事項。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條第六項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  周祖民
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
