【裁判字號】    95,訴,1007
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1007號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        之1
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年三月二十二日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬壹仟伍佰參拾柒元整，及自民國
九十四年十月二十九日起至清償日止，按年息百分之十二計算之
利息，並自民國九十四年十一月三十日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告丙○○於民國93年11月29日與原告成立借
    貸契約，借款期限自93年11月29日起至100年11月28日止，
    借款金額為新台幣（下同）600,000元，約定利息自93年11
    月29日起至94年2月27日止，按年息1.99%固定計息，自94年
    2月28日起至100年11月28日止，改按原告牌告指數型房貸基
    準利率加碼年息10.45%計算，按月計付。遲延履行給付本金
    或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，
    按按上開利率10%，逾期6個月以上者，超過6個月部分，按
    上開利率20%計付之違約金。且若有停止或遲延履行全部或
    一部債務本金，或拒絕承兌、付款者，依約定書第6條規定
    債務視為全部到期。詎料被告攤還本息至94年10月28日，嗣
    後即未依約清償，其所負之債務依約視為全部到期，計尚欠
    本金541,537元及自94年10月29日起按年息12%計算之利息及
    違約金，爰依借貸契約請求被告負清償責任。
三、本件原告主張之事實，已據其提借據暨約定書影本、放款帳
    卡影本為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭
    執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院斟酌，自堪信
    原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸契約，請求被告給付545,537元及
    如主文所示之利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
