【裁判字號】    95,易,373
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第373號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第20
859 號），因被告於準備程序中就犯罪事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，本院判決
如下：
    主  文
乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役肆拾伍日，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國94年10月29日上午5 時許，在址設臺北市中山
    區○○○路○段47號1樓之「吉亞懷念王國卡拉OK店內」（下
    稱吉亞卡拉OK店），因患有憂鬱性病症，稍早前已服用抗憂
    鬱性藥物，兼以當時曾服用酒類致不勝酒力，竟趁幾分醉意
    之際，將該店內之洋酒2 瓶打破（毀損部分未據告訴）。嗣
    經該店店員報警處理，經員警陳長德、陳明宗穿著制服表明
    身分到場執行公務，詎乙○○仍不知收斂，於前開員警在場
    依法執行公務之際，對員警以穢語：「幹、畜生、操他媽」
    等語辱罵（公然侮辱部分未據告訴），甚而徒手毆打員警，
    致陳長德受有下唇挫傷之傷害，陳明宗則受有左上臂挫傷之
    傷害（傷害罪部分未據告訴）。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上述事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即被害人陳長德、陳明宗、證人即吉亞卡拉OK店店員甲○
    ○、丙○○分別於警詢、偵訊時證稱之情節相符，並有被害
    人陳長德、陳明宗遭被告打傷之照片、馬偕紀念醫院診斷證
    明書在卷可資佐證，而被告當時呼氣酒精濃度達每公升0.72
    毫克，顯係酒醉而以上穢語辱罵執行公務員警並對其施強暴
    犯行等情，亦有呼氣酒精濃度測試報告及現場錄音譯文附卷
    可佐，足證被告之自白核與事實相符。是本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第135條第1 項對執行職務公務員施以
    強暴脅迫罪、第140條第1項之侮辱公務員罪。被告所犯上開
    二罪間，係基於一個意思決定，接續進行，應依刑法第55條
    想像競合之關係，從一重對執行職務之公務員施以強暴罪處
    斷，公訴人認係有方法結果之牽連關係，容有誤會。爰審酌
    ：(一)被告係大專肄業之學歷，目前從事服裝業，智識程度非
    低；(二)被告為單身母親，自92年間起即罹患有憂鬱性疾病，
    平時有服用藥物之習慣（此有馬偕紀念醫院甲種診斷證明書
    在卷可稽），當日又因服用酒類，始為本件犯行之犯罪動機
    及目的；(三)被告以穢語辱罵值勤員警，並對之施強暴犯行，
    顯侵害國家公務之執行，並損及值勤員警身體、名譽之法益
    之犯罪手段及所生危害；(四)被告於本院審理時已能坦承犯行
    ，對於受傷員警深表歉意，顯有悔過之犯後態度等一切情狀
    ，認公訴檢察官論告求處被告拘役45日尚稱妥適，乃量處被
    告如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第135條第1項、第140條第1項、第55條、第41條第1 項
前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官李傳侯到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
