【裁判字號】    95,補,232
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第232號
原      告  甲○
上列原告與被告丁○、乙○、丙○分割遺產事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣捌佰壹拾壹萬陸
仟捌佰柒拾元，應徵第一審裁判費新臺幣捌萬壹仟佰捌拾捌元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達三日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
