【裁判字號】    95,聲,516
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第516號
聲  請  人  方祥設計工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  和恕建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第二八五七號提存事件，聲請人所提存之新
臺幣伍拾捌萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人
  之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第
  2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
  用之，並為同法第106條所明定。
二本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付設計費等事件
  ，聲請人前遵本院89年度訴字4989號判決為擔保假執行，曾提
  供新臺幣580,000元以供擔保，並以本院92年度存字第2857 號
  提存事件提存在案；茲因相對人出具同意書與聲請人，同意聲
  請人領回前開提存物，爰聲請返還前開提存物等語，並提出相
  對人之同意書及公司變更登記表各一份為證。
三經依職權調閱本院89年度訴字第4989號、臺灣高等法院91年度
  上字第661 號、本院92年度存字第2857號卷宗，與聲請人所述
  相符，且相對人已提出同意書同意聲請人取回前開提存物，故
  聲請人聲請返還前開提存物，核無不合，應予准許。
四依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
