【裁判字號】    94,訴,1744
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度訴字第1744號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第17670
號），被告於本院準備程序中，先就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，茲判決如下
：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因犯竊盜罪，經本院以93年度簡字
    第233號判處有期徒刑5月，又犯竊盜罪，經本院以93年度簡
    字第1209號判處有期徒刑6月，復因違反動產擔保交易法案
    件，經本院以93年度簡字第2295號判處有期徒刑3月，上開
    三案件並經本院93年度聲字第2115號裁定應執行有期徒刑11
    月，於94年3月25日執行完畢，詎其猶不知悔改，與顏宏幃
    （另案經臺灣板橋地方法院94年度訴字第1866號判處有期徒
    刑2年）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於94年6
    月29日凌晨0時許，在臺北縣新店市○○路○段90號加油站旁
    ，由顏宏幃騎乘竊得之車牌號碼XYB-098號重型機車，搭載
    甲○○，趁路人乙○○不及防備之際，騎機車迎面由後座之
    甲○○伸手搶奪乙○○之皮包1只（內有摩托羅拉牌行動電
    話1支、現金新台幣1,000元、鑰匙1串、藥罐1瓶及國民身分
    證、全民健康保險卡、彰化商業銀行提款卡、服務證各1張
    ），得手後，旋共乘機車逃逸，並將搶奪所得現金朋分花用
    ，顏宏幃並分得摩托羅拉牌行動電話1支，其餘物品則丟棄
    在臺北縣新店市○○路山崖下。嗣經警循線追緝到案，而悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯刑法第325條第1項之搶奪罪，其法定刑
    為6月以上5年以下有期徒刑，並非死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審案件
    ，且於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，
    經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見
    後，本院合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，是本件
    之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第15
    9條第1項、第16 1條之2、第161條之3、第163條之1及第164
    條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、經查：上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本院審理時坦承在
    卷（見偵查卷第10至11頁、本院95年3月16日準備程序筆錄
    ），核與共犯顏宏幃於於警詢時供述情節相符（見偵查卷第
    6至8頁），並據被害人乙○○於警詢時指述明確（見偵查卷
    第12至16頁），再案發後警方起出之部分贓物，經被害人乙
    ○○指認後領回，亦有乙○○簽具之贓物認領保管單附卷可
    徵（見偵查卷第22頁）。足認被告自白與事實相符，應堪採
    信。 本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查被告趁他人不及防備之際，猝然徒手搶奪被害人乙○○之
    皮包，核係犯刑法第325條第1項之搶奪罪。被告與顏宏幃就
    上開搶奪犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告
    前於93年間，因犯竊盜罪，經本院以93年度簡字第233號判
    處有期徒刑5月，又犯竊盜罪，經本院以93年度簡字第1209
    號判處有期徒刑6月，復因違反動產擔保交易法案件，經本
    院以93年度簡字第2295號判處有期徒刑3月，上開三案件並
    經本院93年度聲字第2115號裁定應執行有期徒刑11月，於94
    年3月25日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於5年以內再犯本件最
    重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規
    定，加重其刑。爰審酌素行不佳，貪圖一己之私利而當街搶
    奪婦女財物，不僅使被害人身心同遭巨大之傷害，且使社會
    治安遭受重大危害，惡性重大，惟被告犯後坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第28條、第325條第1項、第47條，判決如主文。
本案經檢察官張智堯到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳慧萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第325條
(普通搶奪罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
