【裁判字號】    95,訴,1517
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1517號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
                      號
            丁○○
                      4號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年3月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告等應連帶給付原告新台幣捌拾萬零捌佰柒拾玖元及自民國
94年9月17日起至清償日止，按週年利率百分之二點八七計算之
利息；暨自民國94年10月18日起至清償日止，其逾期在6個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過6個月以上者，按上開利
率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告等連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、陳述：
（一）被告丙○○於民國（下同）92年11月17日以被告丁○○為
      連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1,100,000元整
      ，同時簽立借據乙紙，作為借款之憑據，約定借款期限為
      7年（到期日為99年11月17日），並自民國92年11月17日
      起，按月本息平均攤還，利息按年息2.87％（即原告定儲
      指數利率年息1.77％加碼年息1.1％）計算，未按期攤還
      本息時，自逾期之日起6個月內按放款利率10％，逾六個
      月以上者超過6個月部分按放款利率20％計付違約金，有
      該借據可稽。惟被告依攤還本息至94年9月16日止，尚欠
      830,879元整及自94年9月17日起之利息、違約金，迭經催
      討無效，依借據其他約定事項第5條第1項第（1）款之約
      定，該筆借款已喪失期限利益，視為全部到期；而被告丁
      ○○既為連帶保證人，依法自應負連帶清償責任。
（二）另依借據其他約定事項第14條約定，被告等合意以鈞院為
      第一審管轄法院。
三、證據：提出借據、合作金庫銀行91年至94年定儲指數利率變
    動表、綜合活期儲蓄存款存款印鑑卡、合作金庫放款貸放登
    錄單、合作金庫銀行各類存款分戶交易明細表、合作金庫銀
    行放款帳務序時紀錄明細表、合作金庫銀行放款帳務資料查
    詢單各一件、催告書二件、中華民國郵政交寄大宗掛號函件
    存根一件為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依借據及其他約定事項第14條規定，兩造造就本件訟爭事項
    ，合意以本院為第一審管轄法院，是依民事訴訟法第24條規
    定，本院有管轄權。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張被告丙○○於92年11月17日以被告丁○○為連帶保
    證人，向原告借款1,100,000元整，約定借款期限為7年並自
    92年11月17日起按月本息平均攤還，惟被告僅依約攤還本息
    至94年9月16日止，依借據其他約定事項第5條第1項第（1）
    款之約定，本件借款被告已喪失期限利益，視為全部到期，
    尚欠如聲明所示金額等上開事實，業據原告提出與所述相符
    之借據、合作金庫銀行91年至94年定儲指數利率變動表、綜
    合活期儲蓄存款存款印鑑卡、合作金庫放款貸放登錄單、合
    作金庫銀行各類存款分戶交易明細表、合作金庫銀行放款帳
    務序時紀錄明細表、合作金庫銀行放款帳務資料查詢單、催
    告書、中華民國郵政交寄大宗掛號函件存根等件為證。被告
    未到庭陳述，亦未提出書狀為何答辯，是自堪信原告之上開
    主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告丙○○
    以被告丁○○為連帶保證人，向原告借款未依約清償，經視
    為全部到期，尚積欠如主文第一項所示之本金及利息、違約
    金未清償，揆諸前開說明及規定，原告依消費借貸及連帶保
    證契約請求被告連帶如數給付為有理由，應予准許。
丙、假執行宣告：原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合
    ，爰酌定相當之擔保金額予以准許。
丁、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     29    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3    月    29     日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
