【裁判字號】    95,附民,120
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    因業務侵占附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                              九十五年度附民字第一二０號
原      告  逸安大廈管理委員會
法定代理人  朱襲靜
被      告  甲○○
上列被告因民國九十五年度易緝字第一號業務侵占案件，經原告
提起附帶民事訴訟。查其內容繁雜，非經長久之時日，不能終結
其審判，爰依刑事訴訟法第五百零四條第一項前段，將本件附帶
民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國  九十五  年  三    月  二十九    日
                      刑事第十四庭審判長法  官  吳靜怡
                                        法  官  李家慧
                                        法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                        書記官  林妙穗
中    華    民    國  九十五  年  三    月  二十九    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
