【裁判字號】    95,易,479
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第479號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
    選任辯護人  柯金柱律師
                黃宗哲律師
                廖姵涵律師
    被      告  乙○○
上列被告等因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
21號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，嗣經本院合議
庭裁定以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
丙○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑捌月，緩刑伍年，緩刑期內付保護管束。
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑柒月，緩刑伍年，緩刑期內付保護管束。
    事  實
一、丙○○與乙○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於民國94年12月13日10時30分許，在甲○○位於臺北市○○
    區○○街241巷2弄17號地下一樓之辦公室內，以甲○○所負
    責位於臺北市○○區○○街256號之1旁工地之施工噪音為由
    ，向甲○○恫嚇稱：「如不給付新臺幣（下同）100萬元以
    為補償，則要以自己之方式處理，發生衝突的話，我們會損
    失比較少，你們會比較大…」等語，並要求賠償，致甲○○
    心生畏怖乃依其要求同意給付款項，迄至94年12月19日9時
    50分許，在臺北市○○區○○街241巷2弄17號前，適丙○○
    及乙○○依約前往上開辦公室自甲○○處取得30萬元後上樓
    欲離去之際，為警據報前往查獲，並當場扣得前開30萬元。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，因丙○○、乙○○於本院準
    備程序中為有罪之陳述，嗣經本院合議庭裁定以簡式審判程
    序審理。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告丙○○及乙○○於本院審理中坦承
    不諱，復經證人即在場之陳哲仁於警詢及偵查中證述在卷，
    核與告訴人甲○○於警詢及偵查中指訴之情節相符，並有告
    訴人甲○○所立具之贓物認領保管單及所提供之錄音譯文在
    卷可稽，足徵被告丙○○及乙○○之上開自白與事實相符。
    本件事證明確，渠等犯行均堪認定，應予依法論科。
二、核被告丙○○及乙○○上開行為，均係犯刑法第346條第1項
    之恐嚇取財罪。渠等間就上開恐嚇取財犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告丙○○及乙○○以上
    開方式恐嚇他人而取得財物，嚴重危害社會安全，其行為惡
    性難謂非鉅，然渠等於犯後尚能坦承犯行，且所得財物業已
    返還告訴人甲○○，及其二人之品行、犯罪動機、目的、手
    段、生活狀況、智識程度、行為次數，犯罪所得及犯罪所生
    損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。末查，被告丙
    ○○及乙○○均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，參酌告訴人甲○○
    於偵審中業已表明原諒之意，亦有各該筆錄可參，認渠等經
    此次起訴審判後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑五年，
    以啟自新。然為確實督促被告丙○○及乙○○於緩刑期間戒
    絕劣習，並協助其有正確法律觀念，爰併依法宣告於緩刑期
    內付保護管束，俾由觀護人提供各種有效且必要之協助，以
    期發揮附條件緩刑刑事政策之立法意旨。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第346條第1項、第74條第1款、第93條第1項，
罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，判決如主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3    月    29    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                          法  官  黃雅君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                          書記官   陳麗津
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
