【裁判字號】    95,聲,846
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第846號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三二六六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣伍萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠
    償事件，聲請人前遵本院93年度北簡字第18842號民事判決
    為擔保免為假執行，曾提供新台幣5萬元為擔保金，並以本
    院93年度存字第3266號提存事件提存在案，茲因該訴訟業已
    終結並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
三、經查，聲請人就其主張之事實，業據提出93年度存字第3266
    號提存書、93年度北簡字第18842號、93年度簡上字第568號
    民事判決、存證信函、掛號郵件收件回執等件為證，復經本
    院依職權調閱上揭卷宗審核結果屬實。聲請人聲請返還擔保
    金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
