【裁判字號】    95,訴,1890
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1890號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        之2
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國九十五年
三月二十二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬伍仟伍佰參拾柒元，及自民國九
十四年九月十日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算之利
息，並自民國九十四年十月十一日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告乙○○於民國94年8月9日與原告成立借貸
    契約，借款期限自 94年8月9日起至101年8月9日止，借款金
    額為新台幣（下同）550,000元，約定利息按年息9.99%採固
    定利率計付，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率
    計息外，逾期在6個月以內者，按按上開利率 10%，逾期6個
    月以上者，超過6個月部分，按上開利率 20%計付之違約金。
    且若有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務部依
    約清償本金或付息時，債務視為全部到期。詎料被告繳納利
    息至94年9月9日後未依約清償，依約視同債務全部到期，計
    尚欠本金545,537元及自94年9月10日起按年息 9.99%計算之
    利息及違約金，爰依借貸契約請求被告負清償責任。
三、本件原告主張之事實，已據其提個人信貸借據暨約定書分期
    攤還型影本、放款歷史交易查詢單影本為證，被告經合法通
    知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸契約，請求被告給付545,537元及
    如主文所示之利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
