【裁判字號】    95,簡,902
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第902號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第三六三五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○在公共場所賭博財物，均處罰金伍仟元，如易服
勞役，均以參佰元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰子捌顆、賭資
新台幣陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄一、第八行之「計程車服
    務站公眾得出入之場所」更正為「計程車休息站之公共場所
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○、乙○○所為均係犯刑法第二百六十六條第一
    項前段賭博罪。爰審酌被告甲○○前於民國八十二年、九十
    四年間，被告乙○○則在九十四年、九十五年間分別犯賭博
    罪，經本院判處罰金確定並均執行完畢，有其二人之臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表可稽，猶不知悔悟，又另行起意
    ，再犯本件，顯見其等均無悔意，其等於公共場所賭博，影
    響社會風氣甚鉅，與其犯罪之動機、手段、智識程度等一切
    情狀，均量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標
    準。扣案之象棋一副、骰子八顆、賭資新台幣六百元為當場
    賭博之器具與賭資，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百
    六十六條第二項規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項前段、第二項、
    第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                            刑事第四庭    法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
                                          書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
