【裁判字號】    94,訴,5943
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第5943號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人和泰股份有限公司因94年訴字第5943號撤
銷股東會決議事件，上訴人提起上訴到院，查本件係非因財產權
而上訴，依民事訴訟法第77條之14第1項、第77條之16第1項規定
，應徵第二審裁判費合新台幣肆仟伍佰元未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                 法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                 書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
