【裁判字號】    95,訴,1544
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1544號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年3
月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣肆拾玖萬肆仟肆佰捌拾壹元，及其中新臺
幣肆拾伍萬陸仟佰陸拾貳元自民國九十五年一月十三日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾萬肆仟肆佰拾柒元，及其中新臺幣
壹拾萬零伍佰壹拾貳元自民國九十五年一月十三日起至民國九十
五年八月十七日止，按年息百分之五點八八計算之利息，並自民
國九十五年八月十八日起至清償日止，按年息百分之十四點八八
計算之利息。另自民國九十五年一月十三日起至清償日止，按月
計收帳務管理費新臺幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造信用卡約定條款第26條、簡易通信貸款定約書第
    13條等約定，均合意由本院為第一審管轄法院，故本院有管
    轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、被告乙○○先後於民國91年9月27日、93年8月31日、94年2
    月14日分別與原告國泰世華商業銀行股份有限公司合併更名
    前之國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行）及原告訂
    立信用卡使用契約，領用MASTER信用卡2張及VISA信用卡1張
    ，卡號依序為0000000000000000號、0000000000000000號及
    0000000000000000號。嗣被告又於94年2月17日向原告申請
    代償卡，由原告代付渠在訴外人富邦商業銀行信託部之信用
    卡消費欠款。另被告復先後於92年11月12日與原告訂立簡易
    通信貸款契約，向原告貸款新臺幣（下同）300,000元。而
    國泰銀行於92年6月26日經財政部核准，與世華聯合商業銀
    行股份有限公司（下稱世華銀行）合併，並以世華銀行為存
    續銀行，其後，再於92年10月27日更名為國泰世華商業銀行
    股份有限公司（即原告）。
(二)、又依兩造間信用卡約定條款，被告領用信用卡後，即得於特
    約商店記帳消費，並同意當期應付之帳款，應於當期繳款截
    止日前全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
    期清償者，應另計付原告按年息19.7%計算之利息；又依兩
    造間餘額代償申請書之約定，就原告為被告代償之款項，於
    代償後之前18個月內，按年息5.88%計收利息，自第19個月
    起，則改按年息14.88%計付利息，另按月收取帳戶管理費28
    8元；另依兩造間信用卡簡易通信貸款契約，約定借款利率
    均為年息18%，分為36期還款，依年金法按月計付本息，且
    均併入信用卡消費帳款中一同繳納，如未依約繳款，原告得
    將未繳金額中之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部
    分，併入信用卡其他消費款中，與其他消費款同時以信用卡
    循環利率（即年息19.7%）計息；並均約定逾期清償，喪失
    期限利益，視同全部到期。
(三)、詎被告至95年1月12日止，尚積欠原告帳款598,918元未按期
    繳付（其中信用卡帳款為267,576元、代償帳款為104,437元
    、簡易通信貸款則尚欠226,905元），迭經原告催討無效，
    爰依契約關係起訴，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權
    明細報表1份、信用卡申請書3份、信用卡簡易通信貸款申請
    書及約定書1份、信用卡約定條款2份、歷史帳單彙總查詢單
    2紙、客戶歸戶資料明細查詢表及94年2月信用卡對帳單各1
    份等件為證，其主張核與上開證物相符；且被告已於相當時
    期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段規
    定，視同自認，故原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。查本件被告積欠上
    開信用卡消費帳款及借款未依約清償，均喪失期限利益，視
    為全部到期，已如前述，揆諸上開說明及規定，被告自應負
    清償責任。從而，原告依契約之法律關係請求被告給付如主
    文第1項、第2項所示之金額，均為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     29    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
