【裁判字號】    95,訴,1639
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1639號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於民國94年3月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬伍仟貳佰元，及其中新台幣肆拾
柒萬伍仟柒佰零陸元部分自民國九十五年一月二十六日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）原告原由國泰商業銀行股份有限公司與世華聯合商業銀行
      股份有限公司，於民國92年6月26日合併成立，國泰商業
      銀行為消滅銀行，世華聯合商業銀行為存續銀行，並於92
      年10月27日經經濟部核准登記正式更名為國泰世華商業銀
      行股份有限公司，該二銀行之權利義務關係由原告依公司
      法第75條規定概括承受之。被告於89年9月26日、90年4月
      11日、91年1月4日、91年7月8日及91年10月29日，與原告
      前身世華聯合商業銀行、匯通商業銀行、國泰商業銀行分
      別成立信用卡使用契約，請領威士卡及萬事達卡使用，依
      約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。
      被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依
      信用卡約定條款第14、15條之約定，應於當期繳款截止日
      前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
      ，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，
      除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息19.7%計算之
      利息。
（二）詎被告至95年1月25日止，帳款尚餘新台幣（下同）51萬
      5,200元未按期繳付，迭經催討無效，為此提起本訴。
（三）兩造合意以本院為第一審管轄法院。
三、證據：提出被告信用卡申請書影本、信用卡約定條款影本、
    帳單影本、債權明細查詢表、財政部核准合併函影本等件為
    證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    本件被告住所非屬本院轄區，惟兩造簽訂之信用卡約定條款
    第26條約定，關於因信用卡契約涉訟時以本院為第一審管轄
    法院，符合前開合意管轄要件之規定，本院對本件訴訟具管
    轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之被告信用卡申請
    書影本、信用卡約定條款影本、帳單影本、債權明細查詢表
    等件為證，而被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出答辯狀及證據以供本院審酌，應認
    原告之主張為可採信。從而，原告本於消費借貸法律關係，
    請求被告給付51萬5,200元，及其中47萬5,706元部分自95年
    1月26日起至清償日止，按年息19. 7%計算之利息，為有理
    由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
