【裁判字號】    95,司,265
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第265號
聲  請  人  劉俊峰（即英商協馬股份有限公司台灣分公司之清
                    算人）
代  理  人  范鮫律師
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定劉俊峰為英商協馬股份有限公司台灣分公司之簿冊文件保存
人。
聲請程序費用由英商協馬股份有限公司台灣分公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張英商協馬股份有限公司業經依法清算完結、
    並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，經公司董事會同
    意指定聲請人為簿冊文件保存人，為此聲請指定聲請人為該
    公司之簿冊文件保存人，提出董事會議事錄簽證影本、簿冊
    保管人承諾書等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
