【裁判字號】    95,訴,866
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第866號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國九十五年
三月二十二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾柒萬伍仟參佰玖拾壹元，及其中新台
幣肆拾參萬陸仟捌佰伍拾壹元部分，自民國九十五年一月十九日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾肆萬零貳佰玖拾陸元，及其中新台幣
貳拾參萬參仟壹佰零肆元部分，自民國九十五年一月十九日起至
民國九十五年十月十八日止，按年息百分之五點八八計算之利息
，並自民國九十五年十月十九日起至清償日止，按年息百分之十
四點八八計算之利息。另自民國九十五年一月十九日起至清償日
止按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張(一)被告於民國92年11月17日與原告成立信用卡
    使用契約，向原告請領萬事達信用卡（卡號分別為0000-000
    0-0000-0000）使用，依約被告即得於特約商店記帳消費，
    但應於當期繳款截止日前向原告清償或以循環信用方式繳付
    最低應繳金額，依原告信用卡約定條款第15、21、22條約定
    ，除喪失期限利益外，應另行給付債權人按年息19.7%之利
    息。截至95年1月18日止，帳款尚餘新台幣（下同）37,895
    元，及其中本金35,000元未按期繳付。(二)被告另於94年4月
    18 日以代償卡代付其於匯豐銀行台北分行、中國信託商業
    銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式
    係以代償後，前18個月內以年息5.88 %計收利息，第19個月
    起以年息14.88%計收利息。另按月收取帳務管理費288元。
    截至95年1月18日止帳款尚餘240,296元，及其中本金233,
    104元未按期繳付。(三)被告另於93年10月12日與原告成立簡
    易通信貸款契約，向原告貸款新台幣210,000元，按年息18.
    5%計算之利息，約定分60期清償，依年金法按月計付本息，
    併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款
    第1條之約定，如未依約於繳納期限前繳款或未繳足月付金
    時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期
    本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7%）計算之利息。
    依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停
    被告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視同全部到期。截
    至95年1月18日止帳款尚餘213,588元，及其中本金196,189
    元未按期繳付。(四)被告於94年5月12日與原告成立簡易通信
    貸款契約，向原告貸款210,000元，按年息18.5%計算之利息
    ，約定分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳
    單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定
    ，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將
    未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，
    按信用卡循環利率（年息19.7%）計算之利息。依約定條款
    第4、5條約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之
    權利時，除喪失期間利益，視同全部到期。截至95 年1月18
    日止，帳款尚餘223,908元，及其中本金205,662元未按期繳
    付。查被告至95年1月18日止，帳款尚餘715,687元未按期繳
    付，（含信用卡帳款金額為37,895元、代償卡帳款金額為
    240,296元及簡易通信貸款帳款金額為437,496元），屢向被
    告催討，均置之不理，為此提起本件訴訟等語。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書影本、信用
    卡約定條款影本、代償卡申請書、代償卡約定條款、簡易通
    信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、消費帳款債權明細
    表影本為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭
    執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院斟酌，自堪信
    原告之主張為真實。
四、從而，原告據以起訴，請求被告給付715,687元及如主文所
    示之利息及帳務管理費用，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
