【裁判字號】    95,訴,59
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                95年度訴字第59號
原        告    萬泰商業銀行股份有限公司
法 定 代理人    丙○○
訴 訟 代理人    乙○○
被        告    凱爾優企業有限公司
兼法定代理人    甲○○
被        告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年3月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰玖拾壹萬參仟陸佰捌拾壹元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣玖拾捌萬元或同面額之中央政府建
設公債九十二年度甲類第六期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告凱爾優企業有限公司（下簡稱凱爾優公
    司）於民國93年5月20日邀同其餘被告甲○○、 丁○○為連
    帶保證人，向原告借用新臺幣（下同）3,000,000元，約定
    利息按年息8％計算，約定借款人應自93年6月21日起，依年
    金法計算，按月分36期平均攤還本息；被告凱爾優公司另於
    93年10月15日邀同其餘被告甲○○、丁○○為連帶保證人與
    原告訂立週轉金貸款契約，約定於2,000,000元之範圍內經
    被告凱爾優公司出具借據後由原告撥貸同額款項，並以原告
    公告之基本放款利率加碼年息1.59％計算利息，借款人應按
    月繳息，並於到期時還本，其後被告凱爾優公司並自94年2
    月16日起即陸續向原告借用320,000元、410,000元、350,0
    00元及430,000元。兩造並均約定如有授信約定書第5條之情
    形時，借款人即喪失期限利益，應即全部清償，如逾期清償
    時，應自逾期之日起，其逾期在6個月以內部分，照前開利
    率之10％加付違約金，逾期超過6個月部分，照前開利率之
    20％加付違約金。詎被告凱爾優公司自94年6月10日起即遭
    臺灣票據交換所公告為拒絕往來戶，迄94年12月9日仍尚未
    解除，其尚有40張退票，金額共計14,402,505元未能清償，
    支付能力顯已不足，依兩造授信約定書第5條之約定，前開
    借款應視為全部到期。原告迭經催討，未獲清償，被告甲○
    ○、丁○○為連帶保證人，依法應負連帶清償之責。為此爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請求被告
    連帶清償尚積欠之借款2,913,681元及如附表所示之利息、
    違約金等語。並聲明：除假執行之擔保金額外，餘如主文第
    1項、第3項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
四、按原告主張之上開事實，業據其提出借據、週轉金貸款契約
    、授信約定書、信用資料查覆表、借款繳息還本明細表、利
    率查詢表等件為證，核與所述相符，被告均未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，參酌民事訴訟法
    第280條第3項前段之規定，自堪信原告之主張為真實。按借
    用人應於約定期限內，返還與所借用物種類、品質、數量相
    同之物；而稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務，除
    契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及
    其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對債務
    人中之一人或數人或其全體同時或先後請求全部或一部之給
    付，民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分別
    定有明文。本件原告主張被告凱爾優公司向伊借款，屆期未
    能清償，被告甲○○、丁○○為其連帶保證人已如前述。從
    而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付借款2,913,681元及如主文第1項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
