【裁判字號】    93,重訴,999
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             93年度重訴字第999號
    上  訴  人  乙○○
                            之.
                丙○○
                            5.
                丁○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等十人間九十三年度重訴字第九九
九號履行契約等事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴之訴訟
標的價額為新臺幣（下同）肆佰陸拾伍萬伍仟玖佰伍拾貳元，應
徵第二審裁判費柒萬零柒佰零壹元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第四百四十二條第二項規定，限上訴人於收受本裁定後七
日內如數向本院繳納，逾期即駁回上訴。又上訴人亦未於上訴狀
表明上訴理由，併依上開規定命上訴人於前揭期間內補正之，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                        民事第四庭  法  官    林麗玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                    書記官    李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
