【裁判字號】    95,簡,956
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第956 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第五六五九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，科罰金佰元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除犯罪事實部分補充更正如下
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
  (一)犯罪時間：民國95年3 月3 日上午11時，聲請書誤載為同年
    3 月11日上午11時。
  (二)被竊物品：麒麟一番榨啤酒一瓶，價值新臺幣（下同）五十
    八元。
  (三)本件報請偵辦之機關為：臺北市政府警察局文山第一分局，
    聲請書誤載為臺北市政府警察局大安分局。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第
    二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條普通竊盜罪、竊佔罪
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第5859號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○街51號3 樓之
                        1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應以聲請簡易判決處刑
為當，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如後：
         犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年3 月11日上午11
    時，在臺北市○○區○○路2 段149 號7 —11便利商店，趁
    店員甲○○未注意之際，竊取店內陳列販售之「啤酒」一瓶
    得逞後徘徊時，為路人發覺告知甲○○報警當場查獲，並扣
    得其所竊之啤酒1瓶。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  (1)被告乙○○之共數：坦承竊取扣案啤酒1瓶。
  (2)告訴人甲○○之指述：被告竊取上開啤酒後當場查獲之事實
    。
  (3)贓物認領保管單：被告竊取上開啤酒之事實。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                        檢察官   邱  舜  韶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
