【裁判字號】    95,訴,968
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第968號
原        告  台北國際商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  丁○○
訴 訟 代理人  甲○○
被        告  台灣基水實業股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被        告  乙○○
              戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年3月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰捌拾陸萬肆仟貳佰貳拾伍元及自
民國九十五年一月三日起至清償日止，按年息百份之五計算之利
息，暨自民國九十五年二月四日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣玖拾陸萬元或同面額之中央政府重
大交通建設公債八十五年度甲類第六期債票為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、被告乙○○、戊○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    查無民事訴訟法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告台灣基水實業股份有限公司（以下簡稱
    台灣基水公司）於民國93年3月19日邀同被告丙○○、戊○
    ○、乙○○為連帶保證人，向原告借用新臺幣（下同）800
    萬元，約定利息按年息5％計算，到期日為96年3月19日，借
    款人應自借款日起，按月平均攤還本息，借款人如未按期攤
    還本息時，應自逾期之日起，其逾期在6個月以內部分，照
    前開利率之10％加付違約金，逾期超過6個月部分，照前開
    利率之20％加付違約金。詎被告台灣基水公司自95年1月3日
    起即未依約繳納本息，且被告台灣基水公司最近一次退票日
    為95年1月3日，依兩造綜合授信約定書第5條第1項第1款、
    第2款之約定，被告台灣基水公司已喪失期限利益，其借款
    應視為全部到期。原告迭經催討，未獲清償，被告丙○○、
    乙○○、戊○○為連帶保證人，依法應負連帶清償之責。為
    此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請求
    被告連帶清償尚欠之借款2,864,225元及應付之利息、違約
    金等語。並聲明：除假執行之擔保金額外，求為判決如主文
    第1項、第3項所示。
四、被告方面：
  (一)被告乙○○、戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何
    書狀作何聲明或陳述。
  (二)被告丙○○（兼被告台灣基水公司之法定代理人）於言詞辯
    論期日則到場辯稱：被告台灣基水公司已經營23年，並非惡
    意不為清償，因此經濟部曾為被告台灣基水公司出面召集債
    權銀行進行協商，雖原告之人員並未同意協商結果，但其於
    事前未告知之情形下即查封保證人之財產及被告台灣基水公
    司於高雄之辦事處，即有不當，被告台灣基水公司並非不願
    清償所欠債務，惟原告應參與債務協商云云。並聲明：駁回
    原告之訴。
五、按原告主張之上開事實，業據其提綜合授信約定書、借款撥
    貸書、放款繳息狀況查詢單、聯合徵信中心查詢表等件為證
    ，核與所述相符，而被告臺灣基水公司、丙○○亦對前揭證
    物之真正暨退票、積欠債務等情形均不爭執，又被告乙○○
    、戊○○經合法通知皆未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供
    本院參酌，是依民事訴訟法第279條第1項、第3項之規定，
    自堪信原告上述主張為真正。至於被告臺灣基水公司、丙○
    ○雖為前述辯解，然因所謂債務協商，核其性質既不過屬於
    和解契約之一種，自須基於兩造合意始能成立（民法第153
    條參照），茲原告既於本院言詞辯論期日表明無意接受被告
    臺灣基水公司等人所提條件（本院95年3月15日言詞辯論期
    日筆錄參考），自難強令原告同意或參與被告臺灣基水公司
    之債務協商，此外有關原告縱於起訴前曾為強制執行等舉止
    ，然其目的既在於保全一己之債權，亦難指其行為有何違法
    或違反兩造約定之情事。因此被告臺灣基水公司、丙○○前
    揭抗辯，即難採取
六、按借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物；而稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債
    務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務
    ，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠
    償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對
    債務人中之一人或數人或其全體同時或先後請求全部或一部
    之給付，民法第478條、第739 條、第740條、第273條第1項
    分別定有明文。本件原告主張被告台灣基水公司向伊借款，
    屆期未能清償，被告丙○○、乙○○、戊○○為其連帶保證
    人已如前述。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關
    係請求被告連帶給付借款2,864,225元及自95年1月3日起至
    清償日止，按年息5％計算之利息，並自95年2月4日起至清
    償日止，其逾期6個月以內者，按前開利率之10％，逾期超
    過6 個月者，超過部分按上開利率20％計算之違約金，為有
    理由，應予准許。
七、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
