【裁判字號】    94,家訴,155
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    分配剩餘財產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度家訴字第155號
原      告  乙○○
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            趙昌平律師
複代理人    黃青鋒律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  羅瑩雪律師
上列當事人間分配剩餘財產事件，本院裁定如下：
    主   文
本件於臺灣高等法院92年度家上字第317 號確認婚姻無效等事件
民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理   由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以臺灣高等法院92年度家上字第
    317 號確認婚姻無效等事件訴訟之法律關係是否成立為據，
    本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                        家事法庭法    官  蔡惠如
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
