【裁判字號】    95,全聲,333
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第333號
聲  請  人  曾崇文
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文。次按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押
    之法院應依債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事
    訴訟法第529條第1項定有明文。
二、經查，本件相對人為保全對於聲請人請求之強制執行，聲請
    臺灣桃園地方法院以95年度裁全字第1309號民事裁定准予假
    扣押在案，依前開規定，聲請人聲請限期命相對人起訴，自
    應由命假扣押之法院即臺灣桃園地方法院管轄，聲請人向無
    管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該法
    院。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
