【裁判字號】    95,簡,955
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第955號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第163號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充：被告甲○○
    復於民國九十三年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院於九
    十三年二月四日以九十三年度簡字第三四五號判決判處拘役
    五十九日，如易科罰金以三百元折算一日確定，於九十三年
    五月二十七日執行完畢；又於九十四年間因竊盜案件，經同
    院於九十四年十二月十五日以九十四年度簡字第三九四六號
    判決判處有期徒刑二月，如易科罰金以三百元折算一日，於
    九十五年一月十一日判決確定（均不構成累犯），有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及本院公務電話紀錄附卷可稽外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                               書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
