【裁判字號】    95,訴,1472
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1472號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  東泰國際實業股份有限公司
兼法定代理人丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年3月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零柒萬壹仟伍佰貳拾肆元及自民
國95年1月4日起至清償日止，按週年利率百分之九點一二五計算
之利息，暨自民國95年2月5日起至清償日止，其逾期在6個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部份，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）本件兩造依約定書第9條及保證書第4條之約定，合意鈞院
      為第一審管轄法院，合先陳明。
（二）被告東泰國際實業股份有限公司（下簡東泰公司）於民國
      （下同）94年7月6日以被告丁○○、甲○○為連帶保證人
      ，向原告借款新台幣（下同）1,500,000元正，約定期限3
      年，分36期，每期1個月，依年金法按月平均攤還（依借
      據第3條所示）。利率依基準利率（逾期時基準利率為
      3.418％）加5.707％計付（目前合計為9.125％），並於
      每年1月、4月、7月及10月21日，依基準利率變動而調整
      ，並自調整日起按調整後的年利率計算（依借據第4條第
      2款所示）。如有逾期攤還本息，除仍按原利率付息外，
      逾期6個月以內者按原利率1成，逾期超過6個月者，按原
      利率2成加付違約金（依借據第5條所示）。惟被告東泰
      公司自95年1月4日起即未依約繳款，迭經原告多次催討，
      惟被告均未能履約，依雙方約定書第5條第一款之約定，
      當即喪失期限利益，全部債務視為到期，截至起訴時尚欠
      原告如訴之聲明請求金額。
（三）被告丁○○、甲○○前於94年7月簽立保證書，願就被告
      東泰國際實業股份有限公司對原告所負債務，於本金1,
      500,000元整限額及其利息、遲延利息、違約金暨費用等
      ，負連帶清償之責；是被告丁○○、甲○○等既為連帶保
      證人，依民法第748條規定，自應負連帶清償責任。
三、證據：提出保證書、借據、被告東泰國際實業股份有限公司
    所立約定書、被告東泰國際實業股份有限公司之公司基本資
    料、放款歷史交易明細、還款查詢各一件、催告還款之催告
    函三件為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依綜合授信約定書第9條及保證書第4條規定，兩造造就本件
    訟爭事項，合意以本院為第一審管轄法院，是依民事訴訟法
    第24條規定，本院有管轄權。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張被告東泰公司於94年7月6日以其餘被告為連帶保證
    人，向原告借款1,500,000元正，約定借款期限3年，分36期
    ，每期1個月，依年金法按月平均攤還，惟被告東泰公司自
    95年1月4日起即未依約繳款，即喪失期限利益，全部債務視
    為到期，尚欠如訴之聲明請求金額等前開事實，業據原告提
    出與所述相符之保證書、借據、被告東泰公司簽立約定書、
    被告東泰公司基本資料、放款歷史交易明細、還款查詢、催
    告還款之催告函等件為證。被告未到庭陳述，亦未提出書狀
    為何答辯，是自堪信原告之上開主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告東泰公
    司公司以其餘被告為連帶保證人，向原告借款未依約清償，
    經視為全部到期，尚積欠如主文第一項所示之本金及利息、
    違約金未清償，揆諸前開說明及規定，原告依消費借貸及連
    帶保證契約請求被告連帶如數給付為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     29    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3    月    29     日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
