【裁判字號】    95,聲,1056
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1056號
聲  請  人  中央信託局股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        號
相  對  人  甲○○
                        巷7號.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第五一三四號事件聲請人所提存之擔保物中央
政府建設公債九十一年度甲類第十一期債票，金額新台幣壹拾萬
元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第8330號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供中央政府建設公債九十一年
    度甲類第十一期債票，金額新台幣100,000元為擔保金，並
    以本院年度存字第94年度存字第5134號提存事件提存在案；
    茲因相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人
    領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度裁全字第8330號民事
    裁定、提存書、同意書及印鑑證明等件為證，核無不合。是
    本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
