【裁判字號】    95,聲,607
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第607號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵鈞院
    93年度裁全字第4876號民事裁定提存新臺幣334,000元。茲
    因與相對人間誣告事件業經本院刑事庭94年易字第1147號判
    決確定，故應供擔保之原因已消滅，自得請求返還本院93年
    度存字第3439號提存事件內之擔保金新台幣334,000元云云
    ，並提出提存書、假扣押裁定、刑事判決書（均影本）為證
    。
三、按因釋明假扣押、假處分之原因而供之擔保，係擔保因假扣
    押，假處分所應受之損害，故必待無損害發生或債權人本案
    勝訴確定或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因
    消滅，最高法院53年度台抗字第279號判例參照。經查，本
    院按債權人即聲請人就金錢請求或得易為金錢請求之權利聲
    請法院准許假扣押後，其提起之本案（民事）訴訟，須為給
    付金錢之聲明，惟查本件聲請人所提出之刑事判決書，並非
    民事金錢給付之本案判決，且相對人所成立之誣告罪僅使其
    科處一定之刑罰，無從認其起訴係假扣押之本案訴訟。故參
    考上開說明，聲請人以94年易字第1147號刑事判決，主張本
    件假扣押擔保原因消滅云云，於法不合。又聲請人未能證明
    已得相對人同意返還或已定20日以上之期間催告或通知受擔
    保利益人（即相對人）行使權利，而相對人未為行使；聲請
    人之聲請亦不符合返還擔保金之要件，其聲請為無理由，應
    予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
