【裁判字號】    94,拍,750
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度拍字第750號
聲  請  人    國泰世華銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人兼  甲○○
送達代收人
相  對  人    丙○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，本院於民國94年9月19日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定附表中關於「基地坐落台北市○○區○○段一小段624地
號」之記載，應更正為「基地坐落台北市○○區○○段一小段
624地號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
