【裁判字號】    95,補,264
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第264號
    原      告  戊○○
                丁○○
                甲○○
                己○○
上列原告與被告庚○○、丙○○、乙○○間侵權行為損害賠償事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告戊○○請求新臺幣（
下同）肆仟貳佰零陸萬肆仟壹佰參拾柒元，訴訟標的金額核定為
肆仟貳佰零陸萬肆仟壹佰參拾柒元，應徵第一審裁判費參拾捌萬
貳仟貳佰壹拾陸元；原告丁○○請求貳仟壹佰玖拾參萬柒仟陸佰
零參元，訴訟標的金額核定為貳仟壹佰玖拾參萬柒仟陸佰零參元
，應徵第一審裁判費貳拾萬伍仟零柒拾貳元；原告甲○○請求參
拾萬捌仟捌佰參拾捌元，訴訟標的金額核定為參拾萬捌仟捌佰參
拾捌元，應徵第一審裁判費參仟參佰壹拾元；原告己○○請求壹
仟捌佰壹拾捌萬捌仟伍佰伍拾肆元，訴訟標的金額核定為壹仟捌
佰壹拾捌萬捌仟伍佰伍拾肆元，應徵第一審裁判費壹拾柒萬貳仟
零柒拾貳元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十九  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元；其餘關於訴訟標
的金額之核定及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十九  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
