【裁判字號】    95,簡,917
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第917號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十四年度偵緝字第二二五三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查，被告甲○○於偵查中雖否認有何違反動產擔保交易法犯
    行，惟其既供述：九十四年三月間已經搬離臺北縣新店市○
    ○街一九六號六樓，因為要出國，所以將車輛及鑰匙交給姓
    名年籍不詳綽號「阿豪」之成年男子等語（見偵緝卷第二十
    八、四十頁），而其所搬離之處所即其與告訴人台新商業銀
    行約定之車輛所在地，又對於「阿豪」之年籍資料均無法提
    供，若其僅係單純因出國而委託「阿豪」保管車輛，則為何
    對於「阿豪」之聯絡方式均不能提出，如此，如何確保其在
    回國後能順利取回委託代保管之車輛？被告前開辯解顯係卸
    責之詞，不足採信，被告確有意圖為自己不法利益，將標的
    物即上開車輛遷移之行為無誤。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。爰審酌
    被告前未曾因犯罪經判決執行，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，素行尚可，惟犯罪後並未坦承犯行，亦未與告訴
    人達成和解，與其犯罪之動機、手段、目的及對告訴人造成
    之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                            刑事第四庭    法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
                                          書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
