【裁判字號】    95,訴,1457
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1457號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年3
月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬陸仟捌佰玖拾伍元，及其中新臺
幣伍拾萬貳仟玖佰柒拾肆元自民國九十五年一月二十五日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造信用卡約定條款第26條、簡易通信貸款約定書第
    13條等約定，均合意由本院為第一審管轄法院，故本院有管
    轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、被告丁○○於民國92年11月21日與原告國泰世華商業銀行股
    份有限公司訂立信用卡使用契約，領用VISA信用卡1張，卡
    號為0000000000000000號。嗣被告又於92年11月24日向原告
    申請代償卡，由原告代付渠在訴外人富邦商業銀行信託部之
    信用卡消費欠款。另被告復於94年3月3日與原告訂立簡易通
    信貸款契約，向原告貸款新臺幣（下同）210,000元。
(二)、又依兩造間信用卡約定條款，被告領用信用卡後，即得於特
    約商店記帳消費，並同意當期應付之帳款，應於當期繳款截
    止日前全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
    期清償者，應另計付原告按年息19.7%計算之利息；又依兩
    造間餘額代償申請書之約定，就原告為被告代償之款項，於
    代償後之前24個月內，按月依代償餘額1.1%計收手續費，上
    述期間屆滿，則改按年息19.7%計付利息；另依兩造間信用
    卡簡易通信貸款契約，約定借款利率為年息18.5%，分為60
    期還款，自撥款日起，按貸款期間之年數，依年金法按月計
    付本息，且均併入信用卡消費帳款中一同繳納，如未依約繳
    款，原告得將未繳金額中之本金部分，或經原告主張視為到
    期之本金部分，併入信用卡其他消費款中，與其他消費款同
    時以信用卡循環利率（即年息19.7%）計息；並均約定逾期
    清償，喪失期限利益，視同全部到期。
(三)、詎被告至95年1月24日止，尚積欠原告帳款536,895元未按期
    繳付（其中信用卡帳款為296,403元、代償帳款為25,463元
    、簡易通信貸款則尚欠215,029元），迭經原告催討無效，
    爰依契約關係起訴，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權
    明細報表、信用卡及代償卡申請書、信用卡簡易通信貸款申
    請書及約定書、信用卡約定條款各1份、歷史帳單彙總查詢
    單2紙、92年12月信用卡對帳單及客戶歸戶資料明細查詢表
    各1份等件為證，其主張核與上開證物相符；且被告已於相
    當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前
    段規定，視同自認，故原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。查本件被告積欠上
    開信用卡消費帳款及借款未依約清償，均喪失期限利益，視
    為全部到期，已如前述，揆諸上開說明及規定，被告自應負
    清償責任。從而，原告依契約之法律關係請求被告給付如主
    文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     29    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
