【裁判字號】    95,上易,195
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第195號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣臺北地方法院94年度易字
第1563號，中華民國94年12月27日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署94年度偵字第2498號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國93年8月16日下午4時33分
    許，步行經過臺北市○○區○○路3段77號前時，與正在該
    處駕駛車號8A－7049號汽車之告訴人丙○○，因停車問題起
    爭執，雙方乃起扭打，其中告訴人丙○○先徒手毆打被告（
    丙○○傷害犯行業經原審判處有期徒刑三月），被告亦徒手
    反擊，毆打告訴人丙○○之額頭及手部，及以腳踢告訴人丙
    ○○之膝蓋及肚子等處，致告訴人丙○○受有頭部及右膝挫
    傷、左上肢及右手指多處挫傷，因認被告涉有刑法第277條
    第1項之傷害罪嫌云云。
二、按事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不
    足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；又
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據。又認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直
    接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證
    據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑
    ，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其
    證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，事實審法
    院復已就其心證上理由予以闡述，敘明其如何無從為有罪之
    確信，因而為無罪之判決，尚不得任意指為違法。最高法院
    分別著有40年度台上字第86號、30年度上字第816 號、76年
    台上字第4986號判例可參。
三、公訴人認被告涉有傷害犯行，無非係以告訴人之指訴、證人
    方佩怡、何素玲、蔡燕靈、乙○○之證述以及告訴人之驗傷
    診斷證明書等為其主要論據。訊據被告固不否認於上揭時地
    ，步行經過臺北市○○區○○路3段77號前時，與駕車經過
    之告訴人發生爭執之事實，惟堅決否認有何傷害犯行，辯稱
    ：案發時伊只有質問告訴人如何開車，告訴人下車後即出手
    毆打，伊都沒有還手，被打倒在地後伊就昏倒，後來經救護
    車送到醫院急診，因顱內出血而住院多日，伊與告訴人年齡
    相差懸殊，沒有毆打告訴人等語。
四、經查：
  (一)告訴人雖提出臺北市立萬芳醫院萬甲字第九三八九號診斷證
    明書（見偵卷第16頁），以資證明伊因遭受被告毆打而受有
    頭部挫傷、左上肢多處挫傷、右手指多處挫傷及右膝挫傷等
    傷害。惟依告訴人就案發經過之陳述，其於警詢時供稱：「
    ……之後他就開始踹我，又用拳頭打了我好幾拳，我因為要
    免於遭受侵害他用腳踹我的時候，把他的腳撥開…」 (見偵
    卷第12頁)，於檢察官訊問時供稱：「 (甲○○打你何處？)
    甲○○一直踢我」 (見偵卷第31頁)，於原審審理時供稱：
    「我看到有人影到人行道拍我的車門，很用力拍打我車門，
    我才下車。我下車後問被告為何要拍打我的車子，然後我上
    車要離開，當時管理員乙○○有出來說大家都沒有事，要我
    上車趕快離開，我準備要開車門，被告又跑到車後方，繼續
    拍打我的車子，並說打你的車又怎麼樣，因為前面還有車，
    所以我要後退，車子才可以離開，我就把被告的手撥開，被
    告就用腳踢我，當時並沒有爭吵。」、「 (被告除了用腳踢
    你外，還有與你何處爭執？)被告有打我頭部，結果打到我
    左手臂及右手指，還用腳踢我腹部。」、「 (被告為何會頭
    部受傷？)被告要用腳踢我，結果重心不穩，自己跌倒。」
    、「 (你有無與被告拉扯？)被告打我，我有向前，但是沒
    有先與被告拉扯。」、「 (依照證人何素玲稱，你一直打被
    告，被告一直往後退，也沒有能力還手，是否屬實？)不實
    在，是我一直被打，我沒有還手。」 (見原審卷第24頁、第
    25頁)。再據證人即告訴人之配偶方佩怡於檢察官偵查中供
    證：「 (所以妳親眼看到甲○○打丙○○？)我看到甲○○
    踢丙○○」、「 (何人先動手？)我不記得了，當時很混亂
    ，所以我記不得。但我有看到甲○○用腳踹丙○○，丙○○
    就後退，甲○○有踹到丙○○」 (見偵卷第31頁)，於原法
    院另案審理時證稱：「伊看到被告打告訴人及以腳踢告訴人
    ，被告正要再踢告訴人時，不知何故就突然往後跌坐在馬路
    邊，印象中他是坐在那裡不是倒在地上，告訴人沒有推撞被
    告，只有擋開被告」等情（見原審卷第49頁），顯示二人均
     袛指述被告係以腳踢告訴人，告訴人雖曾言及被告朝其頭
    部打去，但打到告訴人左手臂及右手指，並未打著頭部，則
    告訴人頭部理應沒有任何傷害才是，然上該驗傷診斷書卻記
    載頭部挫傷，則告訴人指訴被告傷害情形與其提出之驗傷診
    斷書不能契合。據此，告訴人身體受傷固有該診斷證明書可
    據，然該傷是否為被告造成，即有疑義。
  (二)次查告訴人於前揭時、地駕車時，因行車糾紛而與步行至該
    處之被告發生口角爭執，告訴人因不滿被告拍打其車，遂出
    手毆打被告頭部數拳，使被告後退倒地後受有頭部外傷併顱
    內出血、枕部頭皮挫傷、左肘部擦傷、頸部擦傷等情，迭據
    被告於偵審中指述綦詳（見偵卷第8頁、第31頁、原審卷第
    11頁、第26頁、第74頁至第76頁），前後一貫，核與證人何
    素玲於警詢時證稱：「伊看見丙○○一直拳毆甲○○，甲○
    ○一直後退，接著跌倒在地」（見偵卷第17頁），檢察官偵
    訊時證稱：「丙○○就用拳頭打甲○○頭部，甲○○一直退
    後，丙○○就跟上前一直打，甲○○退到人行道旁就跌倒了
    」（見偵續卷第27頁），於原審審理時具結證稱：「伊在木
    柵路三段七十七號五樓上班，九十三年八月十六日下午四時
    三十三分，伊下樓到一樓警衛室拿晚報，當時因為吵架聲音
    很大聲，所以伊才出去看…伊被大柱子擋住伊的視線，所以
    沒有辦法直接看到，聽到叫聲後，就趕快打電話去報警，伊
    是看到被告一直退、一直退，所以才在偵查中回答被告沒有
    能力還擊」（見原審卷第22頁、第23頁），證人蔡燕靈於警
    詢時證稱：「伊看見丙○○先打甲○○」、「 (甲○○有無
    還擊丙○○？)沒有看到」（見偵卷第19頁），於原審法院
    另案審理時證稱：「伊是面向丙○○，甲○○背對著伊，看
    到丙○○手有抬起來打人的樣子，應該有打到甲○○」等情
    一致（見原審卷第60頁）。可見案發當時告訴人確有抬手攻
    擊被告之動作，被告因而後退倒地，且被告並受有顱內出血
    等傷害，則被告於案發當時既已受有顱內出血之傷害，並於
    送院急診後住院多日，是足認被告遭受毆打之程度非輕，衡
    諸被告雖自陳係乾坤氣功研發會創辦人，然於案發當時已年
    滿六十三歲而步入老年，而告訴人則為二十餘歲之青年，年
    富力強，二人於年齡及力氣上均相差懸殊，堪認被告辯稱伊
    遭告訴人毆打倒地並未出手傷害等情，與事實相符。
  (三)告訴人雖於偵審中否認證人何素玲、蔡燕靈二人於案發時在
    場，而質疑渠等證詞係屬迴護之詞云云，然二人案發時確有
    在現場，已據另在場證人侯春富於本院審理時到庭證述無訛
    ，記明在卷。查何、蔡二人雖為被告同事，但無何特殊交誼
    ，且其等與告訴人並無何怨隙，何必甘冒偽證重罪，偏袒被
    告，是告訴人質疑渠等證詞迥護，尚難採信。又告訴人於本
    院審理時，再具狀請求傳喚另在場證人即木柵農會管理員乙
    ○○到庭作證，本院為慎重起見再傳訊乙○○到庭供證：「
    二個人衝突時間來得很快，我沒有看到誰拉誰。」、「年紀
    大的先生蹲坐在地上，年輕人有無受傷我沒有看到。」 (見
    本院審判筆錄)，可見其亦未見到被告傷害告訴人，告訴人
    之指控仍乏實據。
  綜上，檢察官所舉證據尚不能使本院形成被告有罪之心證，此
  外，本院復查無其他積極證據足資證明被告有告訴人所指之犯
  行，本件不能證明被告犯罪，原審基此為被告無罪之諭知，認
  事用法殊無不合。檢察官上訴猶執陳詞指摘原判決不當，非有
  理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官鍾鳳玲到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  王麗莉
                                    法  官  楊貴雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  林淑貞
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
