【裁判字號】    95,再抗,6
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度再抗字第6號
聲   請   人  全美羽毛有限公司
兼法定代理人  乙○○○
聲   請   人  甲○○
上列聲請人等因與相對人中國農民銀行股份有限公司等間聲明異
議事件，對於中華民國94年11月21日、同年12月6日及同月27日
本院94年度再抗字第77號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主      文
聲請均駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按對於確定之裁定聲請再審，應依民事訴訟法第77條之17第
    2項規定繳納裁判費新台幣1000元，此為必備之程式。故聲
    請人聲請再審，如未繳足應納之裁判費，法院應定期間先命
    補正；逾期仍未補正者，法院應以裁定駁回之。此觀諸民事
    訴訟法第77條之17第2項、第507條、第505條、第444條第1
    項但書、第502條第1項等規定自明。
二、經查，聲請人全美羽毛有限公司、乙○○○、甲○○（下合
    簡稱聲請人），因與相對人中國農民銀行股份有限公司、第
    一商業銀行股份有限公司、台灣銀行等間聲明異議事件，對
    民國94年11月21日、同年12月6日及同月27日本院94年度再
    抗字第77號等確定裁定，聲請再審，然均未據繳納裁判費。
    經本院於95年2月24日裁定命聲請人於收受裁定後5日內補正
    ，並均於同年3月8日送達，有送達證書附卷可稽。惟聲請人
    逾期仍未繳納，復有本院裁判費或訴狀查詢表在卷可查。是
    ，依上開說明，聲請人之聲請再審不合法，自應以裁定駁回
    。
三、據上論結，本件聲請再審為不合法，依民事訴訟法第507條
    、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                    民事第14庭  審判長法  官  許正順
                                      法  官  魏麗娟
                                      法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                      書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
