【裁判字號】    95,聲再,49
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲再字第49號
再審聲請人
即告訴人    甲○○  52歲民.
受判決人    乙○○
上列聲請人因詐欺等案件，對於本院94年度上訴字第532號，中
華民國94年9月9日第二審確定判決（台灣台北地方法院88年度訴
字第837號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署87年度偵字第2
4988號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨如附件聲請再審狀所載。
二、按為受判決人之不利益聲請再審，得由管轄法院之檢察官及
    自訴人為之，刑事訴訟法第428條第1項前段定有明文。
三、經查：本件再審聲請人係告訴人，並非管轄法院之檢察官或
    自訴人，揆諸上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁
    回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳正雄
                                      法  官  許宗和
                                      法  官  許錦印
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  楊妙恩
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
