【裁判字號】    95,抗,235
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第235號
    抗 告 人
    即受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定應執行刑案件，不服台灣桃園地方法院中華
民國95年2月24日裁定（95年度聲字第570號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
甲○○因犯如附表一所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳
月。
    理  由
一、受刑人甲○○因附表一等罪，經臺灣桃園地方法院先後判處
    如附表一所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官向原審法
    院聲請定其應執行之刑，原審法院審核後，依刑事訴訟法第
    477條第1項、刑法第53條、第51條第5款規定，裁定受刑人
    甲○○應執行有期徒刑1年2月（附表如本件附表二），固非
    無見。
二、惟查：原審裁定書附表（如本件附表二）「陳瑞文」應執行
    案件一覽表載明所犯為妨害自由、傷害、毒品危害防制條例
    等罪，分別量處有期徒刑5月、3月、8月，與檢察官聲請定
    抗告人「甲○○」應執行刑時所附之「甲○○」應執行案件
    一覽表（如本件附表一）所載犯罪行為係竊盜、毒品危害防
    制條例等罪，分別量處有期徒刑4月、8月、4月，二者並不
    相同，有台灣台灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請書所附之
    受刑人甲○○應執行案件一覽表在卷為憑，且本院調閱原裁
    定附表所示確定判決（台灣台灣桃園地方法院93年度訴字第
    42號、94年度訴字第1026號），其被告姓名係「陳瑞文」而
    非「甲○○」，且該被告「陳瑞文」之年籍資料與本件受刑
    人「甲○○」亦不相同，有前開確定判決存卷可參，是以原
    審以本件附表二「陳瑞文」所示各罪所處之刑，裁定抗告人
    應執行之刑，尚有違誤。抗告人執此指摘原裁定不當，為有
    理由，自應由本院將原裁定撤銷，並自為裁定如主文第二項
    所示。
三、爰依刑事訴訟法第413條、第477條第1項刑法第53條、第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  孫惠琳
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  李垂福
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
