【裁判字號】    94,上訴,2532
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第2532號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院94年度上訴字第
2532號中華民國94年12月27日判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按上訴期間為十日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349條著
有明文。又原審法院認為上訴不合法律上程式或法律上不應准許
可其上訴權已經喪失者，以裁定駁回之同法第384條前段亦定有
明文。本件被告於95年1月9日收受本院判決正本，有本院送達證
書在卷可稽，被告竟遲至95年1月24日始行提起上訴，此有上訴
狀上本院戳記可憑，顯已逾上訴期間，其上訴不合法律上程式，
依上揭條文規定裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  正  雄
                                    法  官  許  錦  印
                                    法  官  蔡  光  治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳  韋  杉
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
