【裁判字號】    94,重上國,3
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度重上國字第3號
被 上 訴人  台北縣政府
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林復宏律師
上列被上訴人與上訴人甲○○等間國家賠償事件，上訴人對於
中華民國94年3月29日臺灣板橋地方法院93年度重國字第7號
所為第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
本件應由被上訴人台北縣政府法定代理人乙○○承受並續行訴訟
。
    理  由
本件被上訴人之法定代理人原為林錫耀，嗣本院受理本件上訴後
已變更為乙○○，經本院於準備程序中數度命被上訴人訴訟代理
人轉知被上訴人速為承受訴訟聲明，惟被上訴人之法定代理人乙
○○迄未聲明承受訴訟，爰依民事訴訟法第178條規定依職權裁
定命其承受續行本件訴訟，以免延滯。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第十二庭審判長法  官  張宗權
                                    法  官  陳永昌
                                    法  官  陳忠行
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                    書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
