【裁判字號】    95,聲,377
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第377號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  處分人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人，因聲請對受處分人免予繼續執行強制工作案件，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前犯共同常業竊盜等罪，經臺灣台北地方
法院於民國92年2月13日，以91年訴字第242號判處共同常業竊盜
罪，量處有期徒刑四年，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作
三年（另加重強盜罪，量處有期徒刑七年八月，定執行刑為十一
年六月），提起上訴，經本院以92年上訴字第939 號、最高法院
以92年台上字第4931號判決，先後上訴駁回，92年9 月10日確定
。民國92年10月1日移送聲請人之勞動場所執行強制工作，已滿1
年6月，最近6個月內，每月得分均在22分以上，茲聲請人以其在
執行期中，成績優良，悛悔有據，認無繼續執行前項處分之必要
，檢具事證，聲請免其處分之執行前來，本院覆核無異，應依竊
盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  陳  祐  治
                                    法  官  莊  謙  崇
                                    法  官  蔡  聰  明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭  台  發
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
