【裁判字號】    95,上,111
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    塗銷地上權
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度上字第111號
上  訴  人  庚○○
            辛○○
共      同  蕭介生律師
訴訟代理人
被上訴人    戊○○  (即汪戊○○)
            甲○○
            己○○○（即周國安之承受訴訟人）
            乙○○  （即周國安之承受訴訟人）
            丙○○  （即周國安之承受訴訟人）
            丁○○  （即周國安之承受訴訟人）
上列當事人間塗銷地上權事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由己○○○、乙○○、丙○○、丁○○為周國安之承受訴
訟人，續行訴訟。
    理  由
一、本件被上訴人周國安於94年12月11日死亡，有戶籍謄本附卷
    可稽，其於第一審曾委任洪瑞燦律師為訴訟代理人，訴訟代
    理權固不因周國安死亡而消滅。惟上訴人提起上訴後，周國
    安之繼承人迄未為承受訴訟之聲明。經上訴人向戶籍機關查
    明周國安之繼承人為己○○○、乙○○、丙○○、丁○○，
    有卷附戶籍謄本可以證明，該繼承人應即續行本件訴訟。
二、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    29    日
                  民事第二庭審判長法  官  吳謙仁
                                  法  官  李瓊蔭
                                  法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                  書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
