【裁判字號】    95,抗,255
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第255號
抗  告  人  甲○○
即具保人
上列抗告人因被告乙○○毒品危害防制條例沒入保證金案件，不
服臺灣板橋地方法院中華民國95年2月27日裁定（95年度聲字第
544號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件裁定意旨如後附原裁定正本所載。
二、本件抗告意旨略以：被易乙○○之母易廖盡年邁且罹重症，
    長期臥病在床，均由被告隨侍在側，被告接奉板橋地檢署執
    行命令，然被告須另覓長期看護，無法立即到案接受執行，
    被告於95年1月24日，向該署具狀聲請延期執行，惟被告迄
    未接奉該署任何准駁之通知，故未遵期到案執行，該署竟以
    被告無故不到案為由，聲請原法院裁定沒入抗告人繳納之保
    證金，原法院遽為不利抗告人之裁定，顯有違誤云云。
三、查板橋地檢署係於95年1月17日發函通知抗告人應於95年2月
    6日上午9時帶同被保人乙○○到案接受執行，該通知業經於
    95年1月19日送達抗告人，被告乙○○亦於95年1月18日接獲
    執行傳票，均有送達證書附卷可按，被告未能遵期到案執行
    ，執行檢察官乃依法拘提被告，限95年2月10日拘提到案，
    惟並未拘獲，亦有卷附司法警察所作「依址拘提未獲」之被
    告書附卷可稽，顯見被告確係規避執行，且執行檢察官係於
    95年3月24日始向原法院聲請沒入保證金，距離拘提已一月
    有餘，在此段期間被告自得從容安排其母照顧事宜，被告並
    無為此安排，檢察官因此聲請沒入保證金，原法院以被告傳
    拘無著而裁定沒入保證金，核無不合。本件抗告，並無理由
    ，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  張正亞
                                    法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  劉麗芬
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
