【裁判字號】    95,抗,408
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第408號
抗  告  人  乙○
            指定送達代收人蔡錦得律師
相  對  人  新官邸大樓管理委員會
法定代理人  甲○○○
上列當事人間假處分事件，抗告人對於中華民國95年3月6日臺灣
板橋地方法院95年度裁全字第2809號所為裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人在原法院聲請論旨略以：坐落台北縣土城市○○
    段三八九地號，面積一一八七點四九平方公尺土地（下稱系
    爭土地），伊為共有人，應有部分十萬分之一四六Ｏ，其上
    建物即門牌號碼土城市○○路六號一樓房屋為伊所有；詎相
    對人未經伊之同意，竟雇工準備在上開土地上如伊本件假處
    分聲請狀附圖黃色部分所示面積十六點二六平方公尺之範圍
    內，為設置建築物或其他工作物之施工行為，經伊表示不同
    意，惟相對人仍堅持設置建築物或其他工作物之施工行為。
    系爭土地上計蓋有土城市○○路六號至十二號大樓房屋，原
    使用執照圖標示為「空地型開放空間」，不能任意設置建築
    物及工作物，相對人僅負管理之責，如經其越權興建建築物
    或工作物，將影響伊房屋門戶之出入，損及伊及其他土地共
    有人之權益，伊恐相對人施工設置建築物或工作物後，請求
    標的之現狀變更，日後有難以執行之虞。爰依民事訴訟法第
    五百三十二條及第五百三十八條規定，聲請假處分及定暫時
    狀態之處分，並願供擔保以補釋明之不足云云。
二、惟查抗告人既已自認伊前已就上開已建之建築物或工作物對
    相對人起訴請求拆屋還地，業經原審以九十三年度訴字第一
    四Ｏ二號判決伊敗訴確定，伊已無從藉訴訟對相對人請求拆
    除之救濟等情（見原法院卷七頁之聲請狀），顯見抗告人對
    相對人並無假處分及定暫時狀態處分之請求（民事訴訟法第
    五百三十三條前段、第五百二十六條第一項、第五百三十八
    條之四規定參照），且又屬不能以供擔保補其釋明之情形，
    從而原裁定駁回抗告人所為本件之聲請，並無不合。
三、抗告論旨略以：伊前向原審對相對人提起之九十三年度訴字
    第一四Ｏ二號拆屋還地事件，係請求相對人拆除地上建築物
    ，並將土地返還共有人全體，與本件假處分之請求無關，且
    伊已另向原審對系爭土地之其他共有人全體起訴，請求拆屋
    還地云云。惟查抗告人在為本件聲請假處分及定暫時狀態處
    分之前，既已就已建之上開建築物或工作物對相對人起訴請
    求拆屋還地，並經原審以九十三年度訴字第一四Ｏ二號判決
    伊敗訴確定。準此，抗告人欲依假處分保全執行或定暫時狀
    態處分之請求，既已為上開確定判決所否認，則其再聲請假
    處分或定暫時狀態之處分，即屬不能准許（最高法院二十七
    年抗字第七一三號判例參照）。是抗告人執此指摘原裁定不
    當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第六庭    審判長法  官  林鄉誠
                                      法  官  彭昭芬
                                      法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                      書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
