【裁判字號】    95,交抗,208
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第208號
抗  告  人
即 異議 人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣新竹地
方法院，中華民國94年8月15日所為裁定（94年度交聲字第174號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人甲○○前因於民國（下同）九十三年十月十四日
    下午四時七分，駕駛車號ＧＹＸ─五六九號重型機車，在新
    竹市○○路禁止臨時停車處所違規停車，經警方開單舉發後
    ，依道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款之規定
    ，裁處異議人罰鍰新台幣一千二百元。抗告人不服該裁罰而
    向原審法院提起異議，經該院以九十四年度交聲字第一七四
    號抗告無理由而以裁定駁回其異議，抗告人雖對該裁定提起
    抗告，但因抗告逾法定抗告期間而為該院以裁定駁回；抗告
    人就該駁回抗告之裁定，向本院提起再抗告，復經本院於九
    十四年十一月二日以九十四年度交抗告字第八００號駁回；
    抗告人對本院前開抗告提起再抗告，為本院於九十四年十一
    月二十五日以同字號再次裁定駁回，其理由為「道路交通案
    件處理辦法第二十五條第二項規定，對於抗告法院所為裁定
    ，不得再抗告。是抗告人提起再抗告，為不合法，應該駁回
    。」，以上各情，有各該裁定書附卷可考。
二、本件抗告人甲○○於九十五年一月十六日（原審法院收狀日
    期）向原審法院提出「抗告及告訴聲請狀」，案號記載為「
    九十四年度交聲字第一七四號（另加載二三七六四號）」，
    就上開原審法院九十四年度交聲字第一七四號裁定，依上列
    所述，抗告人依法已不得再提出告，惟抗告人竟就原審九十
    四年度交聲字第一七四號駁回異議之裁定再次提起抗告，顯
    然不合法律上之程式，自應予駁回。至於抗告人狀內所載「
    告訴」部分，則應另退回原審（因係向原審提起），由原審
    另行依法處理，附此敘明。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條、刑事訴
    訟法第四百十一條第前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  林銓正
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
