【裁判字號】    86,重上,387
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 86年度重上字第387號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  江仁成律師
上  訴  人  乙○○
                        二樓
            丙○○
                        二三號三樓
上三人共同
訴訟代理人  葉春生律師
被 上 訴人  丁○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  劉興業律師
            黃梅芬律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國八十六年十一月二十一日所為停止訴訟程序之裁定撤
銷。
    理  由
一、本院前以被上訴人丁○○及戊○○犯侵占等罪嫌疑，牽涉本
    訴訟事件之裁判，裁定命在台灣台北地方法院八十四年度自
    字第六九五號刑事訴訟終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該刑事案件業已終結，有本院八十五年度上訴字第二
    六三一號刑事判決、最高法院八十八年度台上字第五五Ｏ五
    號刑事判決、本院八十八年上更(一)字第六三一號刑事判決、
    八十九年度上更(二)字第一二Ｏ七號刑事判決、九十二年度重
    上更(三)字第二四號刑事判決，及最高法院九十五年度台上字
    第一三二三號刑事判決可稽。
三、爰依民事訴訟法第一百八十六條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    29     日
                  民事第六庭    審判長法  官  林鄉誠
                                      法  官  梁玉芬
                                      法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                      書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
