【裁判字號】    94,上更(一),747
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             94年度上更(一)字第747號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
義務辯護人  楊嘉馹律師
右上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方
法院九十年度訴字第五三四號，中華民國九十一年十月九日第一
審判決（起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署九十年度偵字第八
○六號），提起上訴，經判決後，由最高法院發回更審，本院判
決如左：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○連續轉讓第一級毒品，處有期徒刑壹年貳月。
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重零點肆伍公克），沒收
銷燬之。
    事  實
一、乙○○基於概括之犯意，於民國（下同）九十年七月二十七
    日下午及同年月二十九日下午，在臺北市○○區○○路一段
    六七九號三樓友人甲○○住處，連續二次無償轉讓第二級毒
    品海洛因少許予甲○○施用。嗣於九十年八月二日十六時三
    十分許，在臺北市○○區○○路與內湖路口為警查獲，並自
    乙○○身上搜出第一級毒品海洛因二包（驗餘淨重零點四五
    公克）扣案。
二、案經台北市政府警察局信義分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○經合法傳喚，無正當理由未到庭應訊，其於原審
    ，則矢口否認有轉讓海洛因與甲○○之犯行，辯稱：伊於九
    十年七月二十七日及二十九日均在千壽屋料理餐廳上班，不
    可能分身在甲○○住處無償提供甲○○海洛因施用云云。
二、本院查：
（一）被告於檢察官訊問時供述：「我們（被告及甲○○）二個
      人有一起施用過海洛因，她沒有就用我的」（參見偵查卷
      第一○一頁）；而證人甲○○於偵查中亦證稱：「（問：
      乙○○給你的海洛因是賣給你還是無償）他沒有賣給我，
      他只有給我一次，是七月二十九日下午，他過來我家，與
      我一起施用。」、「（問：乙○○找你一起施用海洛因幾
      次）七月二十七日下午也有一次，連前次共二次，都沒有
      收錢，只是與我一起施用」、「（問：你有無償供乙○○
      施用海洛因）沒有，只有他拿來我家二次供我用。」等語
      （參見偵查卷第九十五頁、第一百頁背面），相互所述之
      情節，大致相符合。復有警察在被告處查獲轉讓所餘之白
      色粉末二包扣案。經將該白色粉末送請法務部調查局鑑定
      ，確含第一級毒品海洛因成分，淨重零點四五公克，有同
      局九十年九月五日陸 (一)字第九○一七五九一一號鑑
      定通知書附卷可憑。
（二）被告所舉證人千壽屋料理店調理長鄢啟榮於原審雖證稱：
      被告九十年七月二十七日來店應徵，同月二十九日來上班
      云云，惟其同時證稱：工作時間為上午九時至下午二時，
      再從下午四時三十分到晚上九時，下午二時到四時三十分
      是休息時間，休息時間不用待在店內，休息時間不清楚被
      告是否在店內等語（參見原審卷第六十八至七十一頁）；
      被告復供承中午二時到五時休息，可以外出，九十年七月
      二十七日下午二、三時去應徵，談一、二小時等詞（參見
      原審卷第七十三、七十四頁）；則被告二十七日僅至該餐
      廳一、二小時；二十九日下午二時至五時休息時間可以外
      出，是鄢啟榮所證，不足為其有利之認定。
（三）被告另於本院前審另聲請傳訊該餐廳不詳姓名女店長證明
      其在餐廳工作之實，惟被告不但能提供證人姓名、住址以
      供傳喚查證，且被告既僅有部分時間在餐廳面談及工作，
      其餘下午時間，仍可自由行動外出，自無再調查該不詳姓
      名女店長及傳其作證之必要，附此敘明。
（四）至最高法院發回意旨所指：證人甲○○於警詢時稱「其前
      後共向上訴人購買海洛因三次，每次金額為新台幣（下同
      ）五千元、三千元、二千元不等之海洛因各一包」等語；
      於九十年十一月十二日檢察事務官詢問時先稱：「（問何
      時吸食海洛因及安非他命？）我只有施用海洛因，安非他
      命沒有用。海洛因是七月三十一日（指九十一年，以下均
      同）下午在前述地址施用」，表明施用海洛因之時間為七
      月三十一日；旋又稱：「（問：乙○○給你的海洛因是賣
      給你還是無償？）他（指上訴人）沒有賣我，他只給我一
      次，是七月二十九日下午，他過來我家，與我一起施用」
      等語，其前後供稱施用海洛因之時間有所不符；於十一月
      十五日檢察事務官詢問時又改稱：「（問: 乙○○來找你
      一起用海洛因共有幾次？）七月二十七日下午也有一次，
      連前述共二次，都沒有收錢，只是與我一起用。」等語，
      該證人甲○○在偵查中對於取得海洛因之次數、時間、及
      有無對價等與犯罪有關事項之供述前後不一乙節，查：
  (1)、按本件證人所指被告轉讓甲○○海洛因之時間分別為九十
      年七月二十七日及同年月二十九日，而證人甲○○為上開
      供證之時間為同年十一月十二日，時間相距三個多月，是
      證人甲○○在應訊時，就施用海洛因之時間及取得海洛因
      之次數、時間一時記錯，非無可能，何能因之即認其所述
      之證詞均屬不實。
  (2)、又證人甲○○在警訊時雖指證曾向被告購買海洛因，雙方
      係有對價之關係，對於有無對價關係，前後供證不相符合
      ，然查證人甲○○自偵查時起至原審審理時止，均否認其
      事，並稱係無償施用，被告對於曾提供海洛因給予甲○○
      施用之事實，於檢察官偵查中亦不否認，二人所供尚稱相
      符，罪疑惟輕，自以無償轉讓之事實為可採。
三、綜上所述，被告所辯，為事後翻異卸責之詞，不足採信。其
    罪證明確，犯行洵堪認定，應予依法論科。核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第八條第一項之轉讓第一級毒品罪。其
    先後二次轉讓行為，時間緊接，方法相同，觸犯同一罪名之
    罪，顯係基於概括之犯意反覆為之，應論以連續犯，並加重
    其刑。
四、檢察官於原審法院審理時，變更起訴犯罪事實及所犯法條，
    認被告基於販賣第一級毒品海洛因之概括犯意，先以一千元
    至三千元不等之價錢，向綽號「阿弟」之不詳成年男子，購
    入海洛因約三十次後，連續於九十年八月二日前數日之某日
    、同年八月一日，在台北市○○區○○路一段六七九號三樓
    ，分別以每包新台幣（下同）五千元、三千元之代價，連續
    販賣第一級毒品海洛因各一包予甲○○。嗣於同年八月二日
    下午十六時三十分許，在上址一樓前，欲以二千元之價格販
    賣海洛因予甲○○時，適為前往該址執行搜索之員警發現，
    而當場查獲，因認被告涉有毒品危害防制條例第四條第一項
    之販賣第一級毒品罪嫌。按檢察官於提起公訴後，雖得變更
    原起訴之法條，但仍須在原起訴同一基本事實始得為之。如
    變更起訴法條係因起訴之犯罪事實亦有所更易，應由檢察官
    就該不同之犯罪事實另行提起公訴或追加起訴外，不得於起
    訴後逕以更正原起訴犯罪事實暨變更所犯法條之便宜方式為
    之。法院自亦不得就檢察官更正後之犯罪事實及法條加以審
    理，否則即與不告不理原則相違。本件檢察官於原審法院審
    理時，將原起訴被告九十年七月二十七日及七月二十九日轉
    讓海洛因之行為，更正為不詳時間販入海洛因，再於九十年
    八月一日、八月二日前某日販賣海洛因，並同時變更起訴法
    條。然更正前後之犯罪事實，犯罪時間不同，行為不同，且
    轉讓係指無償提供之行為，與販賣意在獲取利益，收取金錢
    ，所涉基本事實完全不符。檢察官之更正，於法不合，不生
    效力。法院僅應就原起訴轉讓海洛因之犯行予以審理。如檢
    察官認被告另涉有販賣第一級毒品海洛因之罪嫌，應另為偵
    查起訴，非本案所得審理。
五、原審未詳予研究，認為被告所為屬於販賣第一級毒品海洛因
    ，就被告轉讓部分，遽為無罪之判決，尚有未洽。檢察官上
    訴意旨，指摘原判決並未審判販賣毒品犯行，雖無理由，但
    原判決既有可議，自應由本院將原判決撤銷改判。爰審酌被
    告之品行、素行、犯罪情節、所生損害及犯罪後之態度等一
    切情狀，判處如主文第二項所示之刑，以示懲儆。扣案之第
    一級毒品海洛因二包（驗餘淨重零點四五公克），應諭知沒
    收銷燬之。至扣案之行動電話、吸食器、注射針筒、吸管、
    塑膠殘渣袋，為被告施用毒品所有，與本件犯罪無關，自不
    得於本案宣告沒收，併此說明。
六、被告經合法傳喚無正當理由未到庭，不待其陳述，逕行判決
    。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第三百七十一條、第二百九十九條第一項前
    段、毒品危害防制條例第八條第一項、第十八條第一項前段
    、刑法第十一條前段、第五十六條，判決如主文。
本案經檢察官李良忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  林銓正
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第八條第一項
轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新台
幣一百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
