【裁判字號】    95,再易,38
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度再易字第38號
再審原告  甲○○
上列當事人因與再審被告乙○○間遷讓房屋事件，對於中華民國
95年1月5日本院94年度再易字第171號確定裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
聲請再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定之裁定，固得以有民事訴訟法第496條第1項或第
    497條之情形而聲請再審，惟依民事訴訟法第507條準用同法
    第501條第1項第4款規定，必須表明再審理由及關於再審理
    由之證據。所謂表明再審理由，必須指明確定裁判有如何合
    於民事訴訟法第496條第1項各款或第497條所定再審事由之
    具體情事，始為相當，此為法定必須具備之程式；若僅泛言
    有何條款之再審事由，而無具體情事者，即不能謂已合法表
    明再審理由，其再審聲請為不合法，且毋庸命其補正，逕行
    駁回之（最高法院60年台抗字第688號、61年臺再字第137號
    、64年台聲字第76號判例意旨參照）。
二、經查：本件再審之聲請，未於訴狀敘明有何再審之具體情形
    ，僅泛言：其是新救世主兼職新觀世音天職，解救世界末日
    而寫，其為正大光明之人，法官們應知錯能改，為其洗刷冤
    枉，改判其勝訴，眾神才願意用法力就人云云，並未表明任
    何具體再審理由，揆諸前開說明，難認已合法表明再審理由
    ，其聲請再審程式即不合法，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    29     日
                  民事第十二庭審判長法  官  張宗權
                                    法  官  陳永昌
                                    法  官  陳忠行
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3    月    30     日
                                    書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
