【裁判字號】    95,抗,62
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    95年度抗字第62號
抗  告  人  乙○○
抗告人因與甲○○○等間假處分事件，對於中華民國94年12月23
日臺灣臺北地方法院 94年度裁全字第11332號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人主張相對人甲○○○因占有財政部國有財產局管理坐
    落台北市○○區○○段 1小段488地號、第488之10地號、第
    489之2地號之土地及其上建物建號3311，門牌號碼台北市○
    ○○路○段11巷12號、同址該局編為A0172建號之房屋（下稱
    系爭房地），而有向該局承租、承購之相關權利，抗告人乃
    於91年4月10日與相對人訂立契約，由抗告人以新台幣2,500
    ,000 元向相對人買受上開權利，並由相對人委託抗告人，
    以相對人名義向該局申請承租系爭房地。茲抗告人已依約完
    成申請手續，經財政部國有財產局核准承租在案，詎相對人
    竟違約不予配合相關讓與承租權之手續，意圖毀約將其承租
    權讓與他人，爰聲請對相對人為假處分，禁止相對人將系爭
    房地之租賃權讓與第三人或為其他處分行為等語。
二、按「假處分，非因請求標的之現狀變更，有日後不能強制執
    行，或甚難執行之虞者，不得為之」民事訴訟法第532條第2
    項定有明文。因此，若標的物現已變更者，即無聲請假處分
    必要。經查系爭房地業經財政部國有財產局於 95年1月17日
    出租予莊明龍，租賃期間至96年2月28日止，有同局95年3月
    24 日台財產北管字第 0950009551號函附卷可稽，相對人已
    非承租人，自無禁止其讓與租賃權或為處分之問題，故抗告
    人聲請對相對人為本件假處分，即難准許。原法院駁回抗告
    人之聲請，理由雖有不同，但結論則無二致，抗告意旨指摘
    原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，並依民事訴訟法第95條、第
    78 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第九庭審判長法  官    黃熙嫣
                                  法  官    李昆曄
                                  法  官    呂太郎
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                  書記官    黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
