【裁判字號】    95,聲,291
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    聲請保外就醫
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第291號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  扶助律師 陳智義律師
上列聲請人因強盜等案件（95年度上訴字第86號），聲請保外就
醫，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：因被告頸脊彎曲壓迫神經，令被告每日痛苦
    不已，雖有藥物治療，仍無效果，且所內醫師已經不開止痛
    藥給被告，甚至連看醫師的時間都變少，所內醫師建議被告
    去大醫院治療，才能改善被告病痛狀況，爰依法聲請保外就
    醫云云。
二、經查：本件聲請人即被告甲○○前經本院認為犯強盜等罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判或執行，而執行羈押，嗣經裁定延長羈押。
    而聲請人所稱頸脊彎曲之相關病情，經本院向台灣台北看守
    所查詢結果，據該看守所95年3月16日北所衛字第095000262
    7號函覆略以：「二、查該收容人（即聲請人）因肩部疼痛
    定期於所內就診，就醫師診療後開立藥物供其服用並安排頸
    部X光檢查，據95年1月4日檢查結果為『頸脊內彎』。」，
    另查聲請人曾於95年2月27日、3月8日、3月10日在看守所就
    診，均業經醫師開立7日份藥量，並為「如不痛時請停止用
    藥」之診斷，顯與聲請人所稱於看守所內看診減少之情有別
    ，此有上開函件及所附之病歷影本、放射科檢查申請報告單
    影本附卷可稽，且台灣台北看守所於醫師診療後開立藥物並
    安排頸部X光檢查以確立病情，本件聲請人雖罹有疾病，惟
    其所罹疾病並未達「非保外治療顯難痊癒」之程度，是聲請
    人聲請保外就醫，尚嫌無據，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  劉景星
                                      法  官  陳博志
                                      法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳鎮鑫
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
