【裁判字號】    95,上易,64
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  95年度上易字第64號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被  上訴人  夜逃屋逾期帳款財務處理有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
上列當事人間請求返還借款事件，上訴人對於中華民國94年10月
25日臺灣臺北地方法院94年度訴字第4394號第一審判決提起上訴
，經本院於95年3月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人主張：伊於民國94年 3月16日自訴外人安東尼實業
    有限公司 (下稱安東尼公司）受讓對楓盛有限公司共計新台
    幣 (下同）858,220元之貨款債權 ，安東尼實業有限公司並
    交付被上訴人面額858,220元之支票乙紙 ，因上訴人係楓盛
    有限公司之法定代理人，被上訴人乃聯絡上訴人於94年5 月
    10日下午，與其約至債權讓與人安東尼公司之營業處所協調
    債務，於協調過程中上訴人對公司所積欠之債務表示願意承
    擔，並書立切結書，詎上訴人對其承擔之債務竟置之不理。
    爰聲明：上訴人應給付被上訴人858,220元，及自94年 8月1
    日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
二、上訴人則以：本件之切結書非上訴人於自由意願下所簽立，
    被上訴人係利用恫嚇、脅迫等手段，令上訴人及親友恐怖不
    安，復假以溫和語氣約上訴人見面，表示若釐清事實就沒事
    了而誘使上訴人於94年5月10日前往所稱安東尼公司洽談，
    詎料上訴人抵達現場後，因當場無人可予聲援，即被脅迫於
    其已擬妥之切結書上簽署，因上訴人乃在被脅迫情形下而簽
    立切結書，依民法第92條規定，表意人得撤銷其意思表示，
    上訴人於94年8月2日以台北郵局29支局存證信函向被上訴人
    撤銷意思表示，上訴人自無債務承擔之責任，且該債務係屬
    楓盛有限公司之債務，名義上上訴人雖曾為楓盛有限公司之
    股東，惟有限公司之股東對公司債務僅依其出資額負責，是
    上訴人與楓盛有限公司並無連帶責任等語資為抗辯。並聲明
    ：被上訴人之訴駁回。
三、原審判決上訴人應給付被上訴人858,220元，及自94年 8月1
    日起至清償日止，按年息5%計算之利息。上訴人聲明不服，
    求為廢棄原判決，並判決駁回被上訴人在第一審之訴；被上
    訴人則求為駁回上訴。
四、兩造不爭執之事實：
(一)、楓盛有限公司簽發票載發票日為90年12月5日，金額為
      858,220元 ，受款人安東尼公司之支票乙紙並交付予受款
      人。
(二)、上訴人於94年8月2日以台北郵局29支局存證信函向被上訴
      人為撤銷之意思表示。
五、經查， 被上訴人主張上訴人已承擔楓盛有限公司858,220元
    之債務等情，業據其提出上訴人所親自簽名之切結書 1份在
    卷可資佐證（見原法院支付命令卷第 4頁），上訴人雖辯稱
    前述切結書係遭被上訴人脅迫所簽立，惟並無法為積極之舉
    證。此外，經審閱上訴人簽名於前述切結書時與被上訴人人
    員對談之錄音光碟與譯文（見原審卷第28頁至第36頁），亦
    無上訴人係遭被上訴人人員脅迫之明顯情事。至於上訴人所
    舉之證人即上訴人之胞妹乙○○雖於本審到庭證稱：去年三
    、四月間伊曾接到許多通威脅上訴人之電話，對方誤以為伊
    即是上訴人，伊始知悉上訴人與人有財務糾紛云云。惟查證
    人亦同時證稱伊不知電話威脅者之身份，不能確定是否被上
    訴人所打等語，是以證人所述即使為真，亦無法證明被上訴
    人有威脅上訴人簽立切結書之情事。另證人甲○○雖證稱去
    年四、五月間，上訴人曾因為有人威脅對其家人不利，所以
    帶兒子住伊家，她說她被威脅簽了一份切結書云云。惟查上
    訴人簽立切結書時，證人並未在場目睹，其所述切結書係在
    被威脅下而簽立，係聽自上訴人而來，顯屬傳聞證據，欠缺
    證據價值，亦不能為有利上訴人之證明。綜上，上訴人抗辯
    切結書係被威脅而書寫，均不能立證以實其說，尚不足採，
    上訴人以遭脅迫為由向被上訴人為撤銷之意思表示，自屬無
    據。
六、從而，被上訴人依債務承擔契約，請求上訴人給付借款
    858,220元及自起訴狀繕本送達上訴人翌日即94年8月 1日起
    至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
    原審為被上訴人勝訴之判決，於法並無不合，上訴論旨指摘
    原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應駁回其上訴。
七、據上論結，本件上訴為無理由，爰依法判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第十二庭審判長法  官  張宗權
                                    法  官  蕭艿菁
                                    法  官  陳永昌
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                    書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
