【裁判字號】    94,矚上更(一),2
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           94年度矚上更(一)字第2號
被      告  甲○○
選任辯護人  楊美玲律師
            林穆弘律師
上被告因違反貪污治罪條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍拾萬元之保證書或保證金後，准予免予羈押
，並限制住居於臺北市○○○路○段118巷4弄32號1樓。
    理  由
按被告經法官訊問後，雖有第101條第1項或第101條之1 第1項各
款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、責付或限制住
居，刑事訴訟法第101條之2定有明文。本件被告甲○○前因貪污
治罪條例案件，經本院以91年度上更(二)字第339號判決，判處有
期徒刑五年，褫奪公權四年確定，於92年2月6日入監執行，指揮
書執行完畢日期為97年6月9日。嗣因被告假釋獲准，即將於95年
3月29日假釋出監並付保護管束，而由本院接押，有本院被告前
案紀錄表一紙可參。被告所涉本件貪污治罪條例4條第1項第3款
經辦公用工程浮報價額舞弊罪嫌及同條例第6條第1項第4款對於
主管或監督之事務直接圖利罪嫌，雖經臺灣板橋地方法院86年度
訴字第121號以共同依據法令從事公務之人，對監督之事務，直
接圖利，判處有期徒刑參年陸月，褫奪公權貳年；本院90年度上
訴字第3349號改以共同依據法令從事公務之人員，經辦公用工程
有舞弊情事，判處有期徒刑拾年，褫奪公權五年在案，經本院訊
問後，雖有第101條第1項或第101條之1第1項第3款所定情形，而
無羈押之必要，且參諸其他共同被告具保免予羈押之條件，准予
提出新台幣50萬元之保證書或保證金後免予羈押，並限制住居於
臺北市○○○路○段118巷4弄32號1樓，特此裁定。
中    華    民    國    95    年     3    月    29    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  周政達
                                    法  官  邱同印
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
