【裁判字號】    95,聲再,76
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲再字第76號
再審聲請人
即受判決人 甲○○
上列聲請人因誣告案件，對於本院九十一年度上更 (一)字第一
四八號，中華民國九十一年六月二十日第二審確定判決（第一審
案號：八十八年度訴字第一四二號，起訴案號：台灣士林地方法
院檢察署八十七年度偵字第三０三八、八０四二號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、查聲請人之「刑事聲請再審狀」雖記載不服最高法院94年度
    台上字第5664號判決及本院94年度上更（二）字第701號判
    決等情。然查聲請人及楊淑鈞涉犯誣告等罪乙案，經本院九
    十一年度上更 (一)字第一四八號判決有罪後，聲請人、楊
    淑鈞及檢察官均提起上訴，其後經最高法院作成94年度台上
    字第5664號判決；有關聲請人部分，經最高法院駁回上訴而
    告確定；有關楊淑鈞部分則撤銷發回，由本院以94年度上更
    （二）字第701號受理，並於九十四年十二月十三日判決楊
    淑鈞有罪。亦即本院94年度上更（二）字第701號判決並未
    對聲請人為裁判，此經本院查明在卷，有最高法院94年度台
    上字第5664號及本院94年度上更（二）字第701號判決書可
    按。其次，最高法院94年度台上字第5664號判決，係以被告
    （即本件聲請人）之上訴違背法律上之程式為由，駁回上訴
    。亦即最高法院就被告（即本件聲請人）是否犯罪，並未為
    實體上之判決，受判決之聲請人若有不服，應對做出實體判
    決之本院九十一年度上更 (一)字第一四八號確定判決聲請
    再審。再觀諸聲請人先後向本院提出「刑事聲請再審狀」及
    「刑事聲請再審補充追加理由狀」，可知聲請人之真意係針
    對本院九十一年度上更 (一)字第一四八號確定判決聲請再
    審，應先敘明。
二、次按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本
    及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條
    定有明文。
三、本件再審聲請人對於本院前開確定判決聲請再審，並未提出
    原判決之繕本，按諸上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，
    應予駁回。
據上論斷，應依同法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  林秀鳳
                                      法  官  林瑞斌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳思云
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
