【裁判字號】    95,聲再,80
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲再字第80號
再審聲請人
即告訴人    乙○○
上列聲請人因被告甲○○等詐欺案件，對於本院93年度上易字第
1069號，中華民國95年2月23日確定判決（臺灣臺北地方法院92
年度易字第1533號、臺灣臺北地方法院檢察署91年度偵字第3900
號、91年偵續一字第481號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按為受判決人之不利益聲請再審，得由管轄法院之檢察官及
    自訴人為之，刑事訴訟法第428條第1項前段有明文規定。依
    該條規定為受判決人之不利益聲請再審，有權提起者僅限檢
    察官及自訴人，本件聲請人僅係上開案件之告訴人（其於案
    由欄載明聲請檢察官提起再審，惟係向本院提出再審聲請狀
    ）依法自不得為被告之不利益聲請再審。本件聲請再審之程
    序違背規定，自應以裁定駁回之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  張正亞
                                    法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  劉麗芬
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
