【裁判字號】    95,附民上,5
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    95年度附民上字第5號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被  上訴人
即  被  告  甲○○
上列當事人間因傷害附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣台北地
方法院中華民國94年12月27日第一審判決（94年度附民字第295
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
  一、聲明：
    (一)原判決廢棄，被上訴人應給付上訴人新台幣二百萬零九百
      八十元及自本起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息
      百分之五計算之利息。
    (二)前項聲明，上訴人願供擔保，請准予宣告假執行。
    (三)訴訟費用由被上訴人負擔。
  二、陳述略以：原判決駁回其訴及假執行之聲請，認事用法，
      均有違誤，其餘理由引用刑事訴狀云云。
乙、被上訴人方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。本件
    被告被訴傷害乙案，業經台灣台北地方法院諭知無罪，檢察
    官不服原判決提起上訴後，經本院判決上訴駁回在案，是原
    審依照上開說明，諭知原告之訴駁回，經核無不合，上訴人
    提起上訴，指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應
    予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    29     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  王麗莉
                                    法  官  楊貴雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  林淑貞
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
