【裁判字號】    95,財管,3
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度財管字第3號
聲  請  人  乙○○
上聲請人聲請對被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院裁定
如左：
    主      文
選任乙○○為被繼承人甲○○（男、民國三十八年十月十二日出
生、民國九十四年一月二十五日死亡、國民身份證統一編號為：
Ｚ000000000號，生前設籍地址：臺東縣臺東市○○路
二十六號）之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起一年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被
繼承人甲○○之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    。其次順序繼承人有無不明或第4順序繼承人均拋棄其繼承
    權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1176條第6項
    定有明文。次按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬
    會議於一個月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產
    管理人之事由，向法院報明。無親屬會議或親屬會議未於前
    條所定期限內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告，民法第11
    77條、第1178條第2項分別定有明文。至選任遺產管理人，
    旨在維護公益及被繼承人債權人之利益，故除斟酌管理遺產
    之公平性外，尚須考慮其適切性，亦即應以對其遺產、遺債
    之情形，瞭解較深者，優先選任之。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國92年4月21日向
    聲請人借款新臺幣（下同）190萬元，並以臺東縣臺東市○
    ○段586地號土地及同段135建號建物，為聲請人設定權利價
    值為190萬元之抵押權（下稱系爭抵押權）登記。嗣甲○○
    於94年1月25日死亡後，其繼承人已拋棄繼承或已死亡，故
    其繼承人之有無不明，而其親屬會議亦未於一個月內選定遺
    產管理人，致聲請人對甲○○之遺產無法行使權利，爰聲請
    鈞院指定甲○○之遺產管理人，並為承認繼承之公示催告等
    語。
三、經查：被繼承人甲○○於94年1月25日死亡後，尚遺有遺產
    ，並對聲請人仍結欠借款未清償，而甲○○之配偶、第1、
    第3順序之繼承人業已拋棄繼承；第2、第4順序之繼承人均
    已死亡，且其親屬會議未於法定期限內選定遺產管理人等情
    ，業經本院依職權調閱94年度繼字第37號、73號拋棄繼承卷
    宗，及同年度拍字第75號拍賣抵押物卷宗查核無訛，且據聲
    請人、第三人楊淑靜（即甲○○之配偶）陳述在卷（見本院
    95年3月28日調查筆錄）。另據楊淑靜表示：「我已經拋棄
    繼承權，所以被繼承人甲○○之任何權利義務，均與我無關
    ，我不願意擔任甲○○的遺產管理人。」等語；復據聲請人
    表示：「我是甲○○之債權人，所以我對甲○○之遺產、遺
    債有相當之了解。我願意擔任甲○○之遺產管理人。」等語
    （均見同上開筆錄）。而本院審酌聲請人為甲○○之債權人
    ，復對上開不動產有系爭抵押權存在，已如前述，應對甲○
    ○之遺產、遺債情況有較深之瞭解，是認聲請人擔任甲○○
    之遺產管理人應屬適當。爰依法選任聲請人為甲○○之遺產
    管理人，且為承認繼承之公示催告，並裁定如主文。
四、依非訟事件法第157條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    29    日
                  民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3    月    29    日
                          書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
