【裁判字號】    95,訴,36
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    毒品危害防治條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                95年度訴字第36號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6 號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之透明吸管壹支沒收銷燬之。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國94年9月9日執行完畢釋放，
    並經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官94年9 月13日為94年度
    毒偵字第137 號不起訴處分確定。竟不知悔改，復於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內之94年11月19日上午10時許，在
    臺東縣臺東市海濱公園某處，以使用專供其施用毒品所用之
    透明吸管盛裝第一級毒品海洛因後放置於香煙內燃燒之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於94年11月24日上午
    10時35分許，持本院核發之搜索票，在其位於臺東縣臺東市
    ○○里○○街74之2 號之住處查獲，並扣得其所有專供施用
    毒品之透明吸管1支，而知悉上情。
二、案經臺東縣政府警察局移送臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及本院審理中均坦承不諱
    ，復有慈濟大學濫用藥物檢驗中心94 年11月25日檢驗總表1
    紙附卷，及扣案其所有專供施用毒品之吸管1 支可佐，足見
    其自白與事實相符。又被告前因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年9月9日
    執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其於5 年內再犯本件毒品危害防制條例第10條之罪，自應依
    法論罪科刑。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。爰審酌被告前經觀察勒戒處遇執畢，仍未戒除
    毒癮，再為施用，惟念其犯後坦認犯行，施用毒品僅戕害自
    身健康，未對他人造成危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之透明吸管1 支，係
    其所有專供施用毒品所用之物，據其供承在卷（見本院卷第
    20 頁簡式審判筆錄），應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段，沒收銷燬之。另扣案之2 支吸管，固為被告所有，惟
    尚非供犯本件施用毒品所用之物，經其陳明在卷（見同上筆
    錄），亦查無證據足認與本件犯罪有關，爰不予宣告沒收，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  徐源坤
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項前段
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。
中華民國刑法第11條
(本總則對於其他刑罰法規之適用)
本法總則於其他法令有刑罰之規定者，亦適用之。但其他法令有
特別規定者，不在此限。
中華民國刑法第41條第1項前段
犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
維持法秩序者，不在此限。
併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
