【裁判字號】    95,交易,6
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               95年度交易字第6號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第二五八二號），被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁
定本件改由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十四年十月二十九日上午十時許，在臺東縣
    海端鄉海端村初來八鄰鄰長家裡，飲用啤酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，本應注意飲用酒類後其吐氣所
    含酒精濃度超過每公升０點二五毫克時，不得駕車，竟仍駕
    駛車牌號碼WS—3540號之自用小客車，於同日晚上九時五十
    五分許，沿臺東縣關山鎮○○路由北往南方向行駛，途經同
    鎮○○路與大同路口，其並亦應注意車前狀況，而隨時採取
    必要之安全措施，而依當時天候雨、夜間無照明、路面鋪裝
    柏油、濕潤、無缺陷、無障礙物、視距良好之情況亦無不能
    注意情事，竟疏未注意車前狀況，適許仁鴻自乙○○左方徒
    步欲橫越和平路，乙○○因煞車不及，致撞擊許仁鴻，經送
    醫急救後，許仁鴻仍因顱內出血、胸腹內出血、腦挫傷不治
    死亡（有關過失致人於死部分另為判決處刑）。經報警處理
    ，自承為肇事者，為警當場查獲，並經實施呼氣中酒精濃度
    測試，測得乙○○呼氣中酒精濃度達每公升０點四八毫克。
二、案經許仁鴻之妻丙○○就過失致死部分提出告訴暨臺灣臺東
    地方法院檢察署檢察官就公共危險部分自動檢舉簽分偵辦。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項定有明文。經核本件
    被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、本案認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由如下：
（一）被告乙○○於偵查及審理中自承不諱。
（二）另有道路交通事故現場圖、道路交通事故報告表（一）（
      二）、酒精測定紀錄表、臺東縣警察局關山分局交通事故
      處理小組酒精觀察紀錄表各一紙及現場照片十三幀附卷。
三、按刑法第一百八十五條之三飲用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具之認定標準，法務部雖於八十八年五月十八日法八八檢
    字第００一六六九號函示以每公升０點五五毫克作為認定之
    標準，惟實務之認定尚輔以有無肇事結果及司法警察機關於
    查獲被告，就其行為狀態所製作之觀測紀錄表等作為能否安
    全駕駛之判斷依據，當非僅以酒精濃度作為唯一之認定標準
    。經查：本件雖測得被告呼氣中酒精含量僅達每公升０點四
    八毫克，但由被告於十五公尺前即發現行人許仁鴻卻因反應
    不及而無法隨時採取必要之安全措施，而撞上穿越馬路之許
    仁鴻等情，足認被告有飲用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    之情形。核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。審酌其飲酒後已
    無法安全駕駛，仍駕駛交通工具，忽視其他用路人之交通安
    全，至屬不該，而查獲後所測得之呼氣中酒精濃度達每公升
    ０‧四八毫克，然犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                    交通法庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄條文：
刑法一百八十五條之三：（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
