【裁判字號】    95,東簡,75
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度東簡字第75號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（95年度偵字第209號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未經許可製造刀械，累犯，處有期徒刑伍月，併科罰金新
臺幣貳萬元，有期徒刑如易科罰金，以佰元折算壹日，罰金如
易服勞役，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案之武士
刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一部分第6行補充：「.. 晚間10時許，在臺
    東縣大武鄉公墓前之公共場所，持上開... 」，及證據並所
    犯法條一部分第3行部分更正為：「.. 扣押在案之武士刀1
    把經送鑑驗結果.. 」，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係違反槍砲彈藥刀械管制條例第14條第1
    項之未經許可製造刀械罪。又未經許可而製造刀械後予以持
    有，其持有行為乃製造行為之當然結果，不應再予刑罰之評
    價而論以未經許可持有刀械罪，應為製造行為所吸收，僅論
    以槍砲彈藥刀械管制條例第14條第1 項之未經許可而製造刀
    械罪；至其於夜間及公共場所未經許可攜帶該刀械，乃已被
    製造刀械罪所吸收之單純持有刀械行為繼續中之一部分，自
    不應再論以同條例第15條第1、2款之罪（最高法院88年度台
    非字第237 號刑事判決參照）。聲請簡易判決處刑書雖未敘
    及被告於夜間、公共場所攜帶刀械之罪名，惟此與聲請簡易
    判決處刑之部分有實質上一罪關係，業如上述，基於審判不
    可分之原則，本院應併予審究，且因此既僅就之犯罪事實增
    加罪名，自無庸為變更起訴法條之諭知，合併說明（最高法
    院88年度台上字第2282號刑事判決參照）。又被告前於民國
    92年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑
    6 月確定，92年10月11日執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份可佐，其復於5年內，再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌被
    告製造上開刀械，對社會治安造成之危害之程度，及犯罪後
    坦認罪行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。扣案之武士刀1
    把，屬違禁物，應依刑法第38條第1項第1款之規定，宣告沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第1 項，刑法
    第11條前段、第47條、第41條第1項前段、第42條第1項、第
    38 條第1項第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    29     日
                  臺東簡易庭    法  官    陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官    洪月甚
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
附記槍砲彈藥刀械管制條例第14條未經許可，製造、販賣或運輸
刀械者，處三年以下有期徒刑，併科新台幣一百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處一年以下有期徒刑
、拘役或新台幣五十萬元以下罰金。
第一項及第二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
