【裁判字號】    95,東簡,116
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    違反台灣與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第116號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣與大陸地區人民關係條例案件，經檢察官聲
請簡易判決處刑（九十五年度偵字第六七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩
刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○係臺東縣臺東市○○路與泰安街交岔路口處之建築工
    地（下稱本件建築工地）木工模板承攬人，而劉必武係大陸
    地區人民，自大陸偷渡來臺，為涉嫌違反國家安全法之犯人
    （有關劉必武所涉違反國家安全法罪嫌部分，應另由臺灣臺
    東地方法院檢察署檢察官偵辦），甲○○明知未經許可，不
    得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作，竟自
    民國九十四年十二月五日起至同月九日下午二時三十分止，
    在本件建築工地，非法僱用大陸地區人士劉必武（並未提供
    宿舍供劉必武居住），約定每日工資新臺幣（下同）一千五
    百元，從事板模搬運及雜工，其共計給付劉必武工資六千元
    ，嗣於同月九日下午二時三十分，在同上市四維來與中華路
    交岔路口處，因劉必武未攜帶任何證件騎乘向龔來發借得之
    車號WWW—093號輕機車為警查獲，始查知上情。
二、前開犯罪事實有下列證據可憑，被告罪證已臻明確：
（一）被告於警詢、偵查及本院調查程序中之自白。
（二）證人龔來發、劉必武於警詢及偵查之證詞。
（三）照片四張附卷可按。
三、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十
    五條第四款之規定，應依同法第八十三條第一項之不得僱用
    大陸地區人民在台灣地區從事未經許可之工作罪處斷。爰審
    酌防杜及查緝大陸人民偷渡入境，為國境保安之重大工作，
    行政院不但特別成立海岸巡防署職司該項工作，每年亦耗費
    大量之人力、金錢、物資來執行上開查緝任務，然被告竟罔
    顧禁令，非法僱用並藏匿偷渡來臺之大陸地區人民，對社會
    治安所生之潛在危害可謂非輕，惟念及其犯罪後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因
    一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑
    為當，予以宣告緩刑，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項、第十五條第
    四款，第十一條前段、第四十一條第一項、第七十四條第一
    項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  臺東簡易庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄條文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例：
第15條第4款：
左列行為不得為之：
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
第83條第1項：
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新台幣三十萬元以下罰金。
第11條前段
僱用大陸地區人民在臺灣地區工作，應向主管機關申請許可。
第41條第1項
臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另有規定
外，適用臺灣地區之法律。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
