【裁判字號】    95,簡,16
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第16號
聲  請  人  臺灣台東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第265號），經訊問後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認為宜以簡易程序判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1 行更正為「甲○○於民國88年間因贓物
    等案件，經法院判決有罪確定，並裁定應執行有期徒刑1 年
    10月，於87年12月21日入監服刑，並於89年6月9日縮短刑期
    假釋出監，於89年8月3日未經撤銷假釋，以已執行論」，及
    證據部分補充：被告於本院準備程序中之自白，並刪除第7
    行「藍色塑膠管1支、玻璃管1支、安非他命殘渣袋1包、燈
    泡1個、玻璃碎片2片、白色吸食管1支等物扣案可證」，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有安非他命之低度行為，為其持以施用
    安非他命之高度行為所吸收，不另論擬。又被告前於88年間
    因贓物等案件，經法院判決有罪確定，並裁定應執行有期徒
    刑1年10月，於87年12月21日入監服刑，並於89年6 月9日縮
    短刑期假釋出監，於89年8月3日未經撤銷假釋，以已執行論
    等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份可佐，其復於
    5 年內，再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47
    條之規定，加重其刑。爰審酌被告前曾受有期徒刑之執行完
    畢，復曾因施用毒品，經送觀察勒戒及強制戒治期滿，竟仍
    不知悛悔，復於5年內之施用安非他命1次，不僅損及其個人
    健康，亦嚴重危害社會安全及被告犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。
三、扣案之藍色塑膠管1支、玻璃管1支、安非他命殘渣袋1 包、
    燈泡1個、玻璃碎片2片、白色吸食管1 支，被告雖於警詢時
    承認藍色塑膠管1支、玻璃管1支及燈泡1 個為其所有，但於
    本院訊問時則否認扣案物為其所有，並辯稱扣案物均為「李
    俊義」（音譯）所有，此外復查無其他積極之證據證明該扣
    案物為被告所有供本件犯罪所用之物，此部分爰不另為沒收
    之諭知，併此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  臺東簡易庭    法  官   陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官   洪月甚
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
附記：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
