【裁判字號】    95,桃簡,446
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第446號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
                    39歲民.
                      )
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第22363號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○○○○○○  ○○ＲＡＳＡＫ共同偽造公印文
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑參年
，緩刑期內付保護管束。扣案偽造之中華民國外僑居留證（統一
證號：ＨＣ00000000號）壹張（含偽造之「內政部印」公印文壹
枚、甲○○○○○○○○○○○○  ○○ＲＡＳＡＫ相片壹張）
、偽造之外國人工作許可證壹張，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○○○○○○○○○○○  ○○ＲＡＳＡＫ係於民國九
    十三年四月三十日持合法簽證來台擔任營建業技工之泰國籍
    勞工，其居留有效期間至九十四年九月二十七日止。詎因居
    留期限即將到期，為能繼續留在台灣工作賺取工資，竟於九
    十四年九月十八日逃逸離去其原申請在台之桃園縣蘆竹鄉坑
    子村赤塗崎五三七號之慶嘉工程有限公司，隨即與某姓名年
    籍不詳之泰國籍成年男子，共同基於偽造公印文之犯意及行
    使偽造特種文書之概括犯意聯絡，先由該男子，於九十四年
    九月二十日，將甲○○○○○○○○○○○○  ○○ＲＡＳ
    ＡＫ帶往桃園縣觀音鄉保生村四之一號某牧場，向不知情之
    該牧場負責人胡水火應徵工作，隨即由甲○○○○○○○○
    ○○○○  ○○ＲＡＳＡＫ，於當日某時許，在上開牧場內
    ，將其本人照片一張及約定之報酬新台幣（下同）五千元，
    交予該男子，由該男子於九十四年九月二十日至二十二日間
    某日，在台灣地區某不詳處所，接續偽造貼有上開甲○○○
    ○○○○○○○○○  ○○ＲＡＳＡＫ照片一枚，姓名為「
    ＷＡＮＮＡＰＲＡＭ  ＮＯＰＰＨＡＲＡＴ」、統一證號為
    ＨＣ00000000號、護照號碼Ａ五○二五二五號、其
    上並偽造「內政部印」公印文一枚之中華民國外僑居留證一
    張；姓名為「ＷＡＮＮＡＰＲＡＭ  ＮＯＰＰＨＡＲＡＴ」
    、護照號碼為Ａ五○二五二五號、許可證號為00-000
    0000號、發證日期為九十四年九月七日之外國人工作許
    可證一張，足生損害於內政部、內政部警政署入出境管理局
    、行政院勞工委員會及「ＷＡＮＮＡＰＲＡＭ  ＮＯＰＰＨ
    ＡＲＡＴ」，該男子偽造完成上開居留證、工作許可證後，
    即於同年月二十二日，在上開牧場內，將該偽造之居留證、
    工作許可證，一同交付甲○○○○○○○○○○○○  ○○
    ＲＡＳＡＫ收執，並由甲○○○○○○○○○○○○  ○○
    ＲＡＳＡＫ，於同日某時許，在上開牧場內，持以向不知情
    之胡水火出示前開偽造之居留證、工作許可證而行使之，胡
    水火遂允以每月二萬元薪資予以僱用，在上址牧場內從事養
    豬工作。嗣於九十四年十二月二十二日十四時許，警員前往
    上址臨檢時，甲○○○○○○○○○○○○  ○○ＲＡＳＡ
    Ｋ又出示上開偽造之居留證、工作許可證予警員，再次行使
    之，足生損害於內政部警政署入出境管理局、行政院勞工委
    員會及「ＷＡＮＮＡＰＲＡＭ  ＮＯＰＰＨＡＲＡＴ」。惟
    經警識破而查獲，並扣得上開偽造之居留證、工作許可證各
    一張。
二、被告甲○○○○○○○○○○○○  ○○ＲＡＳＡＫ於警詢
    、檢察官訊問及本院訊問時，對其於上開時、地，由其提供
    本人照片一張，由上開男子，於上開時、地，以上開方式，
    偽造上開工作許可證、居留證各一張及居留證上之「內政部
    印」公印文一枚，其並因而給付該男子五千元報酬，其並經
    由該男子之介紹，持上開工作許可證、居留證，向不知情之
    上開牧場負責人胡水火應徵工作行使之，且其後於上開時、
    地，遇警員盤查時，再次行使該偽造之許可證、居留證之事
    實坦承不諱，核與證人胡水火於警詢時證述相符，並有外勞
    居留資料查詢－明細內容顯示畫面二張在卷；中華民國外僑
    居留證、外國人工作許可證各一張扣案可證。
三、扣案中華民國外僑居留證一張，經本院送桃園縣政府警察局
    鑑定結果，該等外僑居留證之列印字體，非桃園縣政府警察
    局印表機所列印；核發單位應為桃園縣政府警局，而非桃園
    縣警察局；居留證紙質與正本不符；「ＷＡＮＮＡＰＲＡＭ
      ＮＯＰＰＨＡＲＡＴ」之護照號碼、統一證號與電腦資料
    不符；收據號碼與正本不符，送驗居留證，為偽造之證件等
    情，有桃園縣政府警察局九十五年三月九日桃警外字第Ｚ○
    ○○○○○○○○號函附卷可參。扣案之外國人工作許可證
    一張，經本院送行政院勞工委員會鑑定結果，查無核發泰國
    籍「ＷＡＮＮＡＰＲＡＭ  ＮＯＰＰＨＡＲＡＴ」工作許可
    之記錄，有行政院勞工委員會九十五年三月十三日勞職外字
    第Ｚ○○○○○○○○○號函在卷可稽。足證上開扣案之居
    留證一張及其上「內政部印」公印文一枚、工作許可證一張
    ，均係偽造無誤。
四、被告自白其有於上開時、地，以五千元之代價，將其照片交
    與上開男子，由上開男子偽造上開居留證、公印文、工作許
    可證後，交其使用，其並於上開時、地，先後因應徵工作、
    警察盤查時，持上開偽造之居留證、工作許可證行使等情，
    核與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪予認定。
五、論罪科刑：
(一)、按中華民國外僑居留證及外國人工作許可證，分具特許外國
    人在我國居住及工作之性質，均為特許證之一種。又前開居
    留證上有內政部之印文，係表示公務機關之資格，屬印信條
    例第二條之印信之印文，屬公印文。而「偽造公印，刑法第
    二百十八條既有獨立處罰之規定，且較刑法第二百十二條之
    處罰為重，則於偽造刑法第二百十二條之文書同時偽造公印
    者，即難僅論以該條之罪，而置刑法第二百十八條較重之罪
    於不問」，亦經司法院大法官釋字第八十二號解釋在案。是
    核被告人所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十二條之行
    使偽造特種文書（居留證、工作許可證）罪；同法第二百十
    八條第一項之偽造公印文罪（居留證上之內政部之印文）。
    被告與上開泰國籍男子，就行使偽造特種文書、偽造公印文
    之犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告偽造
    特種文書後，復持以行使，其偽造之低度行為，應為行使之
    高度行為所吸收而不另論罪；被告先後二次，行使偽造特種
    文書犯行間，時間緊接，手法相同，又係犯構成要件相同之
    罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應以一罪論
    ，並依法加重其刑。被告行使偽造特種文書罪與偽造公印文
    罪二罪間，有方法、目的之牽連關係，應依刑法第五十五條
    之規定，從較重之偽造公印文罪處斷。另被告係基於單一之
    犯意，委請上開男子，偽造居留證、工作許可證二證件，該
    男子受託後，雖係於不詳時、地，偽造該居留證、工作許可
    證二證件，然依常理推斷，一般偽造該等證件者，對於同一
    人委託之相類證件，均係基於單一之犯意，以密接之時間，
    接續為之，此外又無其他證據，足資證明該男子係於不同時
    、地，先後偽造該二證件，自應認其所為係接續犯，聲請簡
    易判決處刑意旨認被告偽造居留證、工作許可證之行為，為
    連續犯，尚有未洽，附此敘明。
(二)、被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足憑，其因一時失慮，致罹刑章，經此教訓
    及科刑之判決後，均當知所警惕，應無再犯之虞，本院認所
    受之刑，均以暫不執行為適當，併與宣告緩刑三年，併依刑
    法第九十三條第一項之規定，宣告於緩刑期內付保護管束。
    被告係泰國人民，有卷附外僑居留資料查詢明細表一紙在卷
    可參，其經本院宣告緩刑期內付保護管束之保安處分後，如
    執行檢察官認為適當，即得依保安處分執行法第七十四條之
    一第一項之規定，以驅逐出境代之，附此敘明。
六、扣案之偽造之中華民國外僑居留證及外國人工作許可證各一
    張，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供明在卷，爰依
    刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收，至居留證上偽造
    之「內政部印」公印文一枚及被告之相片一張即毋庸重複諭
    知沒收。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    ，刑法第二十八條、第二百十六條、第二百十二條、第二百
    十八條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一款、第九十三條第一項、第三十八條第一項第二
    款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條。
八、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3    月    29    日
                  刑事第三庭法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄：
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
(偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第218條
(偽造盜用公印或公印文罪)
偽造公印或公印文者，處五年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
