【裁判字號】    94,簡聲抗,5
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             94年度簡聲抗字第5號
聲  請  人  甲○○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求停止強制執行事件，聲請人聲請更正本院於民
國94年11月14日就相對人對於本院中壢簡易庭94年度壢簡聲字第
25號裁定提起抗告所為之裁定，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人連帶負擔。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、本件聲請人聲請將本院94年度簡聲抗字第5號裁定附表編號
    一、二、三等3筆土地面積「7657.36㎡、6.93㎡、1048.59
    ㎡」更正為「1843.25㎡、6.49㎡、1047.2㎡」。經查，上
    開裁定中於此部分已表明係依據該地號土地之土地登記謄本
    上所載，即民國78年12月20日所為之分割登記而為認定，經
    核與本院94年度壢簡聲字第25號停止強制執行卷內土地登記
    謄本上此部分之記載相符，故尚難認係屬顯然錯誤，是聲請
    人此部分之聲請，自不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                      民事第一庭  法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                  書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
