【裁判字號】    95,訴,480
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第480號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
一、原告因請求返還不當得利，曾聲請對被告甲○○○等二人發
    支付命令，惟被告二人已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,027,084 元，應繳裁
    判費11,197元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，尚應
    補繳10,197元。（另提出準備書狀及繕本各1份）
三、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
