【裁判字號】    94,壢交簡,2069
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      94年度壢交簡字第2069號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第15209 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金以參佰元折算壹
日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、刑法
    第284 條第1 項、第62條、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  李 佩 玲
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
