【裁判字號】    95,聲再,3
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度聲再字第3號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對本院於民國九十四
年七月十二日所為九十四年度訴字第三七三號確定判決聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受判決人甲○○（下稱聲請人
    ）於本案中因違反毒品危害防制條例案件，經鈞院就施用第
    一級毒品部分，判處有期徒刑九月，就施用第二級毒品部分
    ，判處有期徒刑五月，並定應執行刑為有期徒刑一年確定在
    案。惟聲請人前因施用第一級、第二級毒品案件，業經臺灣
    板橋地方法院以九十三年度訴字第一一０六號判決判處罪刑
    在案，甫於九十三年十一月八日確定（下稱前案），本案之
    犯罪時間既在前案判決確定前，又與前案犯行有連續犯之關
    係，自應為前案判決效力所及，應為免訴之諭知，爰依刑事
    訴訟法第四百二十條第一項第六款之規定，聲請再審云云。
二、經查：聲請人本案施用第一級及第二級毒品之犯罪時間係在
    九十三年十月二十六日，而其於前案中最後施用毒品之時間
    則為同年五月間某日，此有本案及前案之判決書各一件在卷
    為憑，二案之施用毒品犯行相距近半年之久，且依聲請人於
    本案法官訊問時供稱：「（妳之前有一件是板院判的，板院
    這一件為警查獲後為何又再施用？）被警察查獲之後我已經
    戒除，我為了脫離吸食的環境還搬到桃園工廠做工，那時候
    在桃園做了幾個月之後，那邊同事也有在施用，所以我又被
    引誘也跟著施用。」等語（見本案九十四年六月二十九日筆
    錄），足見被告於前案為警查獲後，已戒除毒癮，數月後係
    因他人誘惑始另行起意而為本案施用毒品之犯行，二案之犯
    行顯非基於概括犯意為之，與連續犯之要件尚有未合；況按
    宣示判決後，始行發生之事實，既非該法院所得審判，即為
    該案判決之既判力所不能及（最高法院三十二年上字第二五
    七八號判例意旨參照），查前案係於九十三年十月八日宣示
    判決，被告則於九十三年十月二十六日始犯本案，依前開說
    明，其本案犯行自不能為前案判決既判力所及，聲請人前揭
    聲請意旨，顯有誤會，聲請人復未提出任何確實之新證據，
    證明其本案應受免訴判決，本件聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第四百三十四條第一項裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十九  日
                  刑事第八庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  吳為平
                                    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  邱仲騏
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
