【裁判字號】    95,家聲,35
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度家聲字第35號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認可判決書事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區福建省羅源縣人民法院（二○○五）羅民初字第一七五
號民事判決應予認可。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第七十四條第一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○於民國（下同）
    九十二年十一月五結婚，後於九十四年九月十二日經大陸地
    區福建省羅源縣人民法院判決離婚，並於九十四年十一月三
    十日確定在案，為此聲請認可等語，並提出離婚判決書、離
    婚判決效力證明書及經財團法人海峽交流基金會認證之公證
    書正本為憑。
三、本院審核前開判決係以聲請人與相對人婚前缺乏瞭解，婚後
    亦未建立真摯之夫妻感情，相對人僅於台灣與聲請人共同生
    活七個月即返回原籍，夫妻關係有名無實，而判決原告（相
    對人）與被告（聲請人）離婚在案，該判決已確定，業據聲
    請人提出前揭民事判決書、證明書及經財團法人海峽交流基
    金會認證之公證書正本可稽，按上開理由，足認為已構成台
    灣地區民法第一千零五十二條第二項難以維持婚姻之重大事
    由，而得請求判決離婚，其判決尚不違背台灣地區公共秩序
    或善良風俗，於法核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
