【裁判字號】    94,親,155
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                94年度親字第155號
原      告    乙○○
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    李岳洋律師
被      告    甲○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院於民國95年3月
15日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告乙○○（男；民國八十五年三月十五日出生）非丙○○
自被告甲○○受胎所生之子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，先予敘明。
二、原告起訴主張：被告與原告生母即訴外人丙○○於民國70年
    9 月17日結婚，並入籍共居於桃園縣中壢市○○路○段16巷
    6 號，然被告婚後動輒對丙○○拳腳相向，丙○○遂於73年
    間搬離前開住所返回娘家居住，此後即未再與被告同居亦無
    發生性關係，嗣於分居期間即85年3 月15日產下原告，並於
    90年7 月3 日離婚。原告雖係被告與丙○○於婚姻關係存續
    中所生，依法應受婚生之推定，然被告與原告之母丙○○實
    際上早於73年間即處於分居狀態，無夫妻間之親密行為，由
    此以觀，兩造間應不具有自然血緣關係，復觀婚生推定之立
    法原意，其立法基礎應在於婚姻關係存續中之共同經營生活
    事實，共同居住且具有正常之性關係時，藉此婚姻生活之表
    徵，將受胎於此間之子女，推定為夫之子女，當夫妻因故分
    居之時，婚生推定之基礎已然失去，此時法制上如仍維持婚
    生之推定，不僅易與真實之親子關係相違，且亦未必與子女
    利益一致，勢必將影響原告日後日常生活（大法官會議第58
    7 號解釋理由書參照）。為此爰依前揭釋字第587 號意旨提
    起本訴，請求判決確認原告非丙○○自被告受胎所生之子。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
（一）按子女獲知其血統來源，確定其真實父子身分關係，攸關
      子女之人格權，應受憲法之保障，民法第1063條之規定雖
      係為兼顧身分安定及子女之利益而設，惟其得提起否認之
      訴者僅限於夫妻之一方，子女本身則無獨立提起否認之訴
      之資格，且未顧及子女得獨立提起該否認之訴時應有之合
      理期間及起算日，是上開規定使子女之訴訟權受到不當限
      制，而不足以維護其人格權益，在此範圍內與憲法保障人
      格權及訴訟權之意旨不符。最高法院23年上字第3473號及
      同院75年臺上字第2071號判例與此意旨不符之部分，應不
      再援用，此經司法院大法官會議於93年12月30日公布釋字
      第587 號解釋在案，並就該解釋對於個案闡明，認聲請人
      如不能以再審之訴救濟者，應許該聲請人於解釋公布之日
      起1 年內，以法律推定之父為被告，提起否認生父之訴。
      其訴訟程序，準用民事訴訟法關於親子關係事件程序中否
      認子女之訴部分之相關規定，至由法定代理人代為起訴者
      ，應為子女之利益為之。是以，釋字第587號雖僅就該個
      案為解釋，但依上開大法官會議解釋意旨，本院認於立法
      機關就民法第1063條規定修正賦予子女提起否認生父訴訟
      權限前，應認子女於上開解釋公布之日起1 年內，得以法
      律推定之父為被告，由法定代理人以該子女之利益代為起
      訴否認親子關係之訴，至其訴訟程序準用民事訴訟法第58
      9 條、第594 條、第595 條、第596 條第1 項及第2 項等
      相關規定。準此，本件訴外人丙○○既為原告之法定代理
      人，其為原告血統真實發現之利益，代為提起否認生父之
      訴，應予准許之，此合先敘明。
（二）本件原告起訴主張其母丙○○與被告於70年9 月17日結婚
      ，嗣於90年7 月3 日離婚，丙○○與被告婚姻關係存續期
      間即85年3 月15日產下原告之事實，業據原告提出戶籍謄
      本等件為證，自堪信原告主張為真實。又原告主張其為丙
      ○○自第三人吳森寬受胎所生之事實，業據本院囑託財團
      法人長庚紀念醫院林口分院對原告、丙○○及吳森寬三人
      進行親子血緣鑑定，據該院函覆略稱：「不能排除吳森寬
      與乙○○之親子關係。乙○○與吳森寬之親子關係概率為
      99.99998％。也就是說吳森寬與乙○○之父子關係確定率
      為99.999 98 ％。因此，『吳森寬是乙○○的親生父親』
      這一個假設由此測試實務上可以證實」等語，此有該醫院
      95年2 月24日所發之（94）長庚院法字第1268號函所附之
      親子鑑定報告在卷可稽，準此，原告既與訴外人吳森寬間
      具有親子關係，則原告與被告不具真實親子血緣關係甚明
      ，堪認原告主張並非丙○○自被告受胎所生之事實，可信
      為真實。
（三）按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期
      間；妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生之子
      女為婚生子女，此民法第1062條第1 項及第1063條第1 項
      分別定有明文。經查：丙○○受胎及生產原告期間均在與
      被告婚姻關係存續中，揆諸前揭條文之規定，原告依法受
      推定為被告之婚生子女。然查，丙○○乃係自訴外人吳森
      寬處受胎懷有原告，吳森寬為原告血親上之生父，已如前
      述。而原告於94年12月9 日提起本件否認生父之訴，此有
      本院之收文章附卷可查，其乃上開大法官會議解釋公佈之
      日（即93年12月30日）起1 年內提起本件訴訟，並未逾大
      法官會議解釋關於除斥期間之規定。從而，原告以法律推
      定之父為被告，由法定代理人丙○○代為訴請否認兩造之
      親子關係，即屬有理，應予准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3    月    29    日
               臺灣桃園地方法院家事法庭
                                 法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    30    日
                                 書記官  邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
