【裁判字號】    95,簡,35
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                95年度簡字第35號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第14503
號），本院訊問被告後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○共同連續竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○前曾於民國94年間因洗錢防制法案件，經本院以94
    年度桃簡字第1606號判決判處有期徒刑4 月確定；同年另因
    搶奪等案件，經本院以94年度訴字第2153號判決判處有期徒
    刑1 年2 月確定；上開2 罪於95年1 月2 日入監執行，現仍
    在執行中（不構成累犯）。緣李育葳（另案審理中）得知桃
    園縣大溪鎮○○街166 巷17弄37號旁空地上放置有「一江營
    造廠」（實際負責人：甲○○）所有而委託丁○○保管之建
    築鋼筋，李育葳與乙○竟基於意圖為自己不法所有之概括犯
    意聯絡，由李育葳騎乘車牌號碼TP8-433 號輕型機車搭載乙
    ○，先於94年7 月22日10時許至上開空地，遂趁人不注意之
    際，共同徒手竊取鋼筋286 支得手後，即將竊得之鋼筋載至
    不知情之王美華所經營位於桃園縣八德市○○路1188號「發
    彩環保工程有限公司」加以變賣；復於94年7 月22日11時許
    ，以相同方法至上開空地，共同徒手竊取鋼筋54支得手後並
    放置於上開機車腳踏板上，惟李育葳與乙○未及離去之際，
    即為丁○○察覺而出面攔阻，李育葳、乙○旋為丁○○、藍
    啟榮制伏並報警查獲。案經桃園縣政府警察局大溪分局報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○於警詢、檢察官訊問及本院審
    理時均坦承不諱，核與同案被告李育葳、證人王美華、被害
    人即證人甲○○於警詢、證人丁○○於警詢及本院審理時、
    證人藍啟榮於本院審理時證述情節大致相符，復有贓物領據
    （保管）單、估價單各2 紙在卷可稽。被告之自白核與事實
    相符，堪予採信。本件事證明確，被告竊盜犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
三、核被告乙○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告
    乙○與同案被告李育葳間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。其先後2 次竊盜犯行，時間緊接，手法大致相同，且均
    觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連
    續犯，應依刑法第56條之規定，以一罪論，並加重其刑。爰
    審酌被告年輕力盛，不思循正當管道獲取財富，及其素行、
    生活狀況、犯罪動機、目的、手段、所竊得財物價值不高且
    均由被害人領回而所生危害尚輕，犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    警懲。
四、至被告乙○雖另因於94年8 月31日竊取機車並騎乘機車搶奪
    犯行經本院以94年度訴字第2153號判決判處有期徒刑1 年2
    月確定，惟被告乙○於本院訊問時供稱：當天伊本來要去找
    朋友，因無交通工具而臨時起意竊取該機車等語（見本院卷
    第27頁），是該次與本案顯非基於概括犯意而無裁判上一罪
    關係，一併敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28條、第56
    條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  謝至菁
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附錄法條：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
