【裁判字號】    95,聲,462
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第462號
聲  請  人  新縣營造有限公司
法定代理人  乙○○○
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求限期起訴事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以臺灣新竹地方法院95年度裁全
    字第251 號假扣押裁定對於聲請人之財產為假扣押，但相對
    人迄未提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529 條第1 項規定
    聲請限期命相對人起訴等語。按「本案尚未繫屬者，命假扣
    押之法院應依債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴。」
    民事訴訟法第529 條第1 項定有明文。是本件應由命假扣押
    之法院即臺灣新竹地方法院管轄，玆聲請人向無管轄權之本
    院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
上列為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
