【裁判字號】    95,交簡上,18
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            95年度交簡上字第18號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院中壢簡易庭94年度壢交簡
字第2067號，中華民國94年12月28日第一審簡易判決（起訴案號
：臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第20385 號）提起上訴，
本院判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認為第一審以被告甲○○服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，係犯刑法第185
    條之3 之罪，而適用刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決判處被告甲
    ○○有期徒刑3 月，如易科罰金，以300 元折算1 日，經核
    認事用法並無不合，量刑亦稱妥適，應予維持，並引用附件
    第一審判決書所記載之事實、證據及理由。
二、上訴意旨略以伊沒有前科，也沒有工作，所以沒有錢繳交易
    科罰金，希望能夠判處緩刑云云。惟查酒後不得駕駛車輛，
    為政府近年來大力所宣導之政令，其目的除為確保駕駛人本
    身之安全外，更為保障其他用路人使用道路之安全，而本案
    被告無視上開規定，竟於飲用酒類致吐氣酒精濃度高達每公
    升1.05毫克已不能安全駕駛之狀態，仍執意駕駛車輛，並侵
    入對向車道而發生車禍事故，其忽視其他用路人生命、財產
    之心態，實為可議，是本院認依被告犯罪情節等情觀之，量
    處被告有期徒刑3 月，尚屬妥適，被告請求從輕量刑云云，
    為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條，判決如主文。
本案經檢察官柯怡如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  邱滋杉
                                    法  官  周炳全
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
