【裁判字號】    95,壢簡,498
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第498號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第932號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案甲基安非他命（毛重零點伍參公克）沒
收銷燬之，安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國93年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於93年4 月27日以93年度壢簡字第337 號判決判處有期
    徒刑4 月，於同年8 月2 日確定。嗣於94年5 月3 日縮刑期
    滿執行完畢，詎猶不知悛悔。
二、甲○○前因施用毒品案件，經本院於88年12月19日以88年度
    毒聲字7725號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院於89年1月14日以89年度毒聲字第295號裁定，
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣於90年7月21日期滿出所。
    復於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品
    甲基安非他命（俗稱安非他命）之犯意，於95年1 月20日17
    時30分許，在桃園縣觀音鄉某處工地，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於95年1 月20日19時30分許，在桃園縣新
    屋鄉深圳村2 鄰12-1號前為警攔檢而查獲，並扣得甲基安非
    他命1 包（毛重0.53公克）及其所有之安非他命吸食器1 組
    。
三、證據名稱：
    臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙
    扣案之安非他命吸食器1 組、甲基安非他命1 包（毛重0.53
    公克）被告於警詢中之自白。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告有事實及理由欄一之犯罪科刑及執
    行情形，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各乙紙足參，其受有期徒
    刑以上刑之執行完畢，5 年內再犯有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。爰審酌被告前已因施
    用毒品犯行業經觀察勒戒並令入戒治處所施以強制戎治等處
    分及因施用毒品遭本院判處有期徒刑4 月，猶未能使其戒斷
    施用毒品惡習，足徵其沾染甚深，暨其犯罪動機、手段、本
    件查獲被告施用毒品之次數僅1 次等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之甲基安非
    他命（毛重0.53公克）為本案查獲之第二級毒品，不問屬於
    被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒
    收銷燬之。又扣案之安非他命吸食器1 組，係被告所有供本
    案犯罪所用之物，業據其自承在卷（見偵查卷第57頁），應
    依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、毒品危害防制條例第10條
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條、第
    41 條 第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月     29   日
                          刑事第六庭  法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  常  毓  生
中    華    民    國    95    年    3     月     31   日
附錄論罪依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
