【裁判字號】    95,桃簡,683
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第683號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第6001號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA貳顆（含包裝重零點伍玖公克
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件），並補充：被告甲○○明知MDMA屬第二級毒品，不得持
    有，竟於民國94年9 月10日凌晨2 、3 時許，在桃園縣桃園
    市○○路99號5 樓之「五樓音樂視聽舞廳」地板，拾起MDMA
    2 顆（含包裝重0.59公克），即置於口袋內而持有之。
二、證據：(一)被告甲○○於警詢、偵訊時自白；(二)扣案之MDMA藥
    錠2 顆（94年安保管字第1502號扣押物清單所載）；(三)行政
    院衛生署管制藥品管理局檢驗成績書1紙。
三、按MDMA為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二
    級毒品，依法不得持有，是核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、手段，其持有毒品之行為對社會秩序造成一定
    程度之危害，及其犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第
    二級毒品MDMA藥錠2 顆（含包裝重0.59公克，該包裝已無法
    與毒品析離），係查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
