【裁判字號】    95,勞聲,4
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度勞聲字第4號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  鴻越文化事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
右當事人間聲請准許強制執行事件，本院裁定如左：
    主      文
聲請人就相對人應給付之薪資差額新臺幣壹萬仟元得為強制執
行。
    理      由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人一方不履行其義務
    時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁判
    費，勞資爭議處理法第37條第1 項定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人於民國（下同）95年3 月7 日在桃
    園縣政府勞資爭議調解委員會調解成立，相對人同意給付積
    欠聲請人薪資差額新臺幣（下同）13,000元，相對人並同意
    於95年3 月17日前匯入聲請人彰化銀行原薪資帳戶內，惟相
    對人屆期並未給付，聲請人乃聲請裁定強制執行，並提出桃
    園縣政府勞資爭議調解紀錄影本一份在卷為證。
三、經核尚無不合，應予照准。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  李昆南
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  林吟玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
