【裁判字號】    95,易,412
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第412號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第6860號），本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又刑事訴訟法
    第307 條規定，依同法第303 條所為之不受理判決得不經言
    詞辯論為之。
二、公訴意旨略以：被告乙○○、丙○○○於民國93年12月18日
    23時30分許，在桃園縣桃園市○○○街25號「千月卡拉OK」
    前，因細故與甲○○發生爭執，竟共同基於傷害之犯意聯絡
    ，毆打甲○○頭部及身體各處，致其受有頭部外傷併臉部挫
    傷、左臂及左小腿挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌。
三、本件被告乙○○、丙○○○被訴涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論，而告訴
    人甲○○業於95年3 月27日具狀向本院撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀1 份在卷可憑，揆諸前開法條規定，本件爰不經言
    詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、本件公訴人聲請簡易判決處刑，本院認有刑事訴訟法第451
    條之1 第4 項但書情事，不宜簡易判決處刑，爰依刑事訴訟
    法第452 條規定改依通常程序審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                         刑事第九庭審判長法  官  林明洲
                                         法  官  胡芷瑜
                                         法  官  何燕蓉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                         書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
