【裁判字號】    95,易,283
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第283號
    公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官向本院中壢簡易庭
聲請簡易判決處刑（聲請案號：94年度毒偵字第5844號），經本
院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依
通常程序審理，本院判決如下：
    主      文
本件免訴。
    理      由
一、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；又刑事訴訟法
    第161 條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞
    辯論為之；刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，分別定
    有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○明知第二級毒品甲基安非他
    命為違禁物，禁止非法持有，竟自某不詳時、地取得毛重共
    計0.607 公克甲基安非他命2 包而持有，迄民國94年10月14
    日晚上9 時30分許，在桃園縣中壢市○○○路○ 段健保大樓
    前，因其所有一人駕駛之車牌號碼KX─4480號自用小客車臨
    時故障阻礙交通，經警到場處理，在上開車輛排檔桿明顯處
    查獲上開毒品，始得悉上情，因認被告犯有毒品危害防制條
    例第11條第2 項持有第二級毒品罪嫌。然查，被告甲○○在
    前業因於94年6 月13日晚間，在其位於桃園縣中壢市○○路
    ○ 段346 號2 樓住處，利用其所有，供其施用安非他命所用
    之玻璃球吸食器1 個，為施用第二級毒品安非他命犯行之違
    反毒品危害防制條例案件，經公訴人於94年8 月18日以94年
    度毒偵字第3453號提起公訴在前，並於94年10月7 日繫屬，
    經本院以94年度壢簡字第1916號受理在案，並於94年10月31
    日判處有徒刑四月，嗣於94年12月15日確定。本件則係於95
    年1 月19日起訴，於同年3 月1 日係屬於本院，此有台灣高
    等法院被告全國前案紀錄表乙件在卷可稽。經查，本件被告
    被訴持有第二級毒品之犯行，距前開判決確定案件發生時不
    足四月，時間緊接，參以施用毒品者，多已成癮，於未徹底
    戒斷毒癮前，必會反覆施用或持有，此為社會大眾所周知，
    自堪認被告本件持有第二級毒品犯行與前開已起訴且經判決
    確定之施用第二級毒品犯行所吸收之持有第二級毒品行為，
    係具裁判上一罪關係之連續犯關係，從而依審判不可分之原
    則，自仍屬同一案件。茲前揭本院94年度壢簡字第1916號毒
    品危害防制條例案件既已判決確定，本件係同一案件確定後
    始予起訴，揆之首開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知本件
    免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                              臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                審判長法官    江  德  民
                                法      官    蔡  和  憲
                                法      官    許  炎  灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                法院書記官    李  佩  玲
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
