【裁判字號】    94,桃簡,2352
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2352號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第869 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據、理由及所犯法條引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  李 佩 玲
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
