【裁判字號】    94,重訴,312
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             94年度重訴字第312號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  己○○
            丙○○
            戊○○
被      告  亞電通股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
被      告  乙○○
            庚○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丁○○為上訴人華南商業銀行股份有限公司之承受訴訟
人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；第168 條至第172 條及前條所定之承受
    訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明。他造當事人，
    亦得聲明承受訴訟；當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依
    職權，以裁定命其續行訴訟，訴訟程序於裁判送達後當然停
    止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之，民事
    訴訟法第170 條、第175 條、第178 條、第177 條第3 項定
    有明文。
二、查本件上訴人之法定代理人已於本院民國95年1 月24日第一
    審判決後之95年2 月21日由許德南變更為丁○○，有上訴人
    總行95年2 月21日（95）人一字第01804 號函影本1 紙附卷
    可稽，並由其新任法定代理人丁○○於95年3 月23日具狀向
    本院聲明承受訴訟，核與首揭法律規定並無不合，應予准許
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                      民事第二庭  法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                  書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
