【裁判字號】    95,訴,82
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                95年度訴字第82號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            戴美娟
被      告  松禾運動器材有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國95年3月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾萬肆仟柒佰肆拾元，及
自民國九十四年十月十日起至清償日止，按週年利率百分之七點
四八計算之利息，暨自民國九十四年十一月二十日起至清償日止
，逾期六個月以內，按上開利率百分之十，超過六個月者，就超
過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾柒萬捌仟貳佰元為被告供擔保後，得
假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行供擔保之金額外，餘如主文第1項所示。
二、陳述：
(一)被告松禾運動器材有限公司（下稱松禾公司）於民國94年6
    月9 日以其餘被告丁○○、甲○○為連帶保證人向原告借款
    新台幣（下同）120 萬元（下稱系爭借款），借款期間自94
    年6 月10日至99年6 月10日止，利息按原告當時之「基準利
    率」加年息4%計付（現已調整為7.48% ），本息自借款日起
    按期攤還。借款到期或視為全部到期未立即償還時，按約定
    利率計付遲延利息。逾期償還本金、利息或本息時，按借款
    總餘額，自應償付日起，逾期6個 月以內，按上開利率10%
    ，超過6 個月者，就超過部分按上開利率20% 計算之違約金
    。
(二)系爭借款被告松禾公司除本息已繳至94年10月10日之外，即
    未按其繳納系爭借款，依兩造所簽定之授信契約書約定，被
    告松禾公司業已喪失借款期限利益，應即償還尚積欠原告之
    借款本金1,134,743 元，迭經催討被告均置之不理，為此爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，並求為判
    決如聲明所示等語。
三、證據：提出借據1紙、授信約定書3紙、放款帳號往來明細表
    1紙為證。
乙、被告丁○○未提出任何書狀以供本院審酌，惟據其於95年2
    月8日、3月15日言詞辯論期日中之陳述略以：對原告主張之
    上開事實並不爭執，其因係為另一被告甲○○之員工，故幫
    他作保，惟囿於資力故現無法清償等語。
丙、被告松禾公司、甲○○方面：被告松禾公司、甲○○均未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀以為聲明或陳述。
    理  由
一、被告松禾公司、甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張之事實，為被告丁○○所不爭執，復據原告提出借
    據1 紙、授信約定書3 紙、放款帳號往來明細表1 紙為證。
    又按「當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者
    ，視同自認。」「當事人對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執者，準用第一項之規定。」民事訴訟法第280 條第1
    項前段、280 條第3 項前段分別定有明文。本件被告松禾公
    司、甲○○均已受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場爭
    執，亦未提出準備書狀以供本院參酌，原告主張之事實，自
    為真實可信。至於被告丁○○雖辯稱其因資力問題，亦不足
    清償云云，惟有無資力清償僅係將來得否強制執行之問題，
    並不得據為不履行義務之抗辯，是被告丁○○所辯，顯無可
    採。
三、次按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定
    利率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對
    於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之
    債權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連
    帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第47
    8條前段、第233條第1項、第272條第1項、第273條分別定有
    明文。經查，本件被告松禾公司既有前揭未依約攤還本息之
    事實，原告自得請求其依約給付本金餘額及利息、違約金，
    並請求其餘被告丁○○、甲○○依連帶保證之約定，連帶負
    清償之責。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶給付原告如主文第1 項所示之金額、利息、違
    約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核無不合，爰酌定
    相當擔保金額併准許之。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第一庭  法  官    陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                              書記官    劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
