【裁判字號】    95,聲,246
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十五年度聲字第二四六號
聲  請  人  甲○○
                    八號）
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第八八六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣捌拾捌萬柒仟零柒拾貳元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款定有明文。另依同法第一百零六條前段，前開規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。而此所謂訴訟終結
    宜從廣義解釋，包括執行程序終結在內，故債權人於執行程
    序終結後，另定二十日以上之期間催告受擔保利益人行使權
    利而未行使者，法院即可依同法第一百零六條準用該條款之
    規定，裁定准許返還提存物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前依本院九十四年度裁全字第六九四號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供新臺幣八十八萬七千零七十二元為擔保金（
    聲請人誤繕為八十八萬七千零七十三元），並以本院九十四
    年度存字第八八六號提存事件提存後，聲請本院以九十四年
    度執全字第七四六號執行假扣押在案。茲因該事件業經兩造
    達成和解，聲請人並以郵局存證信函通知相對人於函到二十
    一日內行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。並提
    出假扣押裁定、提存書、國庫存款收款書影本、撤銷假扣押
    裁定、裁定確定證明書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執
    及戶籍謄本各乙件為證。
三、經查：聲請人前依本院九十四年度裁全字第六九四號民事裁
    定，以本院九十四年度存字第八八六號提存前開擔保金，聲
    請本院對相對人之財產以九十四年度執全字第七四六號執行
    假扣押後，已於民國九十四年五月十六日具狀向本院民事執
    行處聲請撤回假扣押之執行等情，業經本院依職權調閱上開
    假扣押、假扣押執行及擔保提存案卷查核屬實。聲請人並已
    於執行程序終結後，以郵局存證信函定二十一日期間催告相
    對人行使權利，惟相對人於九十四年十一月十七日收受後逾
    期並未行使權利乙節，有聲請人提出之郵局存證信函、掛號
    郵件收件回執及戶籍謄本各乙件為證，核屬相符，且經本院
    依職權向本院民事分案室及臺灣新竹地方法院查明無誤，有
    本院民事紀錄科查詢表二紙及臺灣新竹地方法院九十五年三
    月六日新院雲民慎第０四四九五號函乙紙附卷可參，依上說
    明，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零四條第一項第三
    款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中  華  民  國    九十五    年    三   月    二十九   日
                            民事第二庭法  官  石有為
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
中  華  民  國    九十五    年    三   月    二十九   日
                                      書記官  黃棟楠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
