【裁判字號】    95,交易,105
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第105號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1107號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年10月29日14時許，駕
    駛車牌號碼KZ－8511號之自用小客車，沿桃園縣桃園市○○
    路往正光街方向行駛，行經該路段與正光街口欲左轉進入正
    光街時，理應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，且汽車行駛至交岔路口，轉彎車
    應讓直行車先行，而依當時情況，並無不能注意之情事，竟
    疏於注意，貿然左轉，致撞擊沿正光街往文中路方向直行而
    來由乙○○所騎乘車牌號碼NEB －633 號之重型機車，乙○
    ○因而人車倒地，致乙○○受有右橈、尺骨骨折等之傷害。
    案經被害人乙○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報請台灣
    桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。因認被告甲
    ○○涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
三、本件被告因過失傷害罪，經檢察官提起公訴，認為係犯刑法
    第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段規定，須告
    訴乃論，茲據告訴人乙○○已就被告所涉前揭過失傷害犯行
    達成民事和解，並於95年3 月20日本院審理程序中當庭撤回
    前揭過失傷害告訴等情，有本院筆錄可稽（見本院95年度桃
    簡字第428 號卷第10頁），依照前開法條之規定，本件不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2條規定，改依通常程序審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                    交通法庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  陳心婷
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
