【裁判字號】    95,訴,355
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第355號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  杜逸新
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5985號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，檢察官
聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。又連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以佰元折算壹日，扣案第二級毒品安非他命貳包（重壹
點零陸柒公克），沒收銷燬之。應執行有期徒刑玖月，如易科罰
金，以佰元折算壹日，扣案第二級毒品安非他命貳包（重壹點
零陸柒公克），沒收銷燬之。
一、犯罪事實：
    甲○○前曾於民國91年間因施用毒品案件，經本院依聲請於
    91年6 月14日以91年毒聲字第1648號裁定送觀察、勒戒後，
    因認無繼續施用毒品之傾向，於91年8月22日出所，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官於91年8月22日以91年度毒偵
    字第577號為不起訴處分確定。詎甲○○猶未戒除毒癮，於
    前次觀察勒戒執行完畢5年內，復基於施用毒品犯意，於94
    年10月19日，在桃園縣桃園市○○里○ 鄰○○街58住處，非
    法施用第一級毒品海洛因1 次；又另行起意，基於施用毒品
    之概括犯意，自94年2 月間起至94年10月18日止，在其前揭
    住處及桃園縣境內之朋友住處等處所，連續非法施用第二級
    毒品安非他命多次。嗣於94年10月19日22時許，在桃園縣桃
    園市○○路1308巷283 號前為警查獲，並扣得第二級毒品安
    非他命2 包（重1.067 公克）。案經桃園縣政府警察局桃園
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院行準備程序時自白（見本院95年3 月15
      準備程序筆錄）。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1
      份。
  (三)行政院衛生署管制藥品管理局檢驗成績書1份。
  (四)扣案第二級毒品安非他命2 包（含2 只塑膠袋及2 張標籤
      紙實稱毛重1.067公克）。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品海洛
    因部分處為期徒刑6 月，如易科罰金，以300 元折算1 日，
    施用第二級毒品安非他命部分為有期徒刑4 月，如易科罰金
    ，以300 元折算1 日，應執行有期徒刑9 月，如易科罰金，
    以300 元折算1 日。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第
    455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第56條、第41條第1 項前段、
    第2 項、第51條第5 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    3    月    29    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                        法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    3    月    29    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
