【裁判字號】    94,訴,2301
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         94年度訴字第2301號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年3 月
29日上午10時許，在本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  尹  良
          書記官  廖宜政
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
一級毒品海洛因壹包（淨重零點參公克，連同重零點壹捌公克之
包裝塑膠袋壹個）沒收銷燬之；夾鏈袋參個、注射針筒伍支，均
沒收。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○曾於民國八十九年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經本院判處有期徒刑一年十月，送監執行，執行中經假
    釋，於九十一年六月十六日假釋期滿，未經撤銷假釋，未執
    行之刑以執行論而執行完畢；又因施用毒品案件，經本院於
    八十八年十一月二十五日，以八十八年度毒聲字第七一五六
    號裁定觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，復經本院於八十八年十二月十六日，以八十八年度毒聲
    字第七六六六號裁定強制戒治，繼經本院於八十九年五月十
    一日，以八十九年度毒聲字第三二三０號裁定停止戒治，於
    八十九年十二月十五日強制戒治期滿執行完畢，並經台灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於九十年一月十一日，以九十年戒
    偵字第四六號為不起訴處分確定；另因施用毒品案件，經本
    院於九十二年三月二十一日，以九十二年度毒聲字第八九○
    號裁定強制戒治，執行期間，因毒品危害防制條例修正，而
    未繼續執行，並因該案經本院於九十三年間判處有期徒刑七
    月確定，於九十四年四月十七日縮短刑期執行完畢釋放出監
    。
(二)、惟甲○○猶不知悔改，明知毒品海洛因屬毒品危害防制條例
    規定禁止持有、施用之第一級毒品（下簡稱：海洛因），竟
    於強制戒治執行完畢經釋放後五年內，基於施用海洛因之概
    括犯意，自九十四年六月初某日某時起，至九十五年二月二
    十三日晚間某時許止，均在其位於桃園縣桃園市鎮○街六巷
    九號一樓住處內，先後施用海洛因多次，平均每日施用一次
    。
(三)、嗣為警先後於下列時地查獲四次：
、於九十四年七月二十八日十七時十分許，在桃園縣桃園市○
    ○路二十二號之花語賓館三一二號房內為警查獲，並當場扣
    得其所有供（但非專供）施用海洛因之夾鏈袋三個、注射針
    筒二支。
、於九十四年十月二日十一時二十六分許，經桃園縣政府警察
    局桃園分局依列管毒品人口通知其至該分局採尿，經送檢驗
    後查獲。
、於九十四年十月二十四日十五時四十分許，在桃園縣桃園市
    ○○路與南平路口為警查獲，並當場扣得海洛因一包（淨重
    零點三公克，包裝重零點一八公克）、其所有供（但非專供
    ）施用海洛因之注射針筒三支。
、於九十四年十一月十五日十三時許，甲○○陪同其友人前往
    桃園縣中壢市○○○街三三號五樓之二C 室借錢時，遇警臨
    檢而為警查獲。
、案經桃園縣政府警察局桃園分局報由台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及桃園縣政府警察局桃園分局、中壢分局
    先後報由台灣桃園地方法院檢察署檢察官移送併辦。
三、處罰條文：
毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第
十一條、第五十六條、第四十七條、第三十八條第一項第二款，
。
四、協商判決法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊問程序終結前
    ，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第2 款被告
    協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所犯之罪非第
    455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官劉承武到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第三庭
                      書記官  廖宜政
                      法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
                      書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
