【裁判字號】    95,壢簡,397
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第397號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3567號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除補充「被告甲○○前於民國90年間因犯竊
    盜罪，經臺灣臺中地方法院簡易庭以90年中簡字第567 號簡
    易判決判處有期徒刑5 月確定；復於91年間因犯侵占罪，經
    臺灣臺中地方法院以91年易字第2435號判決判處有期徒刑4
    月，後經臺灣高等法院臺中分院上訴駁回而確定，上開二罪
    經定應執行有期徒刑7 月，於92年10月26日執行完畢。」外
    ，其餘犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    於90年間因犯竊盜罪，經臺灣臺中地方法院簡易庭以90年中
    簡字第567 號簡易判決判處有期徒刑5 月確定；復於91年間
    因犯侵占罪，經臺灣臺中地方法院以91年易字第2435號判決
    判處有期徒刑4 月，後經臺灣高等法院臺中分院上訴駁回而
    確定，上開二罪經定應執行有期徒刑7 月，於92年10月26日
    執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其前受有期徒刑執行完畢後，於5 年以內再犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加
    重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、犯罪所生之
    危害、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙1 把，非被告所有，業經
    被告於偵訊中陳述甚明，亦非違禁物，爰不為諭知沒收，併
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47 條、第41 條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
