【裁判字號】    95,桃簡,493
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第493號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵緝字第123號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利而違反任何人不得媒介外國人非法為他人工作規
定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖營利，明知任何人不得媒介外國人非法為他人工
    作，竟仍於民國94年2 月5 日某時，媒介泰國籍男子CHAKPA
    KITTI 、印尼籍男子SURYONO 、SIDEKTANAMAL及SUKIJAN 共
    4 人，至桃園縣蘆竹鄉○○村○○路1 號開南管理學院之工
    地，非法為不知情之承包商林振坤從事綁鋼筋之工作，每名
    每日工資新台幣（下同）2,500 元，甲○○則從中抽取每名
    1,500 元左右之報酬牟利；嗣於同日下午4 時許，為警在該
    工地當場查獲。案經桃園縣政府函請本院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
（一）證人CHAKPA KITTI、SURYONO 、SIDEKTANAMAL及SUKIJAN
      之警詢證詞暨其等指認被告甲○○之照片。
（二）證人林振坤之警詢證詞暨94年3 月16日桃園縣政府勞動及
      人力資源局談話紀錄。
（三）被告於94年2 月16日警詢中供稱上開4 名工人是其載去該
      工地之詞，及其偵訊中所述自承非法媒介外國人至該工地
      工作等節。
三、核被告所為，係意圖營利違反就業服務法第45條規定而犯同
    法第64條第2 項之罪。被告1 次同時媒介4 名外國人非法為
    他人工作，所侵害之法益單一，祇成立單純一罪。爰審酌被
    告之行為有礙國民就業，且犯後未能坦承全部犯行，態度非
    佳，但媒介所應得之報酬尚未領取、該4 名外國人工作之時
    間亦不滿1 日，暨其素行、生活狀況、犯罪動機、目的、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    就業服務法第64條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
就業服務法第64條
違反第45條規定者，處新臺幣10萬元以上50萬元以下罰鍰。5 年
內再違反者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬
元以下罰金。
意圖營利而違反第45條規定者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣120 萬元以下罰金。
以違反第45條規定為常業者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣150 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反第45條規定者，除依前3 項規定處罰其行為人
外，對該法人或自然人亦科處各該項之罰鍰或罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
