【裁判字號】    95,交易,104
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第104號
    公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲請簡易
判決處刑（聲請案號：94年度偵字第19118 號），經本院認有刑
事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年4 月15日晚間9
    時許，在桃園縣蘆竹鄉○○路三仙宮內，與友人共飲高粱酒
    後，應注意駕駛人酒後之生理協調能力將受酒精影響，而不
    得駕車，其無不能注意之情事，竟疏於注意及此，仍於同日
    晚間駕駛車號3P-2522 號自小客車離去（公共危險部分業經
    本院判處拘役50日確定另案聲請簡易判決處刑），嗣於同日
    晚間9 時40分許，行經桃園縣大園鄉○○村○○路50號之快
    車道時，因不勝酒力而任意變換車道，再因無法即時反應車
    前狀況，而緊急煞車，致後方未保持安全距離之乙○○所駕
    駛之車號7K-8122 號自小貨車因煞車不及而追撞，乙○○因
    而受有右足挫傷之傷害，因認被告甲○○犯有刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌。惟查此項罪名依同法第287 條
    規定，須告訴乃論。茲據本件告訴人乙○○於言詞辯論終結
    前，以言詞撤回其告訴在案，此有筆錄記載可稽。依照前開
    法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                臺灣桃園地方法院交通法庭
                                審判長法官    江  德  民
                                法      官    蔡  和  憲
                                法      官    許  炎  灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                法院書記官    李  佩  玲
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
