【裁判字號】    94,壢簡,1387
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度壢簡字第1387號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第1596號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、被告乙○○自民國87年6 月4 日起至92年12月31日止任職於
    南山人壽保險股份有限公司（下稱南山人壽公司）擔任業務
    員（自93年1 月1 日起升任為業務襄理），負責招攬客戶及
    代收保險費等業務。其明知袁淑惠係其招攬之保險客戶，袁
    女於91年2 月21日，接續由其郵局帳戶（戶名袁淑惠，帳號
    00000000000000號）跨行轉帳至乙○○所有復華銀行帳戶（
    帳號0000000000000）之 新台幣（下同）100,000 元及55,3
    59元二筆款項，係袁淑惠繳付其向南山人壽公司所購買之金
    美滿還本終生保險（保單號碼Ｚ000000000）、全新增額養老
    壽險（保單號碼Ｚ000000000）、南山康祥終身壽險（保單號
    碼Ｚ0 00000000）、 南山終身醫療保險（保單號碼Ｚ0000000
    00）之續期保險費，應悉數繳回南山人壽公司，竟意圖為自
    己不法之所有，未將該業務上所持有保險費其中屬金美滿還
    本終生保險及全新增額養老壽險之保險費109,332 元繳回南
    山人壽公司，以變易持有為所有之意思予以侵占入己。嗣因
    袁淑惠前開2 份保險契約保費未如期繳付，遭南山人壽公司
    以準備金自動墊繳方式繳付保費，為袁淑惠發現上情，而於
    93 年3月18日向南山人壽公司提出申訴，始查知該情。
二、案經南山人壽公司訴由台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
三、查被告固坦承有未將袁淑惠於91年2 月21日匯至其帳戶之15
    5,359 元其中109,332 元保險費繳回南山人壽公司之事實，
    惟矢口否認有何侵占犯行，辯稱：因伊購買房屋致帳戶資金
    往來複雜，一時疏忽袁淑惠有匯保險費進來，才未將該筆保
    險費繳回公司，並無侵占之意云云。惟查：
  (一)被告前揭侵占袁淑惠向南山人壽公司繳付之109,332 元保險
    費之事實，業據告訴人南山人壽公司代理人江姿蓉、王婉嘉
    、孫家琪、甲○○分別於警詢、偵查中及於本院訊問時指述
    甚詳（見94年度偵字第15 96 號卷第6 、7 、60、61、67頁
    、本院94年9 月23日訊問筆錄），並經證人袁淑惠於偵查中
    檢察官訊問時證述詳確（見上開偵查卷第61頁），復有南山
    人壽公司壽險部業務代表聘約書影本、袁淑惠所有郵局帳戶
    存摺封面及往來明細表影本各1 份、南山人壽公司人壽保險
    要保書影本2 份附卷可稽。
  (二)被告雖以上開情詞置辯，惟查被告於警詢時自承其就袁淑惠
    自91年起將保險費直接匯至伊復華銀行帳戶內，由伊代為繳
    付予南山人壽公司之情知悉甚明，而保險員首要者，除招攬
    客戶外收取保險費乃最主要之業務之一，猶以被告從事保險
    業務員達數年之經驗，其就此自無不知之理，是被告既與袁
    淑惠約定自91年起將保險費直接匯入被告帳戶，被告又焉有
    對袁淑惠於91年2 月21日接續匯至其復華銀行帳戶之保險費
    155,359 元毫不知情之理，又何有可能與其帳戶個人資金往
    來相混淆。再者，被告自87年在南山人壽公司任職起至案發
    止，均負責袁淑惠所投保各項保單之相關業務，亦為被告自
    承在卷，則苟被告因一時疏忽不知袁淑惠已於91年2 月21日
    將保險費匯至其帳戶，衡情被告理應向袁淑惠催討遲繳之保
    險費始符常理，惟被告在將近2 年之久均未向袁淑惠催繳任
    何保險費，以致袁淑惠自始至終均無從得知其匯款予被告轉
    交之保險費並未繳付予南山人壽公司之情，直至93年3 月間
    始因南山人壽公司以準備金墊繳，袁淑惠始知上情，而向南
    山人壽公司提出申訴，復據證人袁淑惠於警詢時證述詳確，
    被告辯稱係因將袁淑惠所匯入之金額與其個人資金相混淆，
    而一時疏忽未將袁淑惠所匯之保險費繳回公司云云，亦衡與
    常理不符。復徵之被告並非未將袁淑惠匯至其帳戶之155,35
    9 元保險費全數繳回公司，而係僅就其中109,332 元部分未
    繳回公司，由此益徵被告就袁淑惠已將上開保險費155,359
    元匯至伊復華銀行帳戶內之情知之甚詳，惟其竟未將其中10
    9, 332元保險費繳回南山人壽公司，其有變易持有為所有之
    意思將該筆保險費侵占入己，至為灼然。被告所辯顯係事後
    卸責之詞，委無足採。據上所述，本件事證明確，被告上揭
    犯行堪可認定，應予依法論科。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。查證人袁淑惠於91年2 月21日當日接續由其郵局帳戶跨行
    轉帳100,000 元及55,359元二筆保險費至乙○○所有前開復
    華銀行帳戶，係為繳付其向南山人壽公司所購買保險契約之
    保險費等情，業據證人甲○○於本院訊問時證述明確，並有
    袁淑惠所有郵局帳戶往來明細影本附卷可佐，而在91年2 月
    間以郵局跨行轉帳其轉帳之金額每次以100,000 元為上限，
    乃眾所週知之事，是依證人甲○○前開所述及郵局跨行轉帳
    每次以100,000 元為限等客觀情狀觀之，足徵證人袁淑惠原
    係欲將合計155,359 元保險費一次轉帳至被告乙○○上開帳
    戶，惟因礙於郵局每次跨行轉帳金額之限制，始於當日分2
    次接續轉匯至明，是被告侵占袁淑惠所匯入上開保險費其中
    109,332 元，其仍屬一犯意為之，侵害一個法益，屬單純一
    罪，檢察官認被告侵占袁淑惠所轉帳之保險費109,332 元犯
    行係基於概括犯意所為，應依連續犯以一罪論，尚有未洽。
    次查原聲請簡易處刑書事實欄雖載有被告乙○○未經袁淑惠
    同意，擅自偽造袁淑惠之簽名，將上開保險契約及保單號碼
    為Ｚ0000000000 之保險契約，向南山人壽公司辦理契約內容
    變更及復效之事實，惟同時又於證據並所犯法條欄中記載告
    訴意旨認被告乙○○前開涉犯偽造文書罪嫌部分，因證人袁
    淑惠證述內容前後不一，且將系爭保險契約復效申請書（保
    單號碼Ｚ0000000000）與 確認為真正筆蹟之契約內容變更申
    請書6 紙，併送內政部刑事警察局鑑定結果，簽名方式因真
    正簽名筆蹟之書寫方式不同，無法認定送鑑定之筆蹟是否為
    真正，是認被告所為難逕以認定有偽造文書犯行而不另為不
    起訴處分，致原聲請簡易處刑書就該部分事實前後有所齬齟
    ，經本院向本件聲請簡易處刑之檢察官函詢結果，檢察官並
    據以函覆稱：原聲請簡易判決處刑書中犯罪事實欄有關被告
    涉犯偽造文書部分為誤載，並未就偽造文書部分聲請簡易判
    決處刑，特此更正等語，有台灣桃園地方法院檢察署95年1
    月10日桃檢惟列94偵1596字第3157號函附卷可參，是本院自
    無庸就被告乙○○是否涉犯偽造文書部分加以審究，均併此
    敘明。爰審酌被告侵占保險費金額達109,332 元，犯罪所生
    危害程度不輕，惟已將侵占款項返還南山人壽公司（業據證
    人甲○○於本院訊問時證述在卷），及其犯罪之動機、目的
    、手段、與其素行情形及犯後態度等其他一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告乙
    ○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附台灣高等法院
    被告前案紀錄表可稽，因一時失慮而犯罪，犯後已將所侵占
    款項悉數返還予南山人壽公司，非無悔意，經此起訴審判，
    當知所警惕，應無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併諭知緩刑3 年，以啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第336 條
    第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金（罰金已提高為10倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
