【裁判字號】    95,抗,39
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度抗字第39號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間票款執行事件，對於中華民國94年12月
30日本院94年度票字第14459 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、「在票據上簽名者，依票上所載文義負責。」、「執票人向
    本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行。」
    票據法第5條第1項及第123條分別定有明文。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國94年12月1 日所簽發如
    原裁定主文所記載，並免除作成拒絕證書之本票2 紙（下稱
    系爭本票），嗣屆期經提示不獲付款，現尚積欠相對人新台
    幣（下同）400,000 元，爰提出系爭本票聲請本院裁定准予
    強制執行，本院依上揭規定予以准許，並無不合。抗告人抗
    告意旨略以：抗告人並無於上開期日簽發系爭本票，為此依
    法提起抗告，並求為廢棄原裁定等語。
三、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    （最高法院57年台抗字第76號判例及同院83年度台抗字第22
    7 號裁定參照）。易言之，本票准許強制執行之裁定，屬非
    訟事件裁定，為裁定之法院僅就本票為形式上之審查，無從
    審酌屬於實體上法律關係之事由，抗告法院就本票裁定強制
    執行事件，應僅就形式審查，不得審酌抗告人關於實體事項
    之抗辯事由。經查，抗告人既為發票人，自應負發票人之責
    任，且經本院依形式上審核相對人執以聲請裁定強制執行之
    系爭本票，亦無不應予准許之情形；況縱令其所稱屬實，或
    有其他之抗辯、或實質上之法律爭執，亦係實體上問題，揆
    諸上開裁判意旨，抗告人應另行起訴解決，其提起抗告為無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2項
    、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、
    第95條及第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第一庭    審判長法  官郭琇玲
                                      法  官陳勇松
                                      法  官陳婉玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本及繳納再抗
告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                      書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
