【裁判字號】    95,簡上,30
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度簡上字第30號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
選任辯護人  余樹田律師
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院中華民國94年11月23日
94年度壢簡字第784 號刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：
94年度偵字第2737號），提起上訴，本院合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以上訴人即被告乙○○犯刑法
    第二百七十七條第一項之傷害罪，判處罰金二千元，如易服
    勞役，以三百元折算一日，經核其認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用第一審刑事簡易判決書記載之事實、證
    據及理由（如附件）。
二、被告提起本件上訴意旨略以：被告並未動手打告訴人甲○○
    ，係告訴人要搶其鑰匙等語。
三、訊據被告對有與告訴人就鑰匙發生拉扯等情固不否認，惟矢
    口否認有何傷害犯行，辯稱係告訴人自行以鑰匙在手上挖傷
    口云云。經查，被告傷害之犯行，業據告訴人指訴綦詳，並
    有傷害診斷書在卷可稽。依卷附傷害診斷書所載，告訴人所
    受之傷勢遍及左右手，以當時告訴人處於攔阻被告離去之狀
    態，告訴人應無暇於被告面前為挖傷自己之行為，並在雙手
    均留下傷痕，且依告訴人所受之傷害均為小面積之擦傷、瘀
    傷，主要分佈在手掌、手指等部位，與拉扯鑰匙所能留下之
    傷勢相合。而告訴人係於事發後隨即前往派出所附近的診所
    驗傷，業經證人即處理之員警陳舒淇、邱家瑜證述屬實，是
    被告前揭辯稱，自無可採。被告有上開犯行已臻明確，洵堪
    認定。原審認事用法，核無不當，被告不服本院第一審判決
    ，提起上訴，顯無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如
主文。
本案經檢察官蔡孟利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月    29     日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  朱美璘
                                  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
