【裁判字號】    95,壢簡,250
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第250號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第18174 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國（下同）89年間因犯竊盜罪，經本院判
    處有期徒刑10月確定，於91年1 月2 日執行完畢。猶不知悔
    改，明知某真實姓名年籍不詳之成年人不自行申辦銀行帳戶
    ，而向其借用銀行存摺、提款卡，係擬供為詐欺不法犯罪行
    為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，
    將其在中國信託商業銀行延平分行帳號000000000000之存摺
    1 本及提款卡1 枚一併交付予該不詳姓名成年人。嗣該不詳
    姓名成年人即與某不詳姓名之女子共同意圖為自己不法之所
    有，基於詐欺之犯意聯絡，於94年3 月4 日晚間11時許，由
    該不詳姓名之女子撥打乙○○使用之電話，向乙○○佯稱要
    介紹女子認識，要求乙○○撥打0000000000、0000000000門
    號電話以核對身分，於乙○○撥打上開電話後，即指示乙○
    ○至提款機操作，致乙○○陷於錯誤，將新臺幣12萬8 千元
    匯入上開甲○○帳戶內，嗣經乙○○查覺異狀而報警查悉上
    情。案經告訴人乙○○訴由臺北市政府警察局士林分局移送
    臺灣士林地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令
    轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、上開事實，業經被告甲○○於本院訊問時坦白承認，並經告
    訴人乙○○於警詢指述被害情節甚明，且有中國信託商業銀
    行開戶資料、掛失資料、自動櫃員機客戶交易明細表等件在
    卷可稽，足認被告上開自白與事實相符，堪以採信。本件事
    證明確，被告犯行已經可以認定，應依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    之幫助詐欺取財罪。被告前於89年間因犯竊盜罪，經本院判
    處有期徒刑10月確定，於91年1 月2 日執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其前受有期徒刑執行完
    畢，於5 年以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。被告係幫助之從犯
    ，應依刑法第30條第2 項規定，依法減輕其刑，並依法先加
    後減。爰審酌被告甲○○以自身銀行帳戶供犯罪集團使用，
    所為已影響社會經濟交易安全，增加被害人尋求救濟之困難
    ，並使犯罪之追查趨於複雜，造成被害人乙○○財物損失不
    輕，及其犯罪之動機、目的、手段、素行、生活狀況、智識
    程度暨犯罪後已坦承犯罪，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第33
    9 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
