【裁判字號】    95,易,390
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第390號
    公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲請簡
易判決處刑（聲請案號：94年度偵字第19841 號），經本院認有
刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○係乙○○之夫，二人間具有
    家庭暴力防治法第3 條第1款 所定之家庭成員關係。爰於民
    國94年9 月5 日，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段1283號3 樓二
    人之共同住所，乙○○返家撞見甲○○令真實姓名年籍不詳
    之「阿鳳」女子躲藏於衣櫥中，而質疑甲○○與「阿鳳」有
    婚姻外遇關係，甲○○惱羞成怒，遂基於傷害之犯意，於同
    日12時0 分許，在上址樓梯間推、拉乙○○，致乙○○跌倒
    受傷，因之受有左腕、左肩及下背部拉傷之傷害，再基於毀
    損之犯意，持置放路旁之掃帚1支 ，敲毀乙○○停放上址1
    樓機車之後視鏡2 支，而致令該2 後視鏡均不堪使用，因認
    被告甲○○犯有刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌及同法
    第354 條之毀損器物罪嫌。惟查此二項罪名依同法第287 條
    、第357 條規定，須告訴乃論。茲據本件告訴人乙○○於言
    詞辯論終結前，具狀撤回其告訴在案，此有撤回告訴狀乙件
    可稽。依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                              臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                審判長法官    江  德  民
                                法      官    蔡  和  憲
                                法      官    許  炎  灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                法院書記官    李  佩  玲
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
