【裁判字號】    94,訴,1062
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第1062號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年3 月29
日10許，在本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  尹  良
          書記官  廖宜政
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○轉讓第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○前於民國八十九年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經台灣高等法院判處有期徒刑八月確定；又於九十年間
    因竊盜案件，經台灣高等法院判處有期徒刑二年確定；有期
    徒刑二年，送監執行，執行中經假釋，於九十二年十二月七
    日假釋期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑以執行論而執行完
    畢；又於九十二年間因偽造文書案件，經雲林地方法院判處
    有期徒刑八月確定；上開有期徒刑八月、八月，經雲林地方
    法院，以九十二年度聲字第八二一號裁定應執行有期徒刑一
    年二月，於九十三年十二月二十八日執行完畢；又於九十三
    年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑六月確定，於
    九十三年十二月二十八日易科罰金，執行完畢（以上構成累
    犯）；又於九十三年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑十
    月，上訴台灣高等法院，經駁回上訴而確定，現仍在執行中
    。
(二)、甲○○仍不知悔改，明知海洛因、甲基安非他命，分屬毒品
    危害防制條例所列第一級、第二級毒品；甲基安非他命並業
    經行政院衛生署明令公告列為禁藥管理，均不得持有、轉讓
    ，竟基於轉讓海洛因、甲基安非他命之犯意，於九十四年三
    月三日十六時許，在桃園縣中壢市○○路附近某處，將己有
    其內同時含有海洛因、甲基安非他命成分（淨重未達五公克
    ）之毒品一小包，無償轉讓予張桂茹施用。
(三)、嗣為警於九十四年三月四日二十三時許，在桃園縣中壢市○
    ○○路○段一五七號前，先查獲甲○○持有供己施用之海洛
    因三包（合計淨重二點二一公克）、甲基安非他命一包（淨
    重淨重零點一六六公克）；張桂茹持有其另向他人所購得供
    己施用之海洛因一包（淨重零點二一公克）、（淨重淨重零
    點一七八二公克）後，經張桂茹吐出上情而查獲甲○○上開
    犯行。
三、處罰條文：
毒品危害防制條例第八條第一項，藥事法第八十三條第一項，刑
法第十一條、第五十五條、第四十七條。
四、附記事項：按毒品危害防制條例第八條第六項規定「轉讓毒
    品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定
    之」，行政院遂於九十三年一月七日函令訂定「轉讓、持有
    毒品加重其刑之數量標準」，依該標準第二條第一項第一款
    、第一款規定，轉讓第一級毒品淨重達五公克以上者；轉讓
    第二級毒品淨重達十公克以上者，均加重其刑至二分之一。
    被告轉讓予張桂茹之毒品雖未扣案，然依被告於本院訊問時
    陳稱：我轉讓內含海洛因、甲基安非他命成分之毒品一小包
    予張桂茹等語，參酌上開扣案為被告持有供己施用之海洛因
    三包、甲基安非他命一包，經鑑驗結果，分別合計淨重僅二
    點二一公克、淨重零點一六六公克等情，足認被告所轉讓並
    已交付之該內含海洛因、甲基安非他命之淨重，應未達五公
    克以上，又無其業已轉讓並交付之該包毒品扣案，自不得依
    上開規定予以加重其刑。另上開經警扣得被告持有之海洛因
    三包、甲基安非他命一包，均係被告供己施用而非供轉讓之
    用；上開經警扣得張桂茹持有之海洛因一包、甲基安非他命
    一包，亦係張桂茹另向他人購得供己施用，而非被告所轉讓
    ，分別經被告、張桂茹於警詢、檢察官訊問時陳明在卷，均
    不得於本案中宣告沒收消燬之，一併敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
七、本案經檢察官劉承武到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第三庭
                        書記官  廖宜政
                        法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
                        書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄：
毒品危害防制條例第8條第1項
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 百萬元以下罰金。
藥事法第83條第1項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
