【裁判字號】    94,交聲,483
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第483號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所桃園監理站中華民國八十九年十一月十四日
桃監裁字第裁五二—Ｄ九Ａ０六０七六三號違反道路交通管理事
件裁決書所為之處分（原處分案號：桃園縣警察局楊梅分局舉發
違反道路交通管理事件通知單八九桃警局交字第Ｄ九Ａ０六０七
六三號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國八十九年九
    月二日因故駕車撞他人之大門，而遭警開單告發，移送法辦
    ，有關吊扣駕照部份仍未處理，而本院八十九年度交易字第
    五二六號刑事判決對異議人涉嫌公共危險案為無罪判決，並
    經台灣高等法院駁回上訴確定，故聲明異議，請求還予公道
    等語。
二、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交
    通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文；次按交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十八條前段亦有明文
    。經查，本件異議人經交通部公路總局新竹區監理所桃園監
    理站於八十九年十一月十四日以桃監裁字第裁五二—Ｄ九Ａ
    ０六０七六三號裁決：「一、罰鍰新台幣二萬四千元整，吊
    扣駕駛執照十二個月，罰鍰和駕駛執照限於八十九年十二月
    十四日前繳納。二、上開罰鍰逾期不繳納之處分：(一)自八十
    九年十二月十五易處吊扣駕照三十一個月，並限於八十九年
    十二月二十九日前繳送。(二)八十九年十二月二十九日前未繳
    送駕駛執照者，自八十九年十二月三十日起易處吊銷，並逕
    行註銷駕駛執照。(三)駕駛執照吊（註）銷後，自八十九年十
    二月三十日起一年內不得重新考領駕駛執照。」在案，有一
    次裁決查詢報表在卷可稽。本件送達證書雖因已逾保存年限
    而無留存，惟該裁決書已於八十九年十一月十七日送達異議
    人，有卷附一次裁決查詢報表可按。揆諸前揭法條規定，異
    議人倘不服裁決結果，自應於八十九年十二月八日（加計在
    途期間一日）前提出本件聲明異議，始為合法，惟異議人竟
    遲至九十四年十月五日始具狀向本院聲明異議，此有本院收
    受本件聲明異議狀之收文戳章日期附卷可佐。是本件異議人
    之聲明異議，已逾法定期間，於法顯有未合，自應予以駁回
    。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  交通法庭  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
