【裁判字號】    95,桃簡,478
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第478號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字
第22222號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。扣案之西瓜刀壹把沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因侵占案件，經臺灣臺北地方法院以89年度易字第
    1559號判處有期徒刑7 月，甫於民國90年12月1 日縮短刑期
    執行完畢；竟仍不知悔改，於94年10月31日晚上9 時30分許
    ，在桃園縣桃園市○○○街19之3 號住處前，因酒後見其女
    友丙○○攜同乙○○返家而心生醋意，竟基於傷害人身體之
    犯意，進入該處房間內拿出其所有非屬管制刀械之西瓜刀1
    把，並以該刀之刀背，在該處走道上接續敲擊傷害乙○○之
    肩部2 下，致其受有左肩挫傷併紅腫之傷害，丙○○見狀欲
    上前制止亦受傷（業已撤回告訴）；後經丙○○報警查獲上
    情，並扣得甲○○所有之上開西瓜刀1 把。案經乙○○訴由
    桃園縣政府警察局桃園分局報請本院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
（一）證人即被害人乙○○、丙○○之警詢及本院調查中所為之
      證詞。
（二）扣案之西瓜刀1把。
（三）敏盛綜合醫院診斷證明書1紙。
（四）被告甲○○警、偵訊及本院調查中之自白。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪；其先後2
    次以西瓜刀刀背敲擊被害人乙○○肩部之傷害行為，係基於
    同一傷害犯意下所為之接續行為，僅侵害一法益，只論以一
    罪。查被告前因侵占案件，經臺灣臺北地方法院以89年度易
    字第1559號判處有期徒刑7 月，於90年12月1 日縮短刑期執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份 可按，於5
    年內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告酒後情緒不穩心生
    醋意，不問原因遽用西瓜刀對來訪之被害人乙○○暴力相向
    並致其成傷，犯罪所生之危害非輕，然其犯後坦承犯行，態
    度良好，暨其犯罪之動機、目的、手段、犯罪時所受刺激、
    智識程度、生活狀況、素行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之西瓜刀1 把，為
    被告所有，且係供其犯罪所用之物，業據被告供述明確，爰
    依刑法第38條第1 項第2款 之規定宣告沒收。末按告訴乃論
    之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，又刑法第
    277 條第1 項之罪，須告訴乃論，刑事訴訟法第238 條第1
    項及刑法第287 條分別定有明文，本案檢察官認被告傷害乙
    ○○、丙○○2人 係出於一概括犯意所為，構成連續犯固非
    無據，然告訴人丙○○業已就其所受傷害之事實具狀撤回告
    訴，並經本院當庭確認無誤，而被告此部分之犯行若成立與
    傷害乙○○之部分有裁判上一罪之關係，故就此傷害丙○○
    之部分，不另依通常程序為不受理之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，刑法第277 條第1 項、第47條、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
