【裁判字號】    95,易緝,32
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易緝字第32號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第8614號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○向被害人李美玲表示，欲承租其
    母親李阿秋位於桃園縣八德市○○街144 號A 棟7 樓之房屋
    ，被害人李美玲於民國82年3 月1 日晚間8 時30分許，帶被
    告同往上開處所看屋，嗣因被害人李美玲欲如廁，將隨身皮
    包置於廚房內，詎被告竟基於為自己不法所有之意圖，竊取
    被害人李美玲皮包內之三紙新竹區中小企業銀行樹林分行之
    空白支票（票號為：0000000 號至0000000 號）而據為己有
    。因認被告涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。經查：公訴人雖認被告涉有上開罪嫌
    ，然刑法第320 條第1 項竊盜罪之最高法定刑為5 年，其追
    訴權時效期間，依刑法第80條第1 項第2 款規定為10年。被
    告因逃匿經本院於82年12月23日發佈通緝（詳本院82年度易
    字第4698號卷第12頁之通緝書），致審判之程序不能繼續進
    行，依刑法第83條第1 項、第3 項規定，追訴權之時效停止
    原因繼續存在之期間達時效期間四分之一者，停止原因視為
    消滅之規定，應一併計算該項時效停止進行之期間，本件追
    訴權期間加上時效停止進行之期間合計為12年6 月。又追訴
    權之時效自開始實施偵查日起，至本院審理發佈通緝日之前
    一日止，不發生時效進行之問題（司法院院字第1963號及大
    法官會議釋字第138 號解釋意旨參照），是本件檢察官於82
    年7 月10日開始實施偵查之日起（詳偵查卷第1 頁），至本
    院於82年12月23日發佈通緝之前一日止，計5 月13日，應一
    併加計之，合計為12年11月13日，而自被告行為終了時（82
    年3 月1 日）迄今，已逾12年11月13日（追訴權時效於95年
    2 月14日完成），是本案顯已逾上開竊盜罪之追訴權時效。
    揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第四庭  審判長法  官   黃斯偉
                                    法  官   蘇昭蓉
                                    法  官   陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官   陳青瑜
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
