【裁判字號】    95,聲,333
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第333號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一一六九號提存事件聲請人所提存之擔保
物台北市政府建設公債九十年度第二期債票面額新臺幣肆拾萬元
（新臺幣壹拾萬元編號MJ000220號至MJ000223號債票共肆張，附
息票第2 至10期），准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者，準用之，同法第106 條前段亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前依本院90年度裁全四字第8534號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣400,000 元為擔保金，並以本院90年度存
    字第4354號、92年度存字第1169號提存事件提存、變換提存
    物後，聲請本院以90年度執全字第4360號假扣押執行相對人
    所有財產在案。茲因該假扣押執行事件，業經聲請人聲請拍
    賣已拍定，並聲請本院撤銷該假扣押裁定（本院93年度全聲
    字第417 號）確定，而聲請人亦已聲請本院以94年度聲字第
    1777號函，定21日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，提出上開假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押
    裁定及確定證明書各1 件（均影本），爰聲請返還擔保金等
    語。經本院調取上開裁定、提存、執行及通知行使權利等卷
    宗核閱無訛，且相對人亦未於該期間依法行使權利，是本件
    所請尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第3 款前段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  李昆南
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年     3    月    30    日
                                書記官  林吟玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
