【裁判字號】    94,聲,1660
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度聲字第1660號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  桃園縣政府警察局
法定代理人  甲  ○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人現所居住即坐落桃園縣大溪鎮○
    ○路186 號之宿舍（下稱系爭房屋）乃屬訴外人國有財產局
    所有，且亦無出借予相對人使用之情事，而相對人前對聲請
    人提起請求遷讓系爭房屋之訴訟，經本院桃園簡易庭91年度
    桃簡字第1045號判決相對人勝訴，經聲請人提起上訴，遭本
    院以92年度簡上字第268 號判決駁回上訴確定，本院92年度
    簡上字第268 號民事確定判決認聲請人屬無權占有，並限期
    騰空返還系爭房屋及給付不當得利，惟相對人對系爭房屋並
    無所有權，而房屋坐落之土地亦非其所有，因相對人已對系
    爭房屋聲請強制執行在案（本院94年度執字第4474號執行事
    件），為此爰依法聲請本院停止強制執行等語。
三、經查，聲請人曾就本院92年度簡上字第268號確定判決提起
    再審之訴，經本院93年度再易字第16號裁定駁回確定在案（
    依法屬不得抗告之裁定），嗣聲請人雖對上開裁定提起抗告
    ，亦經台灣高等法院以94年度抗字第773 號裁定駁回確定在
    案，而聲請人與相對人間強制執行事件，聲請人雖對本院94
    年度執字第4474號准予強制執行裁定提起抗告，然其抗告業
    經台灣高等法院94年度抗字第2278號裁定駁回確定在案，此
    有本院91年度桃簡字第1045號及92年度簡上字第268 號判決
    、台灣高等法院94年度抗字第773 號及94年度抗字第2278號
    裁定各1 份在卷可憑，據此，本件聲請人所為停止強制執行
    之聲請，顯與法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第505條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                              書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
