【裁判字號】    95,交易,101
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第101號
    公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲請簡易
判決處刑（聲請案號：94年度調偵字第575 號），經本院認有刑
事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年1 月1 日中午12
    時許，駕駛車牌號碼KE─3903號自用小客車，行駛至桃園縣
    蘆竹鄉○○○路15號前路邊停車，欲開啟車門時，理應注意
    行人、車輛並讓其先行，而依當時情形，又無不能注意之情
    事，竟疏於注意，貿然開啟車門，未注意左後方來車，致騎
    乘車牌號碼RBY ─110 號輕機車於通過上址時，見狀已閃避
    不及，當場車牌號碼KE─3903號自用小客車左前車門，撞擊
    車牌號碼RBY ─110 號輕機車後輪，致人車倒地後，甲○○
    受有頭部外傷等傷害，因認被告乙○○犯有刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌。惟查此項罪名依同法第287 條規
    定，須告訴乃論。茲據本件告訴人甲○○於言詞辯論終結前
    ，具狀撤回其告訴在案，此有撤回告訴狀乙件可稽。依照前
    開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                臺灣桃園地方法院交通法庭
                                審判長法官    江  德  民
                                法      官    蔡  和  憲
                                法      官    許  炎  灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                法院書記官    李  佩  玲
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
