【裁判字號】    95,訴,147
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度訴字第147號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
訴訟代理人  丙○○
被      告  龍銘貨運有限公司
兼上一人
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年3 月17日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告龍銘貨運有限公司、甲○○、乙○○應連帶給付原告新台幣
參拾柒萬參仟捌佰陸拾壹元，及其中新台幣參拾陸萬零壹佰參拾
捌元自民國九十四年十二月八日起至清償日止，按年息百分之十
五計算之利息，並自民國九十五年一月九日起至清償日止，逾期
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告甲○○應給付原告新台幣玖萬肆仟伍佰玖拾壹元，及其中新
台幣玖萬參仟伍佰肆拾伍元自民國九十四年十一月二十一日起至
清償日止，按年息百分之十五點０一五計算之利息。
被告甲○○應給付原告新台幣壹拾柒萬貳仟參佰參拾貳元，及其
中新台幣壹拾陸萬陸仟肆佰肆拾貳元自民國九十四年十二月八日
起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，並自民國九十五
年一月九日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分
之十，逾期六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一、二、三項均得假執行。
    事實及理由
一、本件被告龍銘貨運有限公司、甲○○、乙○○未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：（一）被告龍銘貨運有限公司於民國89年12
    月邀被告甲○○、乙○○為連帶保證人，向原告申請辦理信
    用卡並已啟用之，與原告立有信用卡申請書、保證書及約定
    條款，約定被告同意依原告寄送之信用卡消費對帳單所指定
    之日期及方式繳付帳款予原告，如逾期未付則按年息15% 計
    付利息，其逾期在6 個月內按上項利率之10% ，超過6 個月
    部分按上項利率之20% 計付違約金。查被告龍銘貨運有限公
    司至94年12月7 日止，尚有未繳之消費總金額為新台幣（下
    同）373,861 元。屢經催討，皆未蒙受償，依信用卡約定書
    第22條之約定，所有借款視為全部到期。被告甲○○、乙○
    ○依保證書契約，亦應負連帶清償責任。（二）被告甲○○
    於91年12月30日向原告申請辦理現金卡融資，借得額度100,
    000 元，約定借款利息按年率14.775% 計付，嗣後本行基本
    放款利率調整時，自調整日起改按本行新通告基本放款利率
    加年利率6.802%計付，並按契約書第6 條約定每月21日至月
    底前，償還每月最低繳款金額，至94年11月21日，債務人尚
    欠94,591元未償還，唯債務人亦未依契約繳納最低還款金額
    ，依契約第14條約定，借款視為全部到期。（三）另查被告
    甲○○向原告申請辦理信用卡並已啟用之，與原告立有信用
    卡申請書及約定條款，約定被告同意依原告寄送之信用卡消
    費對帳單所指定之日期及方式繳付帳款予原告，如逾期未付
    則按年息15% 計付利息，其逾期在6 個月內按上項利率之10
    % ，超過6 個月部分按上項利率之20% 計付違約金。查被告
    甲○○至94年12月7 日止，尚有未繳之消費總金額為172,33
    2 元，屢經催討，皆未蒙受償。爰依信用卡約定書第22之約
    定，所有借款視為全部到期。爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係提起本件訴訟。
三、本件原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之商務卡
    申請書、信用卡保證書暨約定條款、現金卡融資契約書、信
    用卡申請書、信用卡約定條款、查詢單、放款利率表等件為
    證，而被告均已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本院審酌，依
    民事訴訟法第28 0條第3 項前段準用同法條第1 項之結果，
    視同被告對於原告主張之事實自認，故堪信原告主張為真實
    。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證關係，請求被告龍
    銘貨運有限公司、甲○○、乙○○應連帶給付原告373,861
    元，其中360,138 元自94年12月8 日起至清償日止，按年息
    15% 計算之利息，並自95年1 月9 日起至清償日止，逾期6
    個月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，按上開
    利率20% 計算之違約金；被告甲○○應給付原告94,591元，
    其中93,545元自94年11月21日起至清償日止，按年息15.015
    % 計算之利息；被告甲○○應給付原告172,332 元，其中16
    6,442 元自94年12月8 日起至清償日止，按年息15% 計算之
    利息，並自95年1 月9 日起至清償日止，逾期6 個月以內者
    ，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，按上開利率20% 計
    算之違約金，為有理由，應予准許。
四、經核本件所命給付之金額即原告勝訴部分均未逾五十萬元，
    依民事訴訟法第389 條第1 項第5 款之規定，爰依職權宣告
    假執行。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
