【裁判字號】    95,桃簡,668
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第668號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3041號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年1 月18日15時15分許，在桃園縣大溪
    鎮○○里○○路○ 段109 號「仁善國小」旁路邊，見乙○○
    所有委託丙○○處理報廢事宜之車牌號碼LJ-0707 號自用小
    客車（未懸掛車牌）停放在該處，竟意圖為自己不法之所有
    ，徒手開啟該車引擎蓋並竊取該引擎室內之火星塞4 個（價
    值約新臺幣800 元），得手後放置於其所穿著之咖啡色外套
    左邊口袋內，嗣經員警執行巡邏勤務時查獲。案經桃園縣政
    府警察局大溪分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時坦承
    不諱，核與證人丙○○於警詢中之證述情節相符，復有贓物
    認領保管單、車籍作業系統─查詢認可資料各1 紙在卷可稽
    。被告自白應與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告犯罪手段、動機、所竊財物之價值、且竊得之
    物已由被害人領回所生危害尚輕，犯後坦承犯行態度尚佳及
    其素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可按，本件犯罪情節
    尚輕，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，
    本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年     3    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決書送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  謝至
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項(普通竊盜罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
