【裁判字號】    95,易,317
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第317號
    公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          99.
                          31.
上列被告因毀損等案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲請簡易判
決處刑（聲請案號：94年度偵字第17749 號），經本院認有刑事
訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○為鄰居，乙○○因
    認其所有之腳踏車遺失與甲○○有關，心有不甘，遂基於公
    然侮辱之犯意，於民國94 年9月20日10時許，前往桃園縣龜
    山鄉○○路○ 段99巷16弄1號2樓甲○○住處大門外，而屬供
    該公寓大樓住戶通行、得以共見共聞之處所，先以手拍打該
    處大門，待甲○○前來開啟內側大門後，林蓮英即隔著外側
    鐵製柵欄式大門，當場公然對前來應門之甲○○吐口水，並
    以閩南語對甲○○及甲○○之父親施來旺辱罵「幹你娘」之
    穢語（公然侮辱施來旺部分，未據施來旺告訴），復基於毀
    損之犯意，將設置於該處門口，甲○○之父親施來旺所有之
    鐵製香管折彎（毀損部分，未據施來旺告訴），並將甲○○
    所有置放於該處門口之鞋櫃推倒，致鞋架斷裂，不堪使用，
    因認被告犯有刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌及同法第
    354 條之毀損器物罪嫌。惟查前開罪名分別依同法第314 條
    、第357 條規定，均須告訴乃論。茲據本件告訴人甲○○於
    言詞辯論終結前，具狀撤回其告訴在案，此有撤回告訴狀乙
    件可稽。依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                              臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                審判長法官    江  德  民
                                法      官    蔡  和  憲
                                法      官    許  炎  灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                法院書記官    李  佩  玲
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
