【裁判字號】    95,易,405
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第405號
    公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  丁○○
                          51.
                乙○○
                          51.
    上  一  人
    選任辯護人  甲○○律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲請簡易判
決處刑（聲請案號：94年度偵字第15515 號），經本院認有刑事
訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告丁○○、其妻丙○○與被告乙○○
    均為桃園縣桃園市○○里○○○街51號之「合家歡社區」住
    戶，於民國94年7 月11日21時許，在上址1 樓公眾得以出入
    之處召開社區住戶大會時，三人因社區建築等問題，發生爭
    執，乙○○竟基於公然侮辱之犯意，當面以「瘋女人」等語
    辱罵丙○○，丁○○見狀，竟基於傷害之犯意，揮拳毆打乙
    ○○臉部，致乙○○受有左顳頷挫傷、疑似腦震盪症狀之傷
    害，認被告丁○○犯有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，被
    告乙○○則犯有同法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌。惟查
    此二項罪名分別依同法第287 條、同法第314 條規定，均須
    告訴乃論。茲據本件被告乙○○及告訴人丙○○於言詞辯論
    終結前，分別以言詞及具狀撤回其告訴在案，此有筆錄記載
    及撤回告訴狀乙件可稽。依照前開法條之規定，爰不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                              臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                審判長法官    江  德  民
                                法      官    蔡  和  憲
                                法      官    許  炎  灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                法院書記官    李  佩  玲
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
