【裁判字號】    95,破,9
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 95年度破字第9號
聲  請  人  游百立
代  理  人  黃忠律師
上列聲請人聲請宣告耀總實業有限公司破產事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係耀總實業有限公司（下稱耀總
    公司）之清算人，依公司法規定執行清算事務，在清算期內
    ，債權人申報債權，計有欠關稅新臺幣（下同）49,938,978
    元，惟查耀總公司資產僅餘620,000 元，顯不足清償已申報
    之稅捐債權，為此聲請宣告耀總公司破產等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；破產宣告時屬
    於破產人之一切財產，及將來行使之財產請求權、破產宣告
    後，破產終結前，破產人所取得之財產，為破產財團；財團
    費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之
    ，破產法第57條、第82條第1 項、第97條分別定有明文。是
    破產程序乃於債務人不能清償其債務時，為使多數債權人獲
    得平等滿足，並兼顧債務人之利益，而就債務人之總財產，
    由法院參與之一般強制執行程序之謂。法院就破產之聲請，
    依職權為必要之調查，如債務人確係無財產，則破產財團不
    能構成，即無從依破產程序清理債務，參照破產法第148 條
    規定之旨趣，自應依同法第63條之規定，以裁定駁回其聲請
    ，此有司法院院字第1505號解釋可資參照。故如構成破產財
    團之債務人財產，明顯不足清償破產財團費用及財團債務時
    ，若法院仍須依破產法第148 條規定，於宣告破產後，隨即
    同時宣告破產程序終止，無異徒增破產程序及費用之浪費，
    並無益於債務人及其他債權人，故參照上開司法院解釋之意
    旨，如有此情狀，聲請宣告破產即無實益，應適用同法第63
    條規定，以裁定駁回破產宣告之聲請。另按破產之聲請，固
    應以多數債權人之存在為前提，而聲請破產非不得由其中一
    債權人為之，但如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無
    聲請破產之必要，最高法院65年台抗字第325 號判例要旨亦
    足參照。
三、經查，本件聲請人陳報耀總公司現有資產價值為620,000 元
    ，有其提出之清算期前資產負債表1 紙在卷可按，並經聲請
    人於本院民國95年3 月23日調查時到庭陳述無誤。而耀總公
    司之負債總額除對財政部基隆關稅局之欠稅、罰鍰債務合計
    49,938,978元，有聲請人提出之債權人明細表、債權人清冊
    附卷可稽外，尚有財政部臺灣省北區國稅局桃園縣分局先行
    核估之營業稅本稅、罰鍰債權合計1,901,655 元，業經本院
    依職權調本院94年度司字第240 號卷查核所附之財政部臺灣
    省北區國稅局桃園縣分局95年3 月7 日北區國稅桃縣四字第
    0950003377號函暨所附欠稅明細表、財政部基隆關稅局94年
    12月29日基普法字第0941035072號函暨所附之滯欠案件清冊
    無訛。而按稅賦及罰鍰均屬國家基於統治權之作用，對於人
    民課徵或裁罰之債權，依國家人格單一理論，縱積欠多數機
    關稅款及罰鍰，其債權人亦僅應視為一人，是耀總公司所積
    欠債權之國家機關雖有不同，基於國家人格單一理論，其實
    質債權人仍祗國家一人。綜上足認耀總公司之資產已明顯不
    足清償破產財團費用及財團債務，苟予宣告破產，徒增支付
    破產管理人、監察人之報酬及破產程序所須之各項費用，反
    有害於其唯一債權人即國家對其上開債權原得受償之部分，
    是若加以宣告，實不能達清理債務，使債權人平等受償之破
    產制度立法目的，僅徒增程序之浪費，揆諸上揭法律規定、
    司法院解釋及判例之說明，本件聲請宣告破產，為無實益，
    亦無理由，不應准許。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                      民事第二庭  法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                  書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
