【裁判字號】    95,聲,133
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第133號
聲  請  人  甲○○
                        之2
相  對  人  乙○○
上列當事人間94年度裁全字第7554號聲請假扣押事件，聲請人即
債務人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、經查，本件相對人為保全其對於聲請人請求之強制執行，聲
    請本院以94年度裁全字第7554號民事裁定准許假扣押在案，
    相對人迄未對聲請人提起民事訴訟、聲請發支付命令或聲請
    調解，揆諸前揭規定，聲請人聲請命相對人限期起訴，核無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第529 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
