【裁判字號】    95,交聲,52
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第52號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所桃園監理站中華民國95年1 月13日桃監裁罰
字第裁52-1AA802844、52-1AA847041號所為之處分不服（原舉發
通知單號碼：北市交停字第1AA802844 、1AA847041 號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦
    法第4 條所明定。而關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦
    法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項規定，
    由受處分人之違規行為地或其住所、居所、所在地之法院管
    轄（司法院74年7 月14日（74）廳刑一字第550 號函意旨參
    照）。又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時
    諭知移送於管轄之法院，刑事訴訟法第304 條定有明文，該
    規定亦準用於交通聲明異議案件。
二、本件異議人即受處分人甲○○係設籍於「臺北市○○區○○
    街293 之1 號4 樓」，除據異議人於本院調查時陳明外，復
    有個人基本資料查詢結果1 紙在卷可稽。又原處分機關認異
    議人有違反道路交通管理處罰條例第56條第1 項第6 款規定
    之行為地係在臺北市○○區○○街293 號，亦有卷附臺北市
    政府交通局舉發違反道路交通管理事件通知單2 紙所載「違
    規地點」在卷可考。從而，因異議人住居所地及違規行為地
    ，均不在本院管轄範圍內，本院應無管轄權甚明，揆諸前揭
    說明，自應諭知管轄錯誤之裁定，而移送有管轄權之臺灣臺
    北地方法院處理，特此裁定。
三、據上論斷，應依道路交通處罰條例第89條前段，刑事訴訟法
    第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  交通法庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝至菁
中    華    民    國    95    年    4     月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
