【裁判字號】    95,壢簡,425
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第425號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第18616號），本院判決如下：
    主  文
甲○役齡男子意圖避免徵兵處理，而核准出境後，屆期未歸，經
催告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○係民國七十一年次之役齡男子，設籍於桃園縣平鎮市○
    ○里○○鄰○○路四十八號，經評定為乙等體位，應服常備
    兵役，嗣經主管機關核准，於九十三年十月十一日以觀光名
    義出境至澳門，依「役男出境處理辦法」第四條第二項、第
    一項第三款等規定，該次出國期間不得逾二個月，最遲應於
    同年十二月十一日返國。詎甲○明知上情，竟意圖避免徵兵
    處理，於當次核准出境後，逾期未歸，經桃園縣平鎮市公所
    於九十三年十二月二十三日以平市民字第０九三００三九０
    ０九號函催告甲○返國接受徵兵處理，由甲○之父陳文灶收
    受轉知後，仍置之不理。嗣桃園縣政府於九十四年七月七日
    以桃府民徵字第０九四０一八五六八０號常備兵徵集令，指
    定甲○應於九十四年七月二十六日前往屏東龍泉後備陸戰旅
    報到服役，於九十四年七月八日由甲○之母關萍代為收受徵
    集令，並轉知甲○，然甲○迄今仍未返國，致未能接受徵兵
    處理。
二、案經桃園縣政府移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    ，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○於警詢、檢察事務官詢問中均未到案，惟其上開犯
    行，業經被告之父陳文灶、其母關萍於檢察事務官詢問時證
    稱：催告函、徵集令是伊二人簽收的，被告現在在大陸師範
    大學唸書，伊二人有打電話到大陸告知他報到的事情，會在
    取得學位後返國服役等語（偵查卷第二十六頁），並有桃園
    縣平鎮市未按時報到入營役男訪查紀錄、役男出境申請書、
    境管局入出境資料查詢報表、桃園縣平鎮市公所九十三年十
    二月二十三日平市民字第０九三００三九００九號函暨送達
    回證、桃園縣政府九十四年七月七日桃府民徵字第０九四０
    一八五六八０號桃園縣九十四年第Ｃ六七一梯次陸戰隊常備
    兵徵集令、福建師範大學在學證明各一份在卷可按（偵查卷
    第二頁、第六頁、第七頁、第九頁、第十一頁、第十二頁）
    。查被告在出國前，已按相關規定填具「役男出境申請書」
    ，表示其出境期間至多不過二個月，如屆期無故未歸，經催
    告仍未返國接受徵兵處理，願依妨害兵役治罪條例規定處理
    ，有卷附申請書可稽，此後並先後由其父母代收催告函、徵
    集令在案，然被告迄今仍滯外未歸，其有避免徵兵處理之意
    圖，甚為明顯。至於被告在大陸就學一事，核非兵役法第三
    十五條規定可以緩徵之事由，且與被告當初以觀光名義出國
    之目的，亦有不符，不得據此解免其責，併予敘明。綜上，
    事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○所為，係犯妨害兵役治罪條例第三條第七款之出
    境未歸避免徵兵處理罪。爰審酌服兵役保家衛國，為國民應
    盡之義務，舉世皆然，被告對此當無不知之理，然其竟以就
    學為由，逾期滯外未歸，至今仍未返國接受徵集處理，藉此
    逃避兵役，其犯罪之目的、手段，均無可取，被告之前未曾
    受刑之宣告，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，尚無
    不良素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，妨害兵
役治罪條例第三條第七款，刑法第十一條前段、第四十一條第一
項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主
文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                      刑事第八庭  法  官   陳彥宏
上正本證明與原本無異
                                  書記官   翁其良
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第3 條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一  徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二  對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三  徵兵檢查無故不到者。
四  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五  居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六  未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
