【裁判字號】    95,訴緝,39
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴緝字第39號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，檢察官提起公訴（94年度偵字第1565
2 號）後，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，由本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，檢察官復於簡式審判
程序當庭言詞聲請改依協商程序而為判決，本院裁定進行認罪協
商程序，判決如下：
   主  文
甲○○損壞公務員職務上掌管之物品，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國93年間犯毀損、恐嚇案件，經本
    院以於94年4 月8 日以93年度易字第1335號判處有期徒刑3
    月，緩刑3 年，於同年5 月18日確定，目前仍在緩刑中，竟
    不知悔改，於同年8 月22日下午6 時許，在桃園縣平鎮市東
    勢里34鄰東勢1 之3 號陳秋妹所經營檳榔攤內，因酒後與陳
    秋妹發生口角，以酒瓶丟向店內大冰箱、以手推倒大冰箱、
    以腳踹大冰箱，並徒手毆打陳秋香，經桃園縣政府警察局平
    鎮分局建安派出所警員蔡琦南據報前往處理，並依法執行現
    行犯逮捕職務，詎甲○○於竟基於妨害公務之故意，拒捕反
    抗，以手、腳踹開蔡琦南之拘捕，並動手搶蔡琦南執行職務
    時，於職務上所保管之腰帶上之配槍槍套之強暴方式，妨害
    蔡琦南職務之執行，致損壞該配槍槍套與腰帶脫離而不堪使
    用。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警訊、偵查及本院準備程序、審理中之自
        白。
    (二)證人蔡琦南於偵查中之證述。
    (三)桃園縣政府警察局平鎮分局建安派出所警員蔡琦南職務
        報告書、國軍桃園總醫院附設民眾診療服務處診斷證明
        書、照片8幀在卷可按。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑4 月，如
    易科罰金，以300 元折算1 日。經查上開合意並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，刑法第135 條第1 項、第138 條、第55條、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 、2 、4 、
    6 、7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者外，不得
    上訴。
六、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡孟利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異
                              書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第138條：
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
