【裁判字號】    95,選訴,3
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣桃園方法院刑事裁定                 95年度選訴字第3號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
選任辯護人  林大華律師
            邱國旺律師
上列被告因違反公職人員選舉罷免法案件，本院於民國95年3 月
13日所為之判決原正本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主      文
上揭判決之原本及其正本之理由欄六所載應更正為：核被告所為
，係犯修正前公職人員選舉罷免法第90條之1 第1 項之對於有投
票權之人交付賄賂，而約其就投票權為一定之行使罪。
    理      由
按判決理由之文字上顯然誤寫，而不影響於全案情節及判決本旨
者，依司法院大法官會議釋字第43號解釋意旨，得隨時以裁定更
正處理。查被告行為後，公職人員選舉罷免法第90條之1 第1 項
業於94年11月30日修正公布（同年12月2 日生效），對於有投票
權之人，行求期約或交付賄賂或其他不正利益，而約其不行使投
票權或為一定之行使者，修正前後之公職人員選舉罷免法第90條
之1 第1 項均定有處罰明文，新法將舊法原處5 年以下有期徒刑
，得併科新台幣40萬元以上400 萬元以下罰金，修正為處3 年以
上10年以下有期徒刑，得併科新台幣100 萬元以上1000萬元以下
罰金，比較新舊法，應以修正前舊法較有利於被告，而本件係適
用94年11月30日修正公布前之公職人員選舉罷免法第90條之1第1
項之罪論處被告有期徒刑6 月，褫奪公權2 年，惟判決理由欄六
，將上開修正公布前之公職人員選舉罷免法第90條之1 第1 項之
罪條文誤載為公職人員選舉罷免法第90條之1 第1 項，乃顯然文
字上之誤寫，對案情及判決本旨顯不生任何影響，爰裁定更正如
主文所示。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第九庭法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  江世亨
中    華    民    國    95    年    4     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
