【裁判字號】    94,易,416
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               94年度易字第416號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      )
                    現羈押於臺灣雲林看守所
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年參月參拾壹日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因竊盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定之情形，認有羈押必要
，經於民國94年12月31日將其收押，茲查上項情形仍然存在，認
該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
            刑事第六庭  審判長法  官  趙家光
                              法  官  蔡世芳
                              法  官  林俊良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
