【裁判字號】    94,訴,544
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               94年度訴字第544號
上 訴 人  甲○○
上訴人與華南產物保險股份有限公司間損害賠償事件，上訴人對
本院九十四年度訴字第五四四號判決提起上訴。查本件訴訟標的
金額為新台幣（下同）五十萬二千一百七十四元，應徵第二審裁
判費八千二百六十五元。此未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如
數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  鍾貴堯
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
