【裁判字號】    95,交聲,5
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定           95年度交聲字第5號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
法定代理人  丙○○
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於雲林縣交
通事件裁所民國94年11月30日所為之裁決處分（原處分案號：雲
林縣裁字第72-KAE066729號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議要旨略以：異議人於民國（下同）94年10月27日晚上12
    時許，和被害人曾基富，於虎尾往西螺方向之雲145 號公路
    上發生車禍，然異議人當時因不勝酒力，意識模糊不知有肇
    事。異議人事後已繳納罰鍰，並於94年11月17日與被害人達
    成和解，但警方開單處罰異議人「肇事逃逸」，異議人不服
    ，異議人若真要逃逸，警方如何能在事故現場800 公尺外，
    找到異議人睡在車上嗎？況且裁決所處罰異議人「終身不得
    再考領執照」，異議人擔任業務員，需要開車作為每日交通
    工具，不得考照將造成異議人生計上危機，請求法官明鑑，
    撤銷原裁決，另為適法之處分。
二、按道路交通管理處罰條例第87條規定：「受處分人，不服第
    8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內
    ，向管轄地方法院聲明異議。」、「法院受理前項異議，以
    裁定為之。」；又按「交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律
    上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即
    予駁回。」，道路交通案件處理辦法第18條定有明文。
三、本件異議人肇事逃逸案件，經雲林監理站於94年11月30日裁
    決，主文「罰鍰新臺幣五萬一千元，吊銷駕駛執照，終身禁
    考。罰鍰和駕駛執照於94年11月15日繳納，繳送辦理吊銷。
    」，該裁決書於94年12月1 日上午10時43分送達雲林縣西螺
    鎮○○路87號，由其父親乙○○代收，有送達證書及印文可
    證。然異議人係94年12月28日才提出異議狀（且誤向本院遞
    狀），已經超過上述20日期限，顯與上開聲明異議之規定不
    合。揆諸前開說明，本件異議為不合法，且不得予以補正，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  交通法庭  法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                            書記官  顏錦清
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
