【裁判字號】    95,簡上,19
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              95年度簡上字第19號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    國民
            乙○○
                    國民
上列上訴人因被告等違反漁業法案件，不服本院94年度港簡字第
318 號中華民國94年12月23日刑事簡易判決（偵查字號：臺灣雲
林地方法院檢察署94年度偵字第3992號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事、用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由。（如附件）
二、被告丙○○及乙○○2 人仍執前詞，辯稱：其等僅有撒下漁
    網，並未使用毒物云云。經查，使用氰化物捕魚，為非法行
    為，如非欲獲取暴利，當不致恣意為之。且氰化物取得不易
    ，常人亦無將之隨意傾倒之可能。況欲在廣闊海面上施用氰
    化物捕魚殆無可能，其施放氰化物之行為人必選定某一區域
    施放，並在施放區域附近架設漁網，以便捕撈遭毒斃之漁獲
    ，豈有耗費人力、時間、油料，以及駕船出海之風險，卻將
    毒斃之漁獲任人取得之理。因此，被告2 人上開辯解，顯屬
    事後卸責之詞，並無可採。從而，被告2 人否認犯罪，提起
    上訴，經核非有理由，均應予駁回。
三、又原審判決引用刑法第41條第1 項前段，並對被告2 人宣告
    之刑諭知易科罰金之標準，惟於適用法條欄漏引罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，當係漏載，應予補充，併此敘明。
四、應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條
    ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林  輝  煌
                                  法  官  柯  志  民
                                  法  官  李  明  鴻
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  孫  秀  桃
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
漁業法第48條
採捕水產動植物，不得以左列方法為之：
一  使用毒物。
二  使用炸藥或其他爆裂物。
三  使用電氣或其他麻醉物。
為試驗研究目的，經中央或直轄市主管機關許可者，不受前項之
限制。
漁業法第60條
 (罰則 (一) )
違反第四十八條第一項各款規定之一者，處五年以下有期徒刑、
拘役或併科新台幣十五萬元以下罰金。
違反主管機關依第四十四條第一款、第二款所為之公告事項者，
處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣十五萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
