【裁判字號】    95,交聲,35
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第35號
原處分機關    交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所雲林監理站民國94年12月23日所為之裁決處分
（原處分案號：雲監裁字第裁72─Q00000000 號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交
    通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通案件處理辦法第18
    條前段分別定有明文。再按處理違反道路交通管理事件，有
    關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規定甚明；而依行政
    程序法第72條第1 項、第73條第1 項、第74條規定：送達，
    於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行政機
    關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之；
    於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別
    事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員；
    又送達不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之地
    方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受
    送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份
    交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為
    送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送
    達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存
    3 個月。至寄存送達後，應受送達人實際上是否已收受該寄
    存之文書，於寄存送達之效力不生影響。
二、經查，本件異議人之戶籍地自民國78年間起即設在雲林縣虎
    尾鎮○○里○○路220 號迄今，並為異議人之住所，此有全
    戶戶籍資料查詢結果表列印本及異議人所提聲明異議狀在卷
    可憑，而原處分機關94年12月23日雲監裁字第裁72-Q000000
    00號違反道路交通管理事件裁決書，已於94年12月29日寄存
    送達於異議人上開住處所在之郵政機關虎尾郵局，並做送達
    通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所門首，1 份置於
    異議人住處信箱等情，亦有上開案號裁決書及雲林監理站送
    達證書影本在卷可稽。是本件裁決書自寄存郵局之日即94年
    12月29日起即已發生合法送達之效力；又參以異議人之住所
    非在原處分機關所在之雲林縣斗六市，在途期間有2 日（見
    法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第2 款），是依
    上開規定之異議期限20日加計在途期間2 日，異議人最遲應
    在95年1 月19日聲明異議，始為適法。然異議人遲至95年3
    月14日始向原處分機關提出聲明異議，此有該狀上原處分機
    關收文章印文可稽，是其聲明異議已逾首揭法律所定異議期
    間，其聲明異議顯然不合法律上程式，且無從補正，揆諸上
    開說明，自應將異議人之異議駁回。至異議人聲明意旨雖以
    其妻蔡彩蓮因重大疾病住院開刀，異議人自94年6 月份起即
    住院看護，未曾回到虎尾住所，以致沒有收到裁決書，而沒
    能繳納罰鍰，因而受到監理機關逕行註銷駕照之處分，其處
    分顯失公平等語。惟異議人既未向戶籍機關為戶籍變更之登
    記，原處分機關本無從得悉異議人異於戶籍地之實際居所為
    何，而將上開裁決書送達於原戶籍地，於法尚難謂有何違誤
    之處，況異議人縱然因故必須暫離戶籍地，亦應隨時注意其
    戶籍地有無相關郵件寄送才是，是異議人上開所辯，顯無足
    採。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  交通法庭      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
