【裁判字號】    95,訴,31
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                95年度訴字第31號
原      告  雲林縣台西鄉農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                     現應為.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年3 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰萬元，及自民國九十四年二月三日起
至清償日止，按週年利率百分之六點八五計算之利息（嗣原告公
告指標利率變動並隨同調整），並自民國九十四年五月二十二日
起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟柒佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年11月21日向原告借得新台幣
    （下同）100 萬元，約定借款期限自90年11月21日起至95年
    11月21日止，以六個月為一期，按期平均攤還本息。借款利
    息按原告基本放款利率8.6%計付，嗣隨原告基本放款利率調
    整而調整，現計為週年利率6.85% 。被告遲延還本或付息時
    ，借款視為全部到期，除按上開規定計付遲延利息外，逾期
    清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按
    上開利率20% 計付違約金。詎被告自94年2 月3 日起即未依
    約繳納本息，尚積欠本金100 萬元，迭經催討未果。為此提
    起本件訴訟，請求被告給付如主文所示之借款及利息、違約
    金等語。
    並聲明：如主文所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
四、前述原告主張之事實，業據其提出擔保借款契約、授信約定
    書、貸款分戶帳卡影本各1 份及被告戶籍謄本為證，堪信為
    真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付原
    告100 萬元之借款本金及如主文所示之利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
五、原告因本件訴訟，支出裁判費10,900元及登報費800 元，共
    計11,700元。而本件被告既受敗訴判決，自應負擔全部之訴
    訟費用，爰依民事訴訟法第87條第1 項規定，就本件之訴訟
    費用，依職權併予裁判。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  趙思芸
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                書記官  朱克文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
