【裁判字號】    95,交易,26
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              95年度交易字第26號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
617 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受
命法官依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致重傷，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○為誼昌企業社所僱之自小貨車駕駛，負責為國軍副食
    品供應站載運食品，以從事駕駛為其附隨業務之人，其於民
    國（下同）94年9 月27日凌晨5 時15分許，駕駛車牌號碼Ｑ
    Ｆ—4332號自小貨車，沿雲林縣古坑鄉崁腳村合三線由北往
    南方向行駛，途經崁腳村264.6 公里處之交岔路口時，本應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，復應注意行車時
    速不得超過規定之最高時速（該路段速限為每小時60公里）
    ，而按當時天色雖為夜間，但天候為晴，道路為無缺陷、無
    障礙之直線省道，視距應尚良好，顯無不能注意之情形，詎
    竟疏未注意車前狀況，且疏未遵守速限，仍以超出速限60公
    里以上之速度行經該交叉路口，適有乙○○駕駛ＳＬ—3427
    號自小貨車，停在前方交岔路口待轉，因甲○○駕車超速行
    駛，突見乙○○在其前方停車，雖欲緊急煞車然仍無法煞避
    ，致其自小貨車前側追撞乙○○自小貨車後側，乙○○因此
    受有頭部脊椎損傷四肢癱瘓、呼吸衰竭之重傷害，現仍須使
    用呼吸器維持生命，處於意識昏迷狀態中。甲○○肇事後，
    於偵查機關未發覺其犯罪前，向到場處理之員警自承肇事而
    自首接受裁判。
二、案經被害人乙○○之配偶葉陳碧珠訴由雲林縣警察局斗南分
    局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，已據被告甲○○警詢及本院審理時坦承不諱，此
    外有下列證據可佐證：
  (1)告訴人葉陳碧珠95年1月3日警詢指訴。
    （警卷第6至7頁）
  (2)雲林縣警察局斗南分局道路交通事故談話紀錄表2紙。
    （警卷第4、5頁）
  (3)雲林縣警察局道路交通事故現場圖暨調查報告表。
    （警卷第9 至11頁）
  (4)汽車煞車距離、行車速度及道路摩擦係數對照表。
    （偵卷第6 頁）
  (5)被害人乙○○受傷之驗傷證明書1份。
    （警卷第8頁）
  (6)照片12張。
    （警卷第14至19頁）
二、綜上，被告自白與事實相符，事證明確，犯行可以認定。
三、按行車速度，應依標誌或標線之規定；汽車行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況及兩車併行間隔，並隨時採取必要之安全措
    施，道路交通安全規則第93條第1 項、第94條第3 項分別定
    有明文。被告周土豪駕車行經肇事地點，自應遵守上開規定
    ，而當時天候晴、當地夜間有照明、速限60公里、柏油路面
    、路面乾燥、無缺陷、且無障礙之直線省道，顯無不能注意
    之情形，詎疏未注意車前狀況，採取必要之安全措施，復未
    依標誌之速度，自承以60至70之車速行駛，顯係超速行駛，
    自有過失，而其過失與被害人所受之重傷害間，則有相當因
    果關係。故核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項後段之業
    務過失致重傷罪。被告於肇事後在場等候，並當場向到場處
    理之警察人員承認肇事，接受裁判，有雲林縣警察局交通隊
    斗南小隊道路交通事故肇事人自首情形記錄表可按，符合自
    首之要件，依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告無
    犯罪前科，有被告之臺灣高等法院全國前案記錄表可查，素
    行良好，被告於本案發生後與被害人家屬進行2 次之調解，
    惟雙方就賠償金額差距過大，而無法和解，難謂被告全然無
    賠償之誠意，被告目前就讀環球技術學院夜間部3 年級，白
    天則在誼昌企業社擔任司機，月收入僅新台幣18000 元、未
    婚，行為後坦認犯行，犯後態度尚稱良好，以及被害人所受
    之傷害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知得易科罰
    金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項、刑法第284 條
    第2 項後段、第62條前段、第41條第1 項前段、罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官張鶴齡到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  陳定國
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  蘇靜怡
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
