【裁判字號】    95,訴,136
【裁判日期】    950329
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商程序判決       95年度訴字第136號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    國民
                    （另案於臺灣雲林監獄執行中）
            乙○○
                    國民
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
            甲○○
                    國民
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
            丁○○
                    國民
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上四人共同指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告等因偽證案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第5116
號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，
同意由受命法官獨任進行協商判決程序，判決如下：
一、主文：
    戊○○、乙○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案
    情有重要關係之事項，供前具結，而為虛偽陳述，各處有期
    徒刑柒月。
    甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要
    關係之事項，供前具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑
    伍月。
    丁○○證人，於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，
    供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑肆月。
二、犯罪事實如附件檢察官起訴書所載。
三、證據名稱：
    (一)被告戊○○於民國94年1 月12日檢察官面前之具結證述筆
      錄及結文1 紙。
    (二)被告戊○○於94年9 月19日本院另案94年度訴字第129 號
      審理時之具結證述筆錄及結文1 紙。
    (三)被告乙○○於94年1 月13日檢察官面前之具結證述筆錄及
      結文1 紙。
    (四)被告乙○○於94年9 月19日本院另案94年度訴字第129 號
      審理時之具結證述筆錄及結文1 紙。
    (五)被告甲○○於94年1 月20日檢察官面前之具結證述筆錄及
      結文1 紙。
    (六)被告甲○○於94年9 月19日本院另案94年度訴字第129 號
      審理時之具結證述筆錄及結文1 紙。
    (七)被告丁○○於94年6 月2 日檢察官面前之具結證述筆錄及
      結文1 紙。
    (八)被告丁○○於94年9 月19日本院另案94年度訴字第129 號
      審理時之具結證述筆錄及結文1 紙。
    (九)被告戊○○、乙○○、甲○○、丁○○於本院審理時坦承
      上開犯罪事實。
    被告戊○○、乙○○、甲○○、丁○○之自白與相關證據均
    相符合，本件事證明確，被告戊○○、乙○○、甲○○、丁
    ○○之犯行均堪認定。
五、處罰條文：
    刑法第168條、第172條、第47條。
六、協商判決有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款 被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所犯
    之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定
    外，不得上訴。
七、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  楊  欣  怡
                                書記官  洪  秀  虹
上正本證明與原本無異。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
