【裁判字號】    95,聲,524
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第524號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即 受刑 人  甲    ○
上列受刑人因竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（95年度執聲
沒字第61號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人 (即具保人)甲○因犯竊盜案件，前
    經鈞院指定保證金新臺幣1萬元，受刑人於民國94年8月17日
    繳納現金後，已將受刑人停止羈押。茲因該受刑人聲請易科
    罰金，准分5期繳納，惟僅繳納1期後即未再繳納，復經拘提
    無著，顯已逃匿。茲以該受刑人逃匿，自應依刑事訴訟法第
    118條之規定，聲請將具保人所繳納之上開保證金沒入等語
    。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行﹔保證金已繳納者，沒
    入之，刑事訴訟法第118條定有明文。是沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告在逃匿中為其要件。經查：被告已於民國
    95年3月7日，進入彰化分監執行，此有臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表乙紙在卷可稽，是受刑人已無逃匿之情，揆諸
    上開說明，本件聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須附繕
本)。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
