【裁判字號】    94,訴,882
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  94年度訴字第882號
原      告  丙○○
訴訟代理人  黃茂松律師
被      告  丁○○
                        號4樓.
被      告  甲○○
                        弄30.
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國95年3月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
兩造共有坐落彰化縣和美鎮○○段中寮小段一三二之六地號、地
目建、面積九一九平方公尺土地，其分割方法如附圖即彰化縣和
美地政事務所九十五年一月二十五日土地複丈成果圖所示編號Ａ
部分面積二三０平方公尺，分歸被告乙○○取得；編號Ｂ部分面
積二三０平方公尺，分歸被告丁○○取得；編號Ｃ部分面積二三
０平方公尺，分歸被告甲○○取得；編號Ｄ部分、面積二二九平
方公尺，分歸原告取得。
訴訟費用由被告各負擔四分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告均受合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰按民事訴訟法第385條
    第1項前段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：坐落彰化縣和美鎮○○段中寮小段 132-6 地
    號、地目建、面積 919平方公尺土地（下稱系爭土地）為兩
    造所共有，應有部分各4分之1。系爭土地並無因物之使用目
    的不能分割或契約訂有不分割期限之情形，且兩造無法協議
    分割，爰基於民法第823條第1項、第824條第2項之法律規定
    ，請求准予裁判分割等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告均未於準備程序期日及言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
四、本件原告主張系爭土地為兩造所共有，應有部分各為四分之
    一，系爭土地並無因物之使用目的不能分割情形，兩造就系
    爭土地並未訂有不分割協議，且無法協議分割之事實，業據
    其等提出土地登記謄本、地籍圖謄本在卷為證，經核相符，
    且被告等受合法通知，於本院調解程序期日與言詞辯論期日
    均未到場，亦未提出書狀爭執，應信為真實，是以原告依民
    法第823條第1項、第824條第2項之規定，請求分割系爭土地
    ，於法有據，應予准許。
五、按共有人因共有物分割之方法不能協議決定，而提起分割共
    有物之訴，於法院定分割方法時，必須考量兩造之意願、土
    地建物現況、各共有人原使用位置、分割後各共有人分得土
    地之形狀及利用價值，及共有人全體之利益等公平衡量。經
    查：(一)、系爭土地略呈正方形，地形工整，且其上並無其他
    地上物，為一空地，將土地在東西向作為土地分割界線，兩
    造所分得之土地位置，地形非常工整（成長方形），且較有
    利於兩造對分得土地之使用。(二)、系爭土地之使用地類別為
    甲種建築用地，有土地登記謄本在卷可稽，是系爭土地之分
    割方法，應考量各共有人日後建築與對外通行之需要。依本
    院會同彰化縣和美地政人員現場勘驗測量之結果，系爭土地
    西側有一既成巷道可連接彰化縣和美鎮○○路，若以附圖之
    分割方法為東西向分割，兩造取得之土地均直接面臨道路，
    得以對外通行無礙，不僅兩造分得之土地價值相當，且更能
    增進系爭土地之經濟價值。(三)、綜上，本院審酌系爭土地之
    性質與形狀、共有人之意願、全體共有人之利益與對外通行
    之需求等一切情狀，認為以附圖所示分割方法分割，應屬適
    當，爰諭知分割方法如主文第1項所示。。
六、本件分割共有物事件，如由敗訴之被告等負擔訴訟費用，則
    顯失公平，爰命勝訴之原告負擔部分訴訟費用。
七、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條、第80條之1、第85條第1項但書，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官  顏督訓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
