【裁判字號】    92,簡上,55
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  92年度簡上字第55號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
上列抗告人與相對人間確認本票債權不存在事件，抗告人對於民
國95年3月3日本院駁回第三審上訴之裁定提起抗告。查本件應徵
裁判費新台幣1,000元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受
本裁定後3日內向本院如數繳納。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
