【裁判字號】    95,易,122
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第122號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案在臺灣嘉義監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第七
六七號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之鑰匙壹把沒收。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十一年
    度訴字第六八八號判處有期徒刑一年確定，甫於民國九十三
    年八月三十一日縮刑期滿執行完畢；又因竊盜案件，經本院
    員林簡易庭於九十四年十月三日以九十四年員簡字第四○七
    號判處有期徒刑五月確定，再因竊盜案件，經本院於九十四
    年十一月七日以九十四年度易字第一二九六號判處有期徒刑
    六月確定，並於九十五年一月十五日送監接續執行，現在臺
    灣嘉義監獄執行中。詎其仍不知悔改，復意圖為自己不法之
    所有，於九十五年一月十三日下午三時三十分，在彰化縣員
    林鎮○○里○○街之「西雅圖釣蝦場」前，以自備鑰匙一把
    ，徒手竊取甲○○所有之車牌號碼ＫＴＰ－二二一號重型機
    車一輛，得手之後，供己代步之用。嗣於九十五年一月十四
    日晚上七時五十分，曹宸禕騎乘上開重型機車行經彰化縣花
    壇鄉長春村東方巷與東方一巷巷口時，為警當場攔查，始悉
    上情，並扣得甲○○所有之上開重型機車一輛（業經發還甲
    ○○領回），及曹宸禕所有、供其竊取上開重型機車所用之
    鑰匙一把。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於刑事訴訟法第
    二百七十三條第一項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪
    之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審
    判程序；除簡式審判程序及簡易程序案件外，第一審應行合
    議審判；刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百八
    十四條之一分別定有明文。本件被告曹宸禕所犯係死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑或高等法院管轄第一
    審案件以外之罪，且於本院行準備程序時就被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    、被告之意見後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判
    程序進行之處，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人甲○○於
    警詢時指述之情節相符，復有贓物認領保管單、現場圖、車
    輛竊盜車牌失竊資料個別查詢報表－查詢車輛認可資料、車
    輛車牌失竊作業－查獲車輛認可資料各一紙、照片三幀在卷
    可稽，並有鑰匙一把扣案為憑，足徵被告之自白確與事實相
    符。本件事證明確，被告竊盜之犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    又被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十一年
    度訴字第六八八號判處有期徒刑一年確定，甫於九十三年八
    月三十一日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣彰化地方法院檢
    察署刑案資料查註資料紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表各一份在卷可考，其於受有期徒刑執行完畢後，五年
    以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條規定，加重其刑。爰審酌被告甫因竊盜案件，先經本院
    員林簡易庭於九十四年十月三日以九十四年員簡字第四○七
    號判處有期徒刑五月確定，再經本院於九十四年十一月七日
    以九十四年度易字第一二九六號判處有期徒刑六月確定，竟
    仍三犯本件竊盜案件，顯然不知悔改，及被告犯罪之動機、
    目的、手段、竊得物品之價值、所生之危害程度，暨犯罪後
    坦承犯行態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    扣案之鑰匙一把，係被告所有、供其竊取上開重型機車所用
    之物，此經被告供承在卷，應依刑法第三十八條第一項第二
    款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、
第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官  呂雅惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
