【裁判字號】    95,聲,540
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第540號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第85號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣壹佰捌拾元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依第 253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年偵字第13
    84號被告王世華、洪清泉、許老贊、曾文傳等人涉嫌賭博案
    件，業經該署檢察官不起訴處分確定。惟為警所查扣之象棋
    1副、骰子2顆、木板1塊及賭資新臺幣180元，係當場賭博之
    財物，爰依首開規定聲請宣告沒收。
三、經查：本件當場查扣之賭資新臺幣180元，係被告賭博之財
    物，均屬被告所有，此業據被告等人供承在卷，並有彰化縣
    警察局鹿港分局搜索扣押筆錄1份、扣押物品目錄表1份及現
    場照片6幀可資佐證，堪認該扣案之賭資新臺幣180元確均係
    屬被告等人所有，為被告等人供犯罪所用或因犯罪所得之物
    。而被告王世華、洪清泉、許老贊、曾文傳等人所犯賭博罪
    嫌，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第13
    84號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書1份在卷可稽。
    依首揭之說明，應認聲請人之聲請有理由，應予准許。
四、聲請意旨另就象棋1副、骰子2顆及木板1塊等物聲請宣告沒
    收部分：按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，
    不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266條第2項定有明文。
    又檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。惟查沒收屬於從刑
    之一種，原則上非有主刑之存在不得單獨為之，雖刑法第40
    條但書及刑事訴訟法第259條之1有得單獨宣告沒收之規定，
    然此種單獨宣告沒收，必須以違禁物或屬被告所有為限。本
    件當場扣案之象棋1副、骰子2顆及木板1塊雖係被告等人當
    場賭博之器具，惟屬不詳姓名之人所有而放置在查獲之公共
    得出入之百姓公廟內，嗣被告等人取出暫供賭博之用，此節
    經被告等人於警、偵訊時供明甚詳，復查無證據證明該象棋
    1副、骰子2顆及木板1塊係屬被告4人所有，該等扣案物亦非
    違禁物，依照前開說明，即不在單獨沒收之列，雖依刑法第
    266條第2項規定，當場查扣之賭具，不問屬於犯人與否，沒
    收之，惟此係義務沒收之從刑規定，被告4人既經檢察官不
    起訴處分確定，尚不得援引為單獨沒收之依據，聲請人此部
    分之聲請顯失所據，不應准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須附繕
本)。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
