【裁判字號】    94,訴,2245
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              94年度訴字第2245號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳慶祥律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年三月二十九日起延長羈押貳月。
    理  由
一、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認其
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，有羈押之必
    要，於民國九十四年十二月二十九日執行羈押，並禁止其通
    信、接見在案。
二、本院經訊問被告後，認為前揭原因仍繼續存在，應自民國九
    十五年三月二十九日起，延長羈押二月，並禁止其接見、通
    信。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第二庭    審判長法官      李進清
                                      法官      紀佳良
                                      法官      王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                    書記官      陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
