【裁判字號】    95,訴,331
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第331號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第四三八號），被告於本院行準備程序時，就被
訴事實為有罪之陳述，經審判長告知被告簡式審判程序之旨，並
聽取公訴人及被告之意見後，本院認有刑事訴訟法第二百七十三
條之一第一項之情形，而改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑玖月；扣案之注射針筒
壹支及塑膠袋壹個，均沒收之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實為：甲○○前因施用毒品案件，經本院以八十
    九年度毒聲字第五二七四號裁定移送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，經檢察官聲請，由本院以八十九年度毒
    聲字第五六三六號裁定移送戒治處所施予強制戒治一年，自
    民國（下同）八十九年十二月十四日起送臺灣雲林戒治所施
    以強制戒治滿三月後，其成效經評定合格，無繼續戒治必要
    ，經本院以九十年度毒聲字第一六六七號裁定停止戒治，所
    餘戒治期間付保護管束，詎其於保護管束期間又因違反保護
    管束應遵守事項，情節重大，經本院以九十年度毒聲字第二
    七二七號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以殘餘期間之
    強制戒治，由國防部南部地方軍事法院檢察署軍事檢察官指
    揮執行所餘戒治期間之強制戒治，於九十年十二月五日執行
    完畢釋放，並由該署軍事檢察官以九十一年度平處（一）字
    第一四四號不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經本院以
    九十三年度訴字第一六六０號判決判處有期徒刑七月，其不
    服提起上訴，經臺灣高等法院臺中分院於九十四年六月三十
    日以九十四年度上訴字第九一一號刑事判決駁回其上訴，其
    仍不服，再提起上訴，仍經最高法院駁回其上訴而告確定（
    現正執行中）。詎其仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放
    後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九
    十四年七月中旬某日起至九十四年十二月二十四日上午十一
    時三十分許止，在其位於彰化縣和美鎮○○里○○路七一號
    之居所，以將第一級毒品海洛因摻水置放於注射針筒中，注
    射於手臂之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次，平均約
    三天施用一次。嗣於九十四年十二月二十四日十三時十分許
    ，在其上開居所內為警查獲，並扣得其所有，已供其施用毒
    品所用之注射針管一支及塑膠袋一個，因而循線查悉上情。
二、上揭犯罪事實有以下證據可資證明：（1）被告甲○○迭於
    警、偵訊中及本院行準備程序與審理時之自白；（2）扣案
    之注射針筒一支及塑膠袋一個可資佐證；（3）復參以施用
    第一級毒品海洛因具有成癮性，被告前又已有施用毒品之犯
    行，有其前案紀錄可憑，且經觀察勒戒、強制戒治及判刑確
    定後，仍再次施用毒品，被告顯有難以戒斷，且已成癮之情
    事，足認被告之自白應與事實相符，洵堪採信；（4）此外
    ，並有國防部南部地方軍事法院檢察署九十一年度平處（一
    ）字第一四四號不起訴處分、本院九十三年度訴字第一六六
    ０號判決書、臺灣高等法院臺中分院九十四年度上訴字第九
    一一號刑事判決書、最高法院九十年度台上字第五八七三號
    判決書、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣彰化地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷足憑，被告顯係於受強
    制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之罪，依同條例第二十三條第二項規定，應依法論
    科。綜上所述，本件犯罪事證明確，被告前開犯行洵堪認定
    。
三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二十三條第二項，刑法
    第十一條前段、第五十六條、第三十八條第一項第二款，判
    決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第一庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                      書記官  王惠嬌
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
