【裁判字號】    95,易,115
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第115號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第91號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為有
罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之甲
基安非他命壹包（毛重零點參公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、事實部分：
    甲○○曾於民國92年間，因竊盜案件，經本院以92年度易字
    第39號，判處有期徒刑 6月確定；又因施用第一、二級毒品
    案件，經本院以91年度訴字第547號，分別判處有期徒刑1年
    、7月，定應執行有期徒刑 1年6月確定，且與前開竊盜案件
    經法院裁定合併應執行有期徒刑1年10月確定，甫於94年4月
    14日縮刑期滿，執行完畢。其另因前開施用毒品案件，經本
    院以91年度毒聲字第1244號裁定，令入戒治處所施以強制戒
    治，甫於 92年7月15日執行完畢釋放。詎其猶不知悔改，未
    能戒除毒癮，在強制戒治期滿釋放後五年內，基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之概括犯意，自94年10月間某日起，至
    94年12月27日止，均在其位於彰化縣溪湖鎮○○路20號住處
    ，以將甲基安非他命置入其所有玻璃管內燒烤吸煙方式（玻
    璃管均已丟棄），每隔2至3日施用 1次，連續施用第二級毒
    品甲基安非他命多次。嗣於94年12月27日中午12時55分許，
    因甲○○另涉犯竊盜罪行為警當場查獲，經其同意，帶同員
    警至其位於彰化縣溪湖鎮○○路20號住處搜索，當場查獲其
    所有，供其施用之甲基安非他命1包（毛重0.3公克），且經
    警採尿送驗後，呈甲基安非他命陽性反應，而查知上情。
二、被告甲○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實均為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第 273條之1第1
    項之規定，裁定由受命法官1人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣警察局溪湖分局94年12月27日委託檢驗尿液代號與
      真實姓名對照認證單1紙（見毒偵卷第15頁）。
    (二)彰化縣衛生局95年1月9日煙檢字第950027號煙毒尿液檢驗
      成績書1紙（見毒偵卷第39頁）。
    (三)彰化縣警察局溪湖分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初
      步檢驗報告單1紙（見毒偵卷第25頁）。
    (四)甲基安非他命1包（毛重0.3公克）。
    (五)被告之自白。
    (六)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、起訴書中雖僅記載被告自94年12月間某日起，至94年12月26
    日止，連續施用第二級毒品甲基安非他命多次，而未論及其
    餘部分，惟事實部分所記載之其餘施用第二級毒品犯行，與
    起訴書記載之部分，既有連續犯之裁判上一罪關係，基於審
    判不可分原則，本院自應併予審理。
五、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第 299條第1項前段、第
    310條之2、第 454條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項
    、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第56條、第47條，
    判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官江孟芝到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
