【裁判字號】    95,易,131
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第131號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第598
號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經裁
定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、事實部分：
    乙○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度
    訴字第1118號判決，判處有期徒刑1年2月；另於89年間，因
    侵占案件，經本院以89年度易字第1440號判決，判處有期徒
    刑3月，前開2罪定應執行有期徒刑1年4月確定，入監執行後
    ，甫於92年7月14日縮短刑期假釋出監，並於92年12月23日
    保護管束期滿未經撤銷，以已執行完畢論。詎其猶不知悔改
    ，竟與其弟黃煇洲（業經本院另案判處有期徒刑 7月）共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡及行為分擔，於 94年6
    月19日下午 5時許，共同至甲○○所有，位在彰化縣員林鎮
    ○○里○○路 ○段坡姜巷（地號為柴頭井柴頭段47號）之廢
    棄養豬場，以非乙○○、黃煇洲所有，不知何人放置在該處
    之手套一雙，及非乙○○、黃煇洲所有，不知何人放置在該
    處，且客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性而可充作兇器使用之切割機 2台、鐵橇1支及發電機1
    台、電源延長線及延長線各 1條等工具，由乙○○將養豬場
    內之不鏽鋼槽鋸斷，再由黃煇洲搬至旁邊置放，共以此方式
    竊得9支不鏽鋼槽得手。嗣於同日下午6時許，為巡邏員警當
    場查獲，並扣得上開供黃煇洲、乙○○本案犯罪所用，但非
    渠二人所有之工具，而乙○○則向查獲員警江添植以佯稱可
    找所有權人到場證明渠等並未竊盜為藉口，趁機逃逸。
二、被告乙○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實均為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第 273條之1第1
    項之規定，裁定由受命法官1人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
   (一)證人即被害人甲○○警詢之證述（見94年度偵字第4858號
     卷第17頁至第18頁）。
   (二)證人即查獲員警江添植於偵訊時之證述（見94年度偵緝字
     第598號卷第49頁）。
   (三)證人即共犯黃煇洲於偵訊時之證述（見94年度偵緝字第598
     號卷第50頁）。
   (四)彰化縣警察局員林分局贓物認領保管單1紙（見94年度偵字
     第4858號卷第26頁）。
   (五)查獲現場照片5紙（見94年度偵字第4858號卷第17頁至第18
     頁）。
   (六)被告之自白。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第3
    10條之2、第454條第1項，刑法第28條、第321條第1項第3款
    、第47條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官江孟芝到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第二庭  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
  之者。
二毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三攜帶兇器而犯之者。
四結夥三人以上而犯之者。
五乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
