【裁判字號】    95,聲,537
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第537號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第87號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之骰子顆、賭資新臺幣壹萬貳仟元均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年偵字第16
    17號被告陳珊蓮、洪柳錦、SUPHA WITSANU涉嫌賭博財物案
    件，業經該署檢察官不起訴處分確定。惟為警所查扣之骰子
    3顆、骰盅1個、押盤1塊及賭資新臺幣1萬2千元，係當場賭
    博之財物，爰依首開規定聲請宣告沒收。
三、經查：本件當場查扣之骰子3顆，係被告3人賭博財物所使用
    之賭具，且為被告陳珊蓮所有；另扣案之賭資新臺幣1萬2千
    元，均屬被告陳珊蓮及洪柳錦所有，此業據被告等人供承在
    卷，並有彰化縣警察局和美分局搜索扣押筆錄 1份、扣押物
    品目錄表1份及現場照片7幀可資佐證，堪認該等扣案物確均
    係屬被告所有，且供其犯罪所用或犯罪所得之物。而被告陳
    珊蓮、洪柳錦、UPHA WITSANU所犯賭博罪嫌，業經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第1617號為不起訴處分
    確定，有該不起訴處分書 1份在卷可稽。依首揭之說明，應
    認聲請人之聲請有理由，應予准許。
四、聲請意旨另就賭具骰盅1個及押盤1個聲請宣告沒收部分：按
    當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之，刑法第266條第2項定有明文。又檢察官依
    第253條或第 253條之1為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯
    罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限
    ，得單獨聲請法院宣告沒收。惟查，沒收屬於從刑之一種，
    原則上非有主刑之存在不得單獨為之，雖刑法第40條但書及
    刑事訴訟法第259條之1有得單獨宣告沒收之規定，然此種單
    獨宣告沒收，必須以違禁物或屬被告所有為限。本件當場扣
    案之骰盅 1個及押盤1塊雖係被告3人當場賭博之器具，惟屬
    不詳姓名之人所有而放置在查獲之廢棄工寮內，嗣被告等取
    出暫供賭博之用，此節經被告三人於警訊時供明甚詳，復查
    無證據證明該骰盅 1個及押盤1塊係屬被告3人所有，該扣案
    物亦非違禁物，依照前開說明，即不在單獨沒收之列，雖依
    刑法第266條第2項規定，當場查扣之賭具，不問屬於犯人與
    否，沒收之，惟此係義務沒收之從刑規定，被告 3人既經檢
    察官不起訴處分確定，尚不得援引為單獨沒收之依據，聲請
    人此部分之聲請顯失所據，不應准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須附繕
本)。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
