【裁判字號】    95,訴,286
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                95年度訴字第286號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第二二二號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之
意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之注射針筒壹支
沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經國防部北部地方軍事法院桃園
    分院九十三年度桃裁字第一一○號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國九十三年十一月四日執行完
    畢，並由國防部北部地方法院桃園分院檢察署軍事檢察官以
    九十三年度園偵字第七八號為不起訴處分確定。詎甲○○於
    前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，仍不知悔改，竟於
    九十四年十二月二十六日某時許，在其位於彰化縣彰化市○
    ○街四四巷七之二號三樓住處內，以將第一級毒品海洛因粉
    末置入注射針筒內加水後，再以針筒注射手臂血管之方式，
    施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十四年十二月二十七日
    上午十時許，在彰化縣花壇鄉長春村長春活動中心前，為警
    查獲，並扣得其所有、供自己施用第一級毒品海洛因所用之
    注射針筒一支。
二、案經彰化縣警察彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於刑事訴訟法第
    二百七十三條第一項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪
    之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審
    判程序；除簡式審判程序及簡易程序案件外，第一審應行合
    議審判；刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百八
    十四條之一分別定有明文。本件被告甲○○所犯係死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑或高等法院管轄第一
    審案件以外之罪，且於本院行準備程序時就被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    、被告之意見後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判
    程序進行之處，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且其於九十四年十二月二十七日為警查獲後，經警採
    其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，此有彰化縣衛生局煙毒
    尿液檢驗成績書、尿液代號與真實姓名對照認證單各一紙在
    卷可稽，復有現場照片四幀在卷可稽，並有注射針筒一支扣
    案為憑，足徵被告之自白確與事實相符。又被告前因施用毒
    品案件，經國防部北部地方軍事法院桃園分院九十三年度桃
    裁字第一一○號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於九十三年十一月四日執行完畢，並由國防部北部地
    方法院桃園分院檢察署軍事檢察官以九十三年度園偵字第○
    七八號為不起訴處分確定等情，有國防部北部地方軍事法院
    桃園分院檢察署軍事檢察官不起訴處分書、國防部北部地方
    軍事法院桃園分院檢察署軍事檢察官通知書回證等件影本各
    一份在卷可考。被告於九十三年十一月四日受觀察、勒戒執
    行完畢釋放後，五年內再犯本件施用第一級毒品犯行，依毒
    品危害防治條例第二十三條第二項規定，自應依法論科。本
    件事證明確，被告施用第一級毒品海洛因之犯行，應堪認定
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用第一級毒品而持有該級毒品，其持
    有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒後，仍未能戒斷，再犯本
    案之罪，顯然未能善體國家設置觀察、勒戒機構，協助毒品
    施用者戒除毒癮之良法美意，惟考量其僅施用一次，及其犯
    罪之動機、目的、所生危害，暨犯罪後坦承犯行，態度尚屬
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之注射針筒一
    支，係被告所有、供其施用第一級毒品所用之物，此經被告
    供述明確，應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官高如應到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                書記官  呂雅惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
