【裁判字號】    94,小上,23
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              94年度小上字第23號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國94年9月30
日本院彰化簡易庭94年度彰小字第286號第一審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法
    令為理由，不得為之；上訴狀應記載上訴理由，表明下列各
    款事項：（一）原判決所違背之法令及其具體內容（二）依
    訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。又當事人於
    第二審程序不得提出新攻擊或防禦方法，但因原法院違背法
    令致未能提出者，不在此限，民事訴訟法第四百三十六條之
    二十四第二項及第四百三十六條之二十五、第四百三十六條
    之二十八條分別定有明文。而依同法第四百三十六條之三十
    二第二項規定準用同法第四百六十八條及第四百六十九條第
    一款至第五款規定，即所謂違背法令，依同法第四百六十八
    條規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而判
    決有同法第四百六十九條所列各款情形之一者，為當然違背
    法令。是當事人對小額程序之第一審判決提起上訴，如依民
    事訴訟法第四百六十八條規定，以第一審判決有不適用法規
    或適用不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，
    並揭示該法規之條項或其內容，若係成文法以外之法則，應
    揭示該法則之旨趣。倘為司法院解釋，或最高法院判例，則
    應揭示該判解之字號或其內容。如以民事訴訟法第四百六十
    九條第一款至第五款所列情形為理由時，其上訴狀或理由書
    ，應揭示合於該條款之事實。上訴狀或理由書如未依此項方
    法表明，或其所表明者，顯與上開法條規定之情形不相合時
    ，即難認已對於小額程序第一審判決之違背法令有具體之指
    摘，其上訴自難認為合法。
二、上訴人上訴理由略以：依其與被上訴人所訂立之信用卡使用
    契約，被上訴人六月份帳單通知上訴人應繳款金額為新臺幣
    （下同）56055元，上訴人所積欠被上訴人該金額是因被上
    訴人違反契約所載「授信範圍」所產生的，且其中5000 元
    未吐鈔，五月份帳單所列爭議款至六月份帳單又重列入，被
    上訴人違反信用卡組織作業規定，未盡善良管理人注意義務
    ，並應由其負爭議款存在之舉證責任；又承審法官於告知改
    94年9月21日下午3時10分開庭，並未通知是最後言詞辯論，
    上訴人於當日下午3時十多分許報到，只說庭已開完未作任
    何指示，法官應將事實查清等語。
三、原審依被上訴人一造辯論判決，並認被上訴人依據信用卡消
    費契約向上訴人請求給付消費款項，已盡其舉證，應認其主
    張之事實為真實，雖上訴人之前到院抗辯5000元未吐鈔，但
    被上訴人已提出財團法人聯合信用卡中心電腦紀錄，上訴人
    確有取鈔行為，其抗辯非可採信，且本件被上訴人請求金額
    亦未超出允許額度，其以超額抗辯亦不可採，而認被上訴人
    訴請上訴人清償第一審判決主文所示之金額及利息，即有理
    由，應予准許，並依職權為假執行之宣告。又期日除別有規
    定外，由審判長依職權定之，此民事訴訟法第154條定有民
    文；查原審審判長於94年8月10日下午3時15分言詞辯論期日
    ，當庭諭知到庭之兩造，本件辯論期日改定94年9月21日下
    午3時10分續行辯論，有言詞辯論筆錄附卷可憑，於法亦無
    不合；至上訴人所陳未吐鈔之5000元，經查係於94年3月25
    日所預借之現金，惟當時上訴人總積欠被上訴人32329元，
    尚未逾兩造所約定之「授信範圍」，均有93年4月份帳單附
    卷可憑，是應無逾「授信範圍」致無法吐鈔之問題，且原審
    以財團法人聯合信用卡中心電腦紀錄有吐鈔之記錄為據，認
    定該5000元已有吐鈔之事實，亦於原審判決中所載明。經核
    原審尚難認有判決不適用法規或適用不當，或有民事訴訟法
    第四百六十九條第一款至第五款所列情形等違背法令之情事
    。上訴人前揭上訴意旨並未表明原判決違背何法令？及敘明
    依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，依民事訴
    訟法第四百三十六條之二十八條規定，亦不得提出此新攻擊
    或防禦方法。是依前揭說明，上訴人之上訴為不合法，應予
    駁回。
四、據上論結，本件上訴人之上訴為不合法，依民事訴訟法第四
    百三十六條之三十二第二項、第四百四十四條第一項、第九
    十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    20    日
                       民事第一庭
                           審判長法  官   羅培昌
                                 法  官   葛永輝
                                 法  官   吳俊螢
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    3  月    20    日
                                 書記官   林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
