【裁判字號】    95,訴,303
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第303號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第6077號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月。扣案
之注射針筒參支均沒收。
    事實及理由
一、事實部分：
    甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度
    訴字第1118號判決，判處有期徒刑1年2月；另於89年間，因
    侵占案件，經本院以89年度易字第1440號判決，判處有期徒
    刑3月，前開2罪定應執行有期徒刑1年4月確定，入監執行後
    ，甫於92年7月14日縮短刑期假釋出監，並於92年12月23日
    保護管束期滿未經撤銷，以已執行完畢論。甲○○又因前開
    施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第3966號裁定，令入
    戒治處所施以強制戒治，戒治滿 3個月後，成效經評定合格
    ，而由本院以90年度毒聲字第 573號裁定停止戒治，所餘期
    間並付保護管束，嗣又因故經本院以90年度毒聲字第2601號
    裁定撤銷停止戒治，再令入戒治處所執行強制戒治，迄91年
    2月12日戒治期滿釋放。其另因施用毒品案件，經本院於 94
    年1月24日以93年度訴字第1730號，判處有期徒刑1年2月（
    此部分現執行中）。詎甲○○仍不知悔改，未能戒除毒癮，
    在強制戒治期滿釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因
    之概括犯意，自 94年4月間某日起，至94年11月25日止，均
    在其位於彰化縣員林鎮○○路○段坡姜巷30弄175號住處，以
    將海洛因水置入其所有針筒內注射方式，每週施用 2次，連
    續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於 94年11月29日下午3時
    30分許，因遭臺灣彰化地方法院檢察署發布通緝，在其上址
    住處為警查獲，並當場查扣其所有，供其施用海洛因之注射
    針筒 3支，且經警採尿送驗後，呈嗎啡陽性反應，而查知上
    情。
三、被告甲○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實均為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第 273條之1第1
    項之規定，裁定由受命法官1人獨任進行簡式審判程序。
四、本案證據：
    (一)雲林縣警察局西螺分局查獲煙毒、麻管嫌犯尿液送檢真實
      姓名對照表1紙（見偵卷）。
    (二)雲林縣衛生局94年12月23日煙毒尿液檢驗成績書1紙（見
      偵卷）。
    (三)注射針筒3支。
    (四)被告自白。
    (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
五、起訴書中雖僅記載被告自94年1月24日後不詳時間起，至 94
    年11月20日止，連續施用第一級毒品海洛因多次，而未論及
    其餘部分，惟事實部分所記載之其餘施用第一級毒品犯行，
    與起訴書記載之部分，既有連續犯之裁判上一罪關係，基於
    審判不可分原則，本院自應併予審理。
六、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第 299條第1項前段、第
    310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第 10條第1項
    ，刑法第11條前段、第56條、第47條、第38條第1項第2款，
    判決如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官江孟芝到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
