【裁判字號】    95,朴交簡,17
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度朴交簡字第17號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一一二三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年一月二十日十一時許起至同日某時止
    ，在嘉義縣布袋鎮永安里魚塭工寮內，飲用米酒數杯後，明
    知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日十七
    時三十五分前某時許，騎乘未懸掛車牌（原車牌號碼VDH-92
    8 號）輕型機車，嗣於同日十七時三十五分許，行經嘉義縣
    布袋鎮○○里○○路二０六號前，遭警攔檢，並對其施以呼
    氣酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.96毫
    克，因而查獲上情。案經嘉義縣警察局布袋分局報請臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、下列證據足以證明被告前述犯行：
  （一）被告甲○○於警詢時之自白。
  （二）被告遭查獲時之酒精測試單乙紙：呼氣酒精濃度達每公
        升0.96毫克。
  （三）嘉義縣警察局舉發違反道路管理事件通知單影本乙紙。
  （四）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表乙紙。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告尚無其他前科
    之素行、因本件犯罪所致生之公共危險程度、犯罪後尚能坦
    承犯行及並未因而肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示。
五、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3    月     20    日
                  朴子簡易庭    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    3    月     20    日
                                書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
