【裁判字號】    95,易,1
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                 95年度易字第1號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第6478
號），本院裁定由受命法官獨任以簡式程序進行審理，判決如下
：
    主  文
甲○○攜帶兇器踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。扣
案鐵鍬壹支、手套壹雙均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實欄第6行「剪刀」及第7行「、
    剪刀破壞」部分，已據公訴人於本院95年3月6日審理時予以
    減縮，應予刪除；另事實欄第7行第5字應補充「撐開」等語
    、第8行第9字應補充「（未達毀損程度）」等語、第8行「
    鐵門」應更正為「鐵捲門」外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第321條第1項第3款所謂兇器，凡客觀上足對人之生
    命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇
    須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之
    初有行兇之意圖為必要（最高法院79年臺上字第5253號判例
    意旨參照）。另同條項第2款所謂安全設備，係指門扇牆垣
    以外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言。查鐵鍬在客觀
    上足對人之生命、身體、安全構成威脅；另「韋韋檳榔攤」
    所設之鐵捲門，依通常觀念足認係檳榔攤之防盜設備，是被
    告持鐵鍬撐開檳榔攤之鐵捲門，踰越該鐵捲門而入內行竊，
    所為係犯刑法第321條第1項第2款、第3款之攜帶兇器、踰越
    安全設備加重竊盜罪。公訴意旨僅論以同法第321條第1項第
    3款之罪，尚有未洽，併此敘明。另被告前於93年間因竊盜
    案件，經臺灣臺南地方法院以93年度易字第490號判處有期
    徒刑6月確定，甫於94年3月26日執行完畢，有卷附臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，
    5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條規定，加重其刑。爰審酌被告係國中畢業之智識程度；
    自92年間車禍後即無業之生活狀況，以及甫於94年3月間因
    竊盜案件執行有期徒刑6月出監，素行不佳；惟被害人檳榔
    攤遭竊香菸1批、新臺幣1,034元，損失尚輕，暨被告於本院
    審理時坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。扣案鐵鍬壹支、手套壹雙，係被告所有供本案犯罪所用
    之物，業據其供陳在卷，均應依刑法第38條第1項第2款之規
    定宣告沒收。至扣案剪刀雖屬被告所有，惟非供本案犯罪所
    用，爰不另宣告沒收。
三、公訴人雖以被告前經竊盜案件執行完畢，復犯本件竊盜案件
    ，當庭對被告具體求處有期徒刑1年2月，惟被告前案竊盜犯
    行係於93年5月間連續行竊，竊得財物為鳥籠2個及八哥鳥1
    隻（市價1000元）、小鸚鵡6隻（市價各200元）、草嘓鳥1
    隻（市價200元）等情，已為臺灣臺南地方法院93 年度易字
    第490號刑事確定判決所認定，有刑事判決在卷可按，其經
    法院判處有期徒刑確定並於94年3月26日執行完畢後，即於
    同年攜帶兇器踰越安全設備竊盜，素行固屬不佳，惟衡以前
    案及本案之被害人損失均非甚鉅，以及前述被告智識程度、
    生活狀況及犯後態度等一切情狀，公訴人求刑1年2月稍屬過
    重，尚有未洽，併予說明。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第2款、第3款、第47條、第38條第1項第
2款，判決如主文。
本案經檢察官陳昭廷到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官  陳慶時
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
