【裁判字號】    95,嘉簡,342
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第342號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度偵字第554號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案之第二級毒品Ｎ,Ｎ-二甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點陸貳玖公克），沒收銷燬之；前開毒品外包裝壹個，
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另事實欄一第三行「甲基安非他命」應更
    正為「Ｎ,Ｎ-二甲基安非他命」。
二、扣案之Ｎ,Ｎ-二甲基安非他命一包（驗餘淨重零點三六二九
    公克），係屬毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，不論屬
    於犯人與否，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規
    定沒收銷燬之；前開毒品外包裝一個，係被告所有，供犯罪
    所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  嘉義簡易庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官  李銷勳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
