【裁判字號】    95,嘉簡,311
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    95年度嘉簡字第311號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第404、945號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑
參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第4列之「常業詐欺犯罪」更正為「詐欺犯罪」、第4
    、5列之「基於幫助他人連續詐欺之概括犯意」更正為「基
    於幫助他人詐欺之概括犯意」，及將附表二編號1詐騙時間
    更正為「94年11月18日1時30分許」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、爰審酌被告前無不良犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表附卷可按，素行尚稱良好，而其此次因缺錢花用，
    任意將帳戶出售他人非法使用，涉案程度雖低，然其行為非
    但幫助他人遂行詐欺取財等目的，同時使犯罪者得以隱匿其
    真實身分致追訴困難，助長犯罪之猖獗，犯罪所生之危害甚
    鉅，惟犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具
    悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑3年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第56條、
    第339條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前段、
    第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，
    判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    20     日
                    嘉義簡易庭  法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3    月    20     日
                                書記官  林金福
附錄論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
