【裁判字號】    95,嘉簡,343
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第343號
    公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
一六一一號），本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決如
下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於本院調查時依刑事訴訟法第四百五十一條之一
    第三項規定表示願受同法第四百四十九條第三項所示科刑之
    範圍，本院審酌後於其請求範圍內為判決，特予敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，皆引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜既遂罪、
    第三百二十條第三項、第一項之竊盜未遂罪、第三百零六條
    第一項之侵入住宅罪（起訴書漏引刑法第三百零六條第一項
    ）。其先後竊盜犯行，時間緊接，方法雷同，所犯係構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依刑法第五十六
    條連續犯規定論以情節較重之竊盜既遂一罪，並加重其刑。
    所犯前開竊盜既遂及侵入住宅罪間，有方法結果之牽連關係
    ，應從一重之竊盜既遂罪處斷。另查，被告前於八十九年間
    因竊盜案件，經本院九十年度易字第三四號刑事判決判處有
    期徒刑二年確定，九十三年十二月一日執行完畢，其受有期
    徒刑之執行完畢，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七規定，遞加重其刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條、第三百二十條
    第一項、第三百零六條第一項、第五十五條、第四十七條、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不
    得上訴；公訴人如不服本判決，應自本簡易判決送達之日起
    十日內，提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                        刑事第一庭  法  官  張  道  周
上列正本證明與原本無異。
依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不得上
訴；公訴人如不服本判決，應自本簡易判決送達之日起十日內，
提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                    書記官  黃  意  雯
附記本判決論罪之法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百零六條第一項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
