【裁判字號】    95,嘉簡,320
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第320號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  頂菖實業股份有限公司
                    營利事業統.
代  表  人  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十五年度偵字第一八六九號），本院判決如下：
    主  文
頂菖實業股份有限公司違反雇主對於防止有墜落、崩塌等之虞之
作業場所引起之危害，應有符合標準之必要安全衛生設備之規定
，致事業單位工作場所發生死亡職業災害，科罰金新臺幣伍萬元
。
丙○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告丙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可佐，被告並與被害人張秋南家屬達成和解，被害
    人之父親乙○○亦表示願意原諒被告等語（見臺灣嘉義地方
    法院檢察署相驗卷第十九頁），被告丙○○因一時失慮初罹
    刑章，經此教訓，當知謹慎，信無再犯之虞，本院認其所受
    有期徒刑之宣告以暫不執行為適當，併宣告緩刑二年，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，勞工安全衛生法第三十一條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第二百七十六條第二項、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                      嘉義簡易庭法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第276條第2項：
  從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有
  期徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
勞工安全衛生法第5條：
雇主對左列事項應有符合標準之必要安全衛生設備：
一  防止機械﹑器具﹑設備等引起之危害。
二  防止爆炸性﹑發火性等物質引起之危害。
三  防止電﹑熱及其他之能引起之危害。
四  防止採石﹑採掘﹑裝卸﹑搬運﹑堆積及採伐等作業中引起之
    危害。
五  防止有墜落﹑崩塌等之虞之作業場所引起之危害。
六  防止高壓氣體引起之危害。
七  防止原料﹑材料﹑氣體﹑蒸氣﹑粉塵﹑溶劑﹑化學物品﹑含
    毒性物質﹑缺氧空氣﹑生物病原體等引起之危害。
八  防止輻射線﹑高溫﹑低溫﹑超音波﹑噪音﹑振動﹑異常氣壓
    等引起之危害。
九  防止監視儀表﹑精密作業等引起之危害。
一○  防止廢氣﹑廢液﹑殘渣等廢棄物引起之危害。
一一  防止水患﹑火災等引起之危害。
      雇主對於勞工就業場所之通道﹑地板﹑階梯或通風﹑採光
      ﹑照明﹑保溫﹑防濕﹑休息﹑避難﹑急救﹑醫療及其他為
      保護勞工健康及安全設備應妥為規劃，並採取必要之措施
      。
前二項必要之設備及措施等標準，由中央主管機關定之。
勞工安全衛生法第31條：
違反第 5 條第 1 項或第 8 條第 1 項之規定，致發生第 28 條
第 2 項第 1 款之職業災害者，處 3 年以下有期徒刑﹑拘役或
科或併科新台幣15萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
