【裁判字號】    95,法,2
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度法字第2號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人嘉義縣立竹崎高級中學教育事務基
金會捐助章程，本院裁定如下：
    主      文
財團法人嘉義縣立竹崎高級中學教育事務基金會捐助章程准予變
更如附件所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人擬變更財團法人嘉義縣立竹崎高級中
    學教育事務基金會章程如附件所示，故依首揭規定，請求裁
    定准為必要之處分或變更等語。經核聲請人聲請准予變更其
    捐助章程如附件所示，與財團法人立法精神並不違背，復核
    與民法有關法人之規定亦無抵觸，故其聲請，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     20    日
                  民事第一庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3    月     20    日
                            書記官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
