【裁判字號】    95,朴交簡,19
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度朴交簡字第19號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一四九三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、下列證據足以證明被告上開犯行：
  （一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
  （二）證人何玉梅於警詢時之證詞。
  （三）被告遭查獲時之酒精測試單乙紙：呼氣酒精濃度達每公
        升0.70毫克。
  （四）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表乙紙。
  （五）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
        （二）各乙份。
  （六）嘉義市警察局舉發違反道路管理事件通知單影本、嘉義
        市警察局執行交通違規移置保管車輛收據各乙紙。
  （七）道路交通事故現場照片四幀。
  （八）臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官九十三年度偵字第六九
        四號緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙
        份。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因公共危
    險案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十三年度偵
    字第六九四號緩起訴處分確定等情，有臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官九十三年度偵字第六九四號緩起訴處分書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可稽，詎仍不知悔改，
    再犯本件相同之罪，以及因本件犯罪所致生之公共危險程度
    、犯罪後尚能坦承犯行，以及肇事未傷及他人等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                        朴子簡易庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                  書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
