【裁判字號】    95,嘉簡,309
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    95年度嘉簡字第309號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      4號3樓.
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第6402號），經本院改依通常程序審理後，認仍得以簡易判決處
刑，茲判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全
，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以參佰元折算壹日，均緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：劉鄭瓊娥 (教唆傷害部分，另為不受理判
    決)於民國94年8月30日早上，在嘉義縣民雄鄉東湖村東勢湖
    148之2號之工廠內因細故與甲○○發生口角後，心生不滿而
    萌生傷害甲○○身體之犯意，竟唆使其子丙○○、乙○○毆
    打甲○○，於同年8月31日凌晨2時30許，丙○○、乙○○至
    上開工廠內，經劉鄭瓊娥之指認而發現甲○○後，即由丙○
    ○、乙○○共同徒手毆打甲○○ (傷害部分，不另為不受理
    判決，詳後述)，並共同出於恐嚇危害安全之犯意聯絡，向
    甲○○恫稱「有幫派組織，要讓你死」，以此加害生命之事
    ，恐嚇甲○○，致生危害於甲○○之安全。
二、本件證據：(一)告訴人甲○○之指訴。(二)證人李銘堅於偵
    查中之證詞。
三、審酌被告丙○○、乙○○2人犯罪之動機、目的、手段、造
    成被害人甲○○恐懼之程度、犯罪後已與被害人達成和解等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。查被告丙○○前雖因違反槍砲彈藥刀械管制條例案及
    麻藥案，受有期徒刑以上刑之宣告，於85年9月16日假釋出
    監，並於87年3月28日假釋期滿，未被撤銷假釋，視為已執
    行完畢，惟5年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告；另被告
    乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表2份在卷可憑，其等因一時失慮，致觸犯刑典
    ，事後已與被害人達成和解，有嘉義縣民雄鄉調解委員會調
    解筆錄1份在卷可按，諒其等經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，均予宣告緩刑2
    年，用啟自新。
四、原聲請簡易判決處刑意旨另以：劉鄭瓊娥 (教唆傷害部分，
    另為不受理判決)於民國94年8月30日早上，在嘉義縣民雄鄉
    東湖村東勢湖148之2號之工廠內因細故與告訴人甲○○發生
    口角後，心生不滿而萌生傷害告訴人身體之犯意，竟唆使其
    子即被告丙○○、被告乙○○毆打告訴人，被告2人於同年8
    月31日凌晨2時30許，至上開工廠內，經劉鄭瓊娥之指認而
    發現告訴人後，即基於傷害之概括犯意聯絡，共同徒手毆打
    甲○○成傷後離去；嗣於同日凌晨3時30許，被告2人復夥同
    十多餘名真實姓名、年籍不詳之男子返回上開工廠內，分持
    高爾夫球桿、鋁製棒球棒、木板等物毆打告訴人，致告訴人
    受有右肘部尺骨近端骨折及右側背部及頸部挫傷之傷害，因
    認被告2人涉有刑法第277條第1項傷害罪嫌等語。
五、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條，分別定有明文。
六、經查：被告丙○○、乙○○2人經檢察官以刑法第277條第1
    項傷害罪聲請簡易判決處刑，依照同法第287條前段規定，
    屬於告訴乃論之罪。茲因告訴人甲○○具狀撤回告訴，有刑
    事撤回告訴狀1份在卷可稽，惟聲請人指此部分事實與前揭
    判決有罪部分，有牽連犯之裁判上一罪關係，爰不另為不受
    理判決之諭知。
七、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第28條、第305條、
    第41條第1項前段、第74條第1款、第2款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
八、如對本判決不服，須於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  嘉義簡易庭法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                            書記官  林金福
附錄法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
