【裁判字號】    95,林易,2
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度林易字第2號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第429號），本院認有刑事訴訟法第451之1第4項但書之情形，不
應逕以簡易判決處刑，改適用通常程序審理，並經合議庭裁定改
行簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案之Ｔ字起子壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正並補充(一)被告
    乙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處應執行
    有期徒刑 9月確定，甫於民國93年7月4日縮刑期滿執行完畢
    ，此有台灣高等法院被告前案記錄表 1份在卷可參，其於有
    期徒刑執行完畢後， 5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑，(二)被告乙○○係持自己所有，可供
    兇器使用之Ｔ字起子 1支行竊，業據被告所自承，並為警扣
    得Ｔ字起子 1支（聲請簡易判決處刑書誤載為螺絲起子），
    (三)被告於本院訊問時自白外，其餘均引用簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段、第273條之1第1
    項、第310條之2、第454條，刑法第321條第1項第3款、第47
    條、第38條第1項第2款，判決如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
