【裁判字號】    95,監,5
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    指定監護人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 95年度監字第5號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
右聲請人間聲請指定監護人事件，本院裁定如左：
    主      文
指定乙○○為禁治產人（即相對人）甲○○之監護人。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按禁治產人應置監護人，民法第一千一百十條定有明文。又
    民法第一千一百十一條第一項規定：「禁治產人之監護人，
    依左列順序定之：一、配偶。二、父母。三、與禁治產人同
    居之祖父母。四、家長。五、後死之父或母以遺囑指定之人
    。」同條第二項亦明定：「不能依前項規定定其監護人時，
    由法院徵求親屬會議之意見選定之。」是以如無法依民法第
    一千一百十一條第一項規定之順序指定禁治產人之監護人時
    ，自應由法院徵求親屬會議之意見選定之，合先說明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人之子，相對人因病長期
    住院，意識不清，而不能處理自己之事務，業於民國94年12
    月30日經聲請鈞院以94年禁字第53號裁定，宣告相對人為禁
    治產人。又因相對人年紀已大，並無長輩存在，無法依民法
    第一千一百十一條第一項規定之順序指定禁治產人之監護人
    ，而聲請人於95年1月20日經親屬會議成員同意選定聲請人
    為禁治產人（即相對人）甲○○之監護人，為此聲請鈞院裁
    定指定聲請人為禁治產人（即相對人）甲○○之監護人。
三、經核聲請人提出之戶籍謄本、親屬會議成員之決議書及調閱
    本院94年禁字第53號案卷查明屬實，堪信聲請人所稱為真實
    。加以，聲請人為相對人之子，又有親屬會議成員之監督，
    對相對人之利益當能照顧，本院爰參酌親屬會議成員之意見
    ，選定聲請人為禁治產人（即相對人）甲○○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    20    日
                        臺灣花蓮地方法院家事法庭
                            法      官  沈士亮
以上正本與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                            法院書記官
中    華    民    國    95    年    3    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
