【裁判字號】    95,花交易,5
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             95年度花交易字第5號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第4536），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事實及理由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303條第1款定有明文。又調解經法院核定後，當事人就
    該事件，不得再行起訴，告訴或自訴。刑事事件於偵查中或
    第一審法院辯論終結前，調解成立，經法院核定，並經當事
    人同意撤回者，視為於調解成立時，撤回告訴或自訴，鄉鎮
    市調解條例第24條第1項、第25條第2項定有明文。
三、查本件告訴人乙○○與被告甲○○間，因車禍過失傷害事件
    ，業經屏東縣內埔鄉調解委員會於94年 4月19日成立調解，
    並同意撤銷告訴，並於同年5月3日，經台灣屏東地方法院民
    事庭核定，有上開調解書影本附卷可稽，並據被告陳明在卷
    ，依首揭規定，本件於調解書核定時，視為撤回告訴，而告
    訴乃論之罪，經撤回告訴者，檢察官應為不起訴處分，刑事
    訴訟法第252條第5款定有明文。詎檢察官未為不起訴處分，
    竟於嗣後之95年 2月15日就已撤回告訴之事件，聲請簡易判
    決處刑（視同起訴），依首開說明，其起訴之程序顯違背規
    定，依法應諭知不受理之判決。從而本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                            審判長法官  王  聰  明
                                  法官  張  嘉  芬
                                  法官  鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
