【裁判字號】    94,交易,24
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
台灣花蓮地方法院刑事判決             94年度交易字第24號
公  訴  人   臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告   乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
241號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
並於民國94年7月28日判決，惟就被告涉犯公共危險罪部分漏未
判決，茲補充判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告於本院訊問時
    自白犯行外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件），
    惟更正犯罪時間為民國93年12月1日（起訴書誤載為7時30日
    ）。爰由本院就被告公共危險罪部分，補充判決如主文所示
    ，附此說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第2項、第310條之2、第454條，刑法第185條之3、
    第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月    20    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                            法    官    陳雅敏
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                            書 記 官
中    華    民    國    95    年    3    月    20    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
