【裁判字號】    96,花簡,230
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         96年度花簡字第230號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號(
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度偵字第1368號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為之禁止直接或間
接騷擾行為及命遷出住居所之民事通常保護令裁定，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，家庭暴力防治
    法第50條第2款、第3款，刑法第11條前段、第41條第 1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第 2條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本庭提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    3    月     20    日
                              花蓮簡易庭
                              法  官  蔡勝雄
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                              書記官
中    華    民    國    96    年    3     月    20    日
附錄本判決論罪之法律條文：
家庭暴力防治法第50條第2款、第3款：
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
