【裁判字號】    95,聲,189
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第189號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第16號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案摻有第一級毒品海洛因之香菸壹支（淨重零點玖柒公克）沒
收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明
    文；又按查獲之毒品及專供施用毒品之器具，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣花蓮地方法院檢察署94年度核退毒
    偵緝字第9 號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，
    業經聲請人處分不起訴確定，惟該案查扣摻有第1 級毒品海
    洛因之香菸1 支（淨重0.97公克），經送法務部調查局鑑定
    結果，該香菸內確實摻有第1 級毒品海洛因成分，此有該局
    鑑定通知書1 紙在卷可憑，乃屬違禁物，爰依法聲請宣告沒
    收並銷燬等語。
三、經查，被告甲○○違反毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第1 級毒品罪，經檢察官聲請本院裁定送臺灣花蓮看守所
    附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已
    由聲請人於民國94年9 月30日處分不起訴確定在案，此經本
    院核閱臺灣花蓮地方法院檢察署94年度核退毒偵緝字第9 號
    偵查卷無訛，並有不起訴處分書在卷足憑。至上述案件中扣
    案摻有第1級毒品海洛因之香菸1支（淨重0.97公克），經法
    務部調查局鑑定結果，內有海洛因成分，有該局鑑定通知書
    附於上開偵查卷可稽，上開內含海洛因成分之香菸1 支，其
    內所摻之海洛因，係第1 級毒品，客觀上難以和香菸分離，
    亦屬毒品違禁物，依毒品危害防制條例第11條第1 項之規定
    ，不得持有，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請經核與首揭
    規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
四、另查本件被告甲○○已於94年9 月22日死亡，此有被告戶籍
    個人基本資料查詢結果在卷可稽，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
被告部分（被告已死亡，是無庸送達），亦不得抗告。
                                    書記官  林佳慧
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
