【裁判字號】    95,聲,130
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第130號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        (現於臺灣泰源技能訓練所強制工作中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲甲字第125號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之二罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年肆
月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯竊盜、毒品危害防制條例罪，經臺灣高等
    法院花蓮分院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，爰定其應執行之刑如主文所示。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                            法  官      鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                            書記官
中    華    民    國   95      年   3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
