【裁判字號】    95,聲,187
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第187號
    聲 請 人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    受處分人  甲○○
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（95年度聲沒字第28號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹小包（含袋共重零點公克）沒收
銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之第 2級毒品及專供製造或
    施用第 2級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第 1項前段分
    別定有明文。又按「毒品危害防制條例第18條第 1項前段規
    定係限於「專」供製造或施用毒品之器具，所謂「專」供，
    係指器具本身性質上「專」供為製造、施用毒品之用者為限
    ，若通常可以供他項用途之器具，以之代用，或將本供為他
    用途之器具併湊後，以供施用，均非屬之。且依同法第 4條
    第4項、第5條第4項、第11條第3項，製造、運輸、販賣、意
    圖販賣而持有，或單純持有「專供製造、施用毒品」之器具
    亦分別構成各該條項之罪。本件少年所拼湊組合製成之該吸
    食器，原為玻璃球、吸管、酒精燈，並非專供施毒、製毒之
    器具甚明，即非毒品危害防制條例第18條之器具，況若認屬
    專供之器具，則某甲應另構成同條例第4條第4項、第11條第
    3 項之製造、持有罪，顯較其施用之罪為重，應另行處罰，
    亦不得於施用罪中沒收」，此有臺灣高等法院暨所屬法院88
    年法律座談會刑事類第30號提案結論可供參考。
二、本件聲請意旨如附件所載。
三、經查：
（一）聲請人聲請沒收第 2級毒品安非他命1小包（含袋共重0.3
      公克）部分：受處分人對其施用第 2級毒品安非他命之行
      為自白不諱，並坦承扣案之疑似第2級毒品安非他命1小包
      （含袋共重0.3公克）確為第2級毒品安非他命，且受處分
      人經本院以94年度毒聲字第198 號案件裁定送勒戒處所觀
      察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，經檢察官於95年
      1月10日，以94年度毒偵字第833號案件為不起訴處分，此
      有該不起訴處分書乙份在卷足按，足證該疑似第 2級毒品
      安非他命 1小包之物確為第二級毒品安非他命無訛，揆諸
      首揭法條所述，聲請人此部分聲請自應予准許，故裁定如
      主文第1項所示。
（二）聲請人聲請沒收吸食器 1組部分：查此項物品依卷附照片
      所示，乃吸管、燈泡、水杯之組合，係本供為他用途之器
      具併湊後，用以施用毒品，非專供施用毒品之器具，此有
      首開座談會提案結論可資參照，其既與毒品危害防制條例
      第18條第 1項前段之規定有間，本院自無從就此物品宣告
      沒收，聲請人此部分請求，應予駁回，爰裁定如主文第 2
      項所示。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                            法  官      鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                            書記官
中    華    民    國    95    年     3    月    24     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
