【裁判字號】    95,交簡,3
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           95年度交簡字第3號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第68
0號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
哈魯．莫哪因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充及更正(一)被告
    哈魯．莫哪係開車由東往西方向行駛（起訴書誤載為由南往
    北），被害人金秀梅係騎乘機車沿產業道路由北往南方向行
    駛，亦疏未注意行經無號誌之交岔路口應減速慢行，作隨時
    停車之準備，致兩車相撞，(二)被告於犯罪未發覺前，主動向
    警方自首為肇事者，有花蓮縣警察局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表一張在卷可參，(三)被告於本院訊問時自白外，
    其餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，因其一時疏忽致觸犯本案犯行
    ，於犯罪後，業與被害人家屬達成和解，有和解書、收據在
    卷可參，並經被害人父親金正理陳述明確，被告經此偵審科
    刑之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開對被
    告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑二年，以勵
    自新。
三、依刑事訴法第449條第2項、第454條第2項，刑法第276條第1
    項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
四、本件係在蒞庭檢察官求刑及被告表示願受科刑之範圍內所為
    之科刑判決，依刑事訴訟法第455之1條第 2項之規定，檢察
    官及被告均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
