【裁判字號】    95,易,84
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                95年度易字第84號
公  訴  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    丙○○
                      （現於台灣基隆監獄基隆分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第九
五四號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續逾越安全設備竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事  實
一、丙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續於民國九
    十四年九月廿四日下午五時許，及同年月廿七日下午四時許
    ，二次分別自其基隆市○○街一七七號住處後方，沿一八三
    號水管攀爬至同號六樓丁○○住處，及同號八樓甲○○住處
    ，逾越後陽台及窗戶，侵入丁○○及甲○○住處內（侵入住
    宅部分均未據告訴），竊取丁○○所有置於房間抽屜內之黃
    金手鍊一條、金元寶一個及甲○○所有黃金墜子一個、黃金
    戒指二只、黃金項鍊二條，得手後，隨即返回住處。旋於同
    年月廿七日某時許，攜帶上開竊得金飾前往林陳進所開設位
    於基隆市○○路一三四號之「元盛銀樓」變賣，得款新台幣
    （下同）二一、一二０元花用殆盡。嗣於九十五年一月二日
    晚間九時卅分許，丙○○於犯罪被發覺前，前往基隆市警察
    局第二分局正濱派出所自首前開竊取及施用毒品犯行（施用
    毒品部分另案審結，現執行中），並接受本案裁判。
二、案經丙○○對於未發覺之罪自首後經由基隆市警察局第二分
    局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第二百七十三條之一第一項之規定，經合議庭裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實業據被告分別於警訊及偵、審中供承不諱，核與被
    害人丁○○、甲○○及証人林陳進之指証大致相符，此外並
    有元盛銀樓之金飾買入登記簿影本一件在卷可按，是本案事
    証明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之逾越
    安全設備加重竊盜罪。被告先後二次犯行，時間緊接，犯罪
    手法及構成要件均相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應依
    連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。惟被告係於有偵查犯
    罪職權之公務員或機關發覺其犯嫌前，前往派出所向警員自
    承犯行，進而接受審判，此有基隆市警察局第二分局刑事案
    件移送書及筆錄暨檢察官公務電話紀錄表各一件，在卷可按
    ，要符合自首之例，自應依刑法第六十二條前段之規定及先
    加後減之例予以減輕其刑。爰審酌本案被告之品行、智識，
    犯罪方法、手段，竊得財物，及被告係自行到警局自首犯行
    ，態度良好等一切情狀，乃從輕量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資薄懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑
    法第五十六條、第三百二十一條第一項第二款、第六十二條
    前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月    20    日
                  刑事第五庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
