【裁判字號】    94,訴,288
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               94年度訴字第288號
原      告  金泰樺貿易有限公司
法定代理人  戊○○
原      告  金泰樹貿易有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  中天交通股份有限公司
法定代理人  丙○○
共      同
訴訟代理人  甲○○
            吳思勇律師
被      告  永順砂石有限公司
兼法定代理  丁○○
人
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國95年3月3日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第二項欄中關於「原告金泰樹樺貿易有限公司」
之記載，應更正為「原告金泰樹貿易有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    20     日
                  台灣基隆地方法院民事庭
                          法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    3    月    20     日
                          書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
