【裁判字號】    95,基交簡,97
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基交簡字第97號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第361號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、審酌被告係因過失犯罪，而被害人施佳瑋所受之傷害，亦有
    可歸責於機車駕駛人乙○○之原因（乙○○未提供安全帽給
    施佳瑋使用），本案車禍所生對被害人之傷害程度，被告犯
    罪後尚未與被害人達成民事和解，被告係自首等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二百八十四條第二項前段、第六十二條前段、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                            書記官  施鴻均
【附錄論罪法條】
刑法第284條第2項：
    從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期
    徒刑、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有徒
    刑、拘役或二千元以下罰金。
附件：
  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第361號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路508號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
           犯  罪  事  實
一、甲○○為營業小客車司機，為從事駕駛業務之人，於民國94
    年4月23日中午12時許，駕駛車牌號碼637–MR號營業小客車
    ，沿基隆市○○區○○路往安一路方向行駛，行經西定路「
    聖心中學」附近時，將車輛停靠在路邊，準備下車開啟後行
    李箱，本應注意停車向外開啟車門時，應注意行人、車輛，
    並讓其先行，而依當時天候陰、光線為日間自然光線、路面
    乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情形，又無不能注意
    之情事，竟疏於注意，貿然開啟左前車門，致騎乘車牌號碼
    AC2–891號重型機車搭載戊○○及施佳瑋行經該處之乙○○
    閃避不及，而與營業小客車之左前車門發生碰撞，致乙○○
    、戊○○及施佳瑋當場人、車倒地，施佳瑋因而受有右側頭
    皮、前額、上頷顏面等多處挫傷合併擦傷、右側前額眉毛處
    兩處撕裂傷併眉毛缺損（2公分及1.5公分）及上唇右側撕裂
    傷（約1.5公分） 等傷害。甲○○並於肇事後向前來處理車
    禍之基隆市警察局交通隊警員自首坦承肇事而接受裁判。
二、經被害人施佳瑋之父丙○○訴請偵辦。
           證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人丙
    ○○及證人戊○○及乙○○所述之情節相符，並有診斷證明
    書、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、基隆市警察局交通事
    故談話紀錄表、道路交通事故補充資料(二)及照片附卷可資佐
    證。按停車向外開啟車門時，應注意行人、車輛，並讓其先
    行，道路交通安全規則第112條第15 款有明文規定，被告原
    應注意上開規定，且依當時情形並無不能注意之情事，竟疏
    未注意往來車輛而貿然開啟車門，致與被害人所乘坐之機車
    發生撞擊，其有過失甚明，又被害人係因本件事故受有前揭
    傷害，有驗傷診斷書在卷可查，足見被告之過失與被害人受
    有前揭傷害間確有相當因果關係。被告業務過失傷害之犯行
    洵堪認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失
    傷害罪嫌。被告於犯罪後，即於該管公務員發覺前，向基隆
    市警察局交通隊警員自首，有基隆市○○○道路交通事故報
    案人須知附卷足稽，請依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                              檢察官  丁  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第284條第2項
     從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期
     徒刑、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有
     期徒刑、拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
