【裁判字號】    95,基交簡,99
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基交簡字第99號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1068號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                            書記官    李繼業
附錄論罪法條
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1068號
    被      告  甲○○  37歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路364之2號2
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國九十五年二月九日某時許，開始在基隆市○○
     街喝啤酒及高梁酒，導致無法為安全駕駛，仍於酒後騎乘車
     號ＰＯＢ─１２９號重機車，嗣於同日晚上十時三十分許，
     於臺北縣瑞芳鎮國芳橋頭為警查獲，經警進行呼氣酒精濃度
     測試，檢測值高達每公升一點二毫克（MG/L），始知其客觀
     上已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳喚未到庭，惟上揭事實，業據被告於警詢時
     坦承不諱，且依法務部八十八年五月十八日法檢字第○○一
     六六九號函示，認刑法第一百八十五條之三係抽象危險犯，
     參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
     零點五五毫克或血液濃度達百分之零點一以上，肇事率為一
     般正常人之十倍，認為已達不能安全駕駛之標準，本案經警
     對被告進行呼氣酒精濃度測試，其檢測值高達每公升一點二
     毫克，此有舉發違反道路交通管理事件通知單、測試紀錄表
     各一份在卷足憑，再參之被告於被查獲後用筆在兩個同心圓
     之間的０．５公分之環狀帶內畫圓圈等項目檢測均不合格，
     此亦有汽車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表在卷可憑，益證
     被告當時已達不能安全駕駛之程度，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3    月    8    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                              書記官  陳  文  聰
參考法條：
刑法第一百八十五條之三
     服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
     動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
     以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
