【裁判字號】    95,基簡,238
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             95年度基簡字第238號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  甲○○
上列當事人與被告乙○○間給付信用卡消費款事件，本院裁定如
下：
一、原告因請求給付信用卡消費款事件，曾聲請對被告乙○○發
    支付命令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣269,682元，應繳裁判費
          新台幣2,870元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
          1,000元外，尚應補繳新臺幣1,870元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
