【裁判字號】    95,交易,2
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度交易字第2號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
4357號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告丁○○過失傷害案件，起訴書
    認被告丁○○係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，
    經公訴人當庭更正為刑法第284條第1項後段之過失傷害致重
    傷罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人丙○○撤回告訴，有撤回告訴狀在卷可參，依照前揭說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第三庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      94年度偵字第4357號
    被      告  丁○○  男  55歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街198巷37號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上開被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丁○○ (所涉公共危險罪嫌部分，另為不起訴處分)於民國
    94年10月30日10時20分許，將車牌號碼6856-EK號自用小客
    貨車停在基隆市○○區○○路2段126號前時，因未確實將車
    停妥，致車輛向前滑動，其本應踩煞車將車停住，竟一時心
    急不慎誤踩油門，致撞及斯時站在前方之乙○○，造成乙○
    ○受有左下肢脛骨三度開放性骨折併血管受損斷裂及軟組織
    壞死受損之傷害。嗣警方據報到場處理，而獲上情。
二、案經乙○○之妻丙○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦
    。
    證據並所犯法條
一、證據:(一)被告丁○○之自白、(二)告訴人丙○○之指訴、
     (三)證人林建霖之證述、(四)卷附之診斷證明書、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表。
二、所犯法條: 刑法第284條第1項前段。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國   94   年    12    月      29    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    1     日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第284條第1項
    因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以罰金
    ，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
