【裁判字號】    95,基交簡,98
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基交簡字第98號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第94號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：本院審酌被告前有2 次公共危險前科，仍不知悔
    改，明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛
    人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，既漠視自身安危
    ，更枉顧公眾安全等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度速偵字第94號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路16號5樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，於民國95年2月21日下午4時許，在其飲酒後已至不能
    安全駕駛動力交通工具之際，仍駕駛車號8223一DQ號自用小
    客車，在基隆市行駛，以載送其所任職之私立建德短期補習
    班學生。嗣於同日晚間21時40分許，行經基隆市○○區○○
    路80號協和電廠前之際，為警攔檢並對之實施酒精濃度測試
    ，其吐氣所含酒精濃度高達每公升0.78毫克，而查獲上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○自承其確有飲用威士忌酒後駕駛上
    開車輛之供述；（二）證人即查獲被告之基隆市警察局第四
    分局中華路派出所警員陳文榮之結證；（三）酒精濃度測試
    數據表及觀察紀錄表各1份；（四）行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8月5日北總內字第26
    868號函影本1份。據此，被告犯嫌已堪認定。
二、被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。末請審酌
    被告已有2次醉態駕駛犯罪之前科，最近1次並撞及路人成傷
    ，卻無視此種犯行對公眾可能產生之危害，竟仍率而酒後長
    時間駕駛載有數名學子之上開車輛，犯後更飾詞狡賴，毫無
    悔意等一切情狀，判處被告有期徒刑4月，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                              書記官  陶  愛  玲
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
[案由摘要]


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
