【裁判字號】    95,基簡,241
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第241號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第341號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：
    (一)依毒品檢驗學上之常規，尿液中含毒品成分反應所使用
        之檢驗方法，對於受檢驗者是否確有施用毒品行為之判
        斷，在檢驗學常規上恆有絕對之影響。其以酵素免疫分
        析或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，因具有相當程
        度偽陽性之可能，如另以氣（液）相層析、質譜分析等
        較具公信力之儀器為交叉確認，因出現偽陽性反應之機
        率極低，核足據為對涉嫌人不利之認定，此向為我國司
        法實務所是認。
    (二)被告乙○○經警查獲後所採集之尿液檢體，經採取確認
        分析（氣相層析質譜分析法），檢驗結果呈海洛因之嗎
        啡陽性反應，有昭信科技顧問股份有限公司民國95年2
        月22日濫用藥物尿液檢驗報告在卷可稽，因出現偽陽性
        反應之機率極低，堪可認定被告確有施用第一級毒品海
        洛因之行為。
    (三)又第一級毒品海洛因成分之檢出與其施用方式、施用量
        、個人代謝情況、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多
        因素有關，其經施用進入體內代謝，約有百分之八十代
        謝物於施用後24小時內經由尿液排出體外（尚有百分之
        二十代謝物於24小時後始排出體外），此有卷附法務部
        調查局90年4 月12日陸(一)字第90133335號函可佐，是
        本院認定被告係於95年1月23日晚間11時許採尿前之2日
        內（扣除為警查獲後至採尿期間）某時，施用第一級毒
        品海洛因，特予說明。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告曾因施用毒品案件，二度經觀察、勒戒後，均
    認無繼續施用毒品傾向，經檢察官為不起訴處分確定，猶不
    知戒除濫行施用毒品惡習，於觀察、勒戒執行完畢5 年內再
    犯本件施用毒品之罪，暨其犯罪之自我麻醉動機、手段、施
    用頻率，及所生自我戕害結果、犯罪後猶否認犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度毒偵字第341號
    被      告  乙○○  女  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路134巷16弄6號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，先後2 次經裁定送觀察、勒戒後
    ，均認無繼續施用毒品之傾向，分別由本署檢察官於民國88
    年2月5日、94年8月25日，以88年度偵字第839號及94年度毒
    偵緝字第109號為不起訴處分確定。詎其仍未戒除毒癮，復
    於95年1月23日晚上9時30分為警採尿前回溯24小時內之某時
    止，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因1次；嗣為警於95
    年1月23日晚上7時許，持搜索票前往其位於基隆市○○區○
    ○路134巷16弄6號之住處搜索，並經警採其尿液送驗結果，
    其尿液中係呈海洛因之代謝物即嗎啡陽性反應後，始查悉上
    情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何施用毒品之犯行。惟按一般吸
    用或施打毒品（或麻醉藥品）8小時內，約有百分之80於尿
    液中排出，24小時後剩餘量之百分之90再排出，72小時仍有
    微量排出。查被告於95年1月23日晚上9時30分許，在基隆市
    警察局第二分局所採集之尿液，經送昭信科技顧問股份有限
    公司檢驗結果，係呈海洛因之代謝物即嗎啡之陽性反應一節
    ，有上揭分局之偵辦毒品案件尿液檢體對照表及上開公司出
    具之濫用藥物尿液檢體檢驗報告各1份附卷可稽，堪信被告
    於上揭時間確有施用毒品海洛因之犯行；此外，並有不起訴
    處分書及本署刑案資料查註紀錄表在卷足憑，是被告上開所
    辯，無非臨訟圖卸之詞，不足採信，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                              書記官  陶  愛  玲
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
     施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
