【裁判字號】    95,基簡,182
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第182號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第1118號），本院判決如左：
    主      文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案之電動賭博機
具「小瑪莉」壹台（含IC板）及賭資新台幣貳仟柒佰柒拾元均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除應補充記載乙○○與詹姓成年男子係基於賭
    博之概括犯意，連續多次與不特定人賭博財物，並與詹姓成
    年男子共同經營電子遊戲場業；查扣之電動機具及新台幣（
    下同）2,770 元分係當場賭博之器具及在賭檯之財物外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告未經辦理營利事業登記，即擅自經營電子遊戲
    場業，妨礙主管機關工商稽核及管制，然遭查獲電子遊戲機
    具僅1 台而已，規模尚小，經營時間亦不長，破壞主管機關
    對於電子遊戲場業之管理秩序之情節有限，及其犯罪之動機
    、目的、手段、智識程度、犯罪後坦承部分犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。如主文所示電動賭博機具1 台及2,770 元分係當場賭博之
    機具及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均依刑法第266
    條第2 項之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                            書記官  丁文宏
附錄論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1118號
    被      告  乙○○  女  50歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣瑞芳鎮○○路6之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    乙○○係位於基隆市○○○路 305號「辣姐檳榔攤」負責人
    ，明知未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業登記
    ，不得經營電子遊戲場業，竟與年籍姓名不詳，自稱詹先生
    之成年男子，基於共同犯意之聯絡，並基於概括之犯意，由
    該詹先生提供賭博性電動玩具小瑪莉一台，自民國95年2 月
     6日起，擺設於公眾得出入之「辣姐檳榔攤」內，連續與不
    特定之人賭博財物，其賭法為賭客每次投入新台幣（下同）
    10元後押注，如押中可得不等倍數之金錢，反之則由機具贏
    得賭金，由乙○○與詹先生均分，乙○○並以此方式擅自經
    營電子遊戲場業。嗣於95年 2月20日10時許，經警據報在上
    址查獲，並扣得上開賭博性電動玩具 1台及機具內之賭資27
    70元。案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
     （一）被告乙○○之自白。
    （二）賭博性電動玩具及賭資扣案可證
     （三）臨檢記錄表及現場照片附卷可稽。
     被告犯行堪以認定。
三、所犯法條：
    本件被告乙○○所擺設之賭博性電動玩具雖僅有一台，然所
    謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂業務，
    係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為為目
    的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條
    件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營」電
    子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即使於
    原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲
    場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規
    定之適用，最高法院90年台非第 276號亦著有判例可循，故
    核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    犯有同條例第22條之擅自經營電子遊戲場業罪、刑法第266
    條第 1項前段之賭博罪嫌，被告與年籍姓名不詳，自稱詹先
    生之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯
    。其先後多次賭博犯行，時間緊接，所犯罪名相同，請依連
    續犯之規定論以一罪並加重其刑。所犯擅自經營電子遊戲場
    業罪與連續賭博罪間，有方法、結果之牽連關係，請從一重
    之擅自經營電子遊戲場業罪處斷。扣案之賭博性電動玩具及
    賭資請依刑法第266條第2項之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1 項聲請簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    28    日
                               檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                               書記官  楊  水  柳
附錄所犯法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
     未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
     業。
電子遊戲場業管理條例第22條
     違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役
     或科或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
刑法第266條 (普通賭博罪與沒收物)
     在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下
     罰金。
     但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
     當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
     犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
