【裁判字號】    95,基簡,237
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第237號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第185號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案含有第二級毒品安非他命殘渣之塑膠袋伍個及
斜口杓1 支均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條（除沒收之法條外）均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補充
    及更正如下：
  (一)甲○○經執行觀察勒戒後，於民國93年8 月6 日執行完畢釋
    放，其於觀察勒戒執行完畢釋放後之5 年內，復基於施用第
    二級毒品安非他命之犯意，於95年1 月13日下午2 時許，施
    用第二級毒品安非他命1 次（實行公訴之檢察官於本院95年
    3 月17日訊問時，當庭更正甲○○施用第二級毒品之時間如
    上，並刪除連續犯之相關事實及法條），其持有第二級毒品
    安非他命係供其施用，其持有之低度行為應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。
  (二)扣案之塑膠袋5 個及斜口杓1 支均含有第二級毒品安非他命
    殘渣。
  (三)證據部分補充：臺北市政府警察局中山分局查獲涉嫌毒品危
    害防制條例毒品初步鑑驗報告書1 紙。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告經執行觀察勒戒後，猶不知悔改，一再施用毒
    品，顯見其缺乏戒斷之決心，惟慮及施用毒品係自我戕害行
    為，尚未危及他人及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之塑膠袋5
    只及斜口杓1 支均含有第二級毒品安非他命殘渣，業據被告
    供承在卷，並有臺北市政府警察局中山分局查獲涉嫌毒品危
    害防制條例毒品初步鑑驗報告書1 紙在卷可稽，因所含毒品
    量微，無法與上開扣案物分離，爰均依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達後10日內，提出上訴書狀，上訴於
本院合議庭。
中    華    民    國    95    年     3    月    20    日
                        基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年     3    月    20    日
                                  書記官  丁文宏
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第 2 級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度毒偵字第185號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市信義區○○○路17號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，經本署檢察官於民國93年8月4日，以93年度毒
    偵字第1208號為不起訴處分確定。詎其仍未戒除毒癮，復基
    於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，自94年12 月7日某
    日時起，至95年1月13日下午2時許止，在其位於基隆市信義
    區○○○路17號之住處等地點，以約3、4天 1次之頻率，連
    續施用毒品安非他命。嗣經警於95年1月13日晚上7時30分許
    ，持搜索票前往上址搜索，當場在其房間之垃圾桶內起出其
    所有，供其施用安非他命所用之殘渣袋5個及斜口杓1支等物
    ，而經警採其尿送驗結果，其尿液中係呈安非他命類之陽性
     反應後，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱。次按個人口服投
    與甲基安非他命後，其尿液中能否驗出甲基安非他命陽性反
    應，與其投與方式、投與量、採尿時間、個人體質及檢測儀
    器之精密度等有關，一般而言，約百分之70於口服投與後24
    時小自尿液中排出，約百分之90於96小時內自尿中再排出，
    從而吸食時間距採集尿液時間，最長可能不會超過 4日。查
    被告於95年1月13日晚上9時35分許，在臺北市政府警察局中
    山分局所採集之尿液，經送台灣檢驗科技股份有限公司檢驗
    結果，係呈安非他命類之陽性反應一節，有上揭分局偵辦毒
    品案件尿液檢體委驗單及上開公司出具之濫用藥物尿液檢驗
    報告各1份附卷可稽；此外，並有上開殘渣袋5個及斜口杓1
    支扣案足證，復有不起訴處分書及本署刑案資料查註紀錄表
    各 1份存卷可憑，是被告之自白與事實相符，其犯嫌已堪認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。其先後多次犯行，時間緊接，所犯構成要件
    相同罪名，顯係基於概括犯意為之，請依連續犯論處，並加
    重其刑。扣案之殘渣袋5個及斜口杓1支，為被告所有供其施
    用毒品安非他命所用之物，併請依刑法第38條第1項第2款、
    第3款規定宣告沒收之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                              書記官  陶  愛  玲
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
