【裁判字號】    95,基秩,5
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定         95年度基秩字第5號
移送機關  基隆港務警察局
被移送人  甲○○
          乙○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國95年3月8日基港警刑字第0950002354號移送書移送審理，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○冒用他人身分之證明文件，處罰鍰新臺幣仟元。
乙○○幫助冒用他人身分之證明文件，處罰鍰新臺幣壹仟伍佰元
。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○、乙○○違法之事實如下︰
    (一)時間︰民國95年2月21日。
    (二)地點︰基隆港區。
    (三)行為︰被移送人乙○○提供自己之「88-92 年度碼頭長
        期通行證」（證號：006886）供被移送人甲○○使用，
        用以進入港區，
二、上開事實有下列證據足以證明︰
    (一)被移送人之自白。
    (二)碼頭長期通行證影本、違反社會秩序維護法案件現場紀
        錄。
三、按「冒用」係指頂替使用而言，港區通行證係身分之證明文
    件，向他人借而冒用者，應依社會秩序維護法第66條第2 款
    予以處罰，若被借用人有幫助冒用情事，則應依同法第17條
    「幫助他人實施違反本法之行為者，得減輕處罰」論處，並
    得減輕處罰。茲被移送人乙○○提供自己之港區通行證供被
    移送人甲○○使用，爰依法減輕處罰。
四、依社會秩序維護法第45條第1項、第66條第2款、第17條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                            書記官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
