【裁判字號】    95,基小,276
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  呂憶權
訴訟代理人  鄭丁旺
訴訟代理人  許瑞君
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年3月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆萬玖仟伍佰壹拾壹元，及自民國九十二
年六月二十三日起至清償日止，按年息百分之十九．八九計算之
利息，暨自民國九十二年七月二十四日起，延滯之第一個月按新
台幣壹佰伍拾元、延滯之第二個月按新台幣參佰元、延滯之第三
個月起至清償日止，每月按新台幣陸佰元計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
              基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
