【裁判字號】    95,基交簡,90
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基交簡字第90號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第111號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告酒後駕車，漠視他人生命及身體安全，破壞公
    共交通安全非輕，及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    3   月    20     日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3   月    20     日
                            書記官  丁文宏
附錄論罪法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第111號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路393巷5號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，經
    臺灣基隆地方法院檢察署緩起訴處分（不構成累犯）。詎不
    知戒惕，仍於95年 2月27日下午4、5時許，在基隆市○○路
    友人住處飲用啤酒4、5瓶，明知其已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，猶駕駛車牌號碼 IW-1297號自用小客車。嗣
    於同日20時40分許，甲○○駕駛上開自用小客車行經基隆市
    ○○路、仁四路口前，因疏未注意車前狀況不慎撞及被害人
    丙○○所騎乘之車號 POG-516號機車，致使人車倒地，丙○
    ○受有左腳膝蓋擦傷之傷害，丙○○所有之機車擋風玻璃及
    車頭受損（過失傷害及毀損部分，均未據告訴），嗣後經警
    到場處理，並對甲○○進行呼氣酒精濃度測試，採測得其呼
    氣所含酒精濃度為每公升1.04毫克。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與被害人丙○○指述情節相符，並有酒精濃度測定表
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及基隆市警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單各 1紙附卷可稽，參以一般人
    呼氣酒精成分達每公升0.55毫克以上者，肇事率為一般正常
    人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，被告酒精測試值
    已逾上開標準，復參酌被告駕車不慎撞及被害人丙○○之機
    車等情，益證被告當時已達不能安全駕駛交通工具之程度，
    其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                              書記官  潘  健  安
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
