【裁判字號】    95,基小,72
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    給付理賠金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付理賠金事件，本院於中華民國95年3月6日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣柒萬陸仟伍佰柒拾陸元，及自民國九十五
年二月二十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告與訴外人東莉食品有限公司（下稱東莉
    公司）於民國93年11月2日訂立員工誠實保證保險契約，為
    任一被保證員工在被保證期間內，因單獨或共謀之不誠實行
    為所致之直接損失負賠償之責，並約定保險期間自93年11月
    8日起至94年11月8日止。被告自93年1月起至94年3月9日止
    擔任東莉公司業務員，負責收取該公司往來客戶之應收帳款
    ，詎被告竟自94年1月間起至同年3月9日止，趁職務之便，
    將其代收之應收帳款新臺幣（下同）148,381元占為己有，
    被告上開犯行並經本院刑事庭判決有罪在案。又訴外人東莉
    公司所受之損害，業經原告依保險契約扣除東莉公司應自行
    負擔之自負額後予以賠償76,576元，取得法定代位求償之權
    利，東莉公司亦將對被告之損害賠償債權，在76,576元之範
    圍內，讓興原告，爰依法提起本訴，並聲明如主文第1項所
    示等語。
三、按保證保險於被保險人因其受僱人之不誠實行為或其債務人
    之不履行債務所致損害，負賠償之責。被保險人因保險人應
    負保險責任之損失發生，而對於第三人有損失賠償請求權者
    ，保險人得於給付賠償金額後，代位行使被保險人對於第三
    人之請求權；但其所請求之數額，以不逾賠償金額為限。前
    項第三人為被保險人之家屬或受僱人時，保險人無代位請求
    權；但損失係由其故意所致者，不在此限。保險法第95條之
    1、第53條分別定有明文。經查:被告為訴外人東莉公司之員
    工，東莉公司與原告簽訂員工誠實保證保險契約，約定訴外
    人（即被保險人）東莉公司因其聘僱之員工有竊盜、詐欺、
    侵占等不法行為受有損害者，由原告負賠償責任。而本件被
    告擔任訴外人東莉公司之業務員，負責收取訴外人東莉公司
    對其客戶之應收帳款，詎被告意圖為自己不法之所有，自94
    年1月間起至同年3月9日離職止，基於業務侵佔之犯意，將
    自己持有應交付與訴外人東莉公司之148,381元據為己有，
    致訴外人東莉公司受有財產上之損失，經本院刑事庭依業務
    侵佔罪判處有期徒刑7月。原告於94年11月30日已依約給付
    東莉公司保險金，即其所受損失扣除自負額後之76,576元，
    東莉公司並於收受保險金後，同意將其對於被告之債權，讓
    與原告等情，業據原告提出員工誠實保險保險單暨基本條款
    、批單、匯款單等影本各一紙為證，並經本院依職權調閱94
    年度易字第415號刑事判決卷宗，核屬相符，自堪信原告之
    主張為真實。從而，原告依保險代位及債權讓與之法律關係
    請求被告給付如主文第1項所示金額，即無不合，應予准許
    。
四、又本件係就民事訴訟法第436條之8第1項適用小額訴訟程序
    所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條之20，依職
    權宣告假執行。
五、本件訴訟費用額（即裁判費）確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
原判決所違背之法令及其具體內容。
依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                            書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
