【裁判字號】    95,交訴,12
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              95年度交訴字第12號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第37
2號、574號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定
由受命法官獨任以簡式審判程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
刑柒月。應執行有期徒刑捌月，緩刑參年。
    事  實
一、甲○○明知服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，仍於民國（下同）95年1月6 日晚上8時30分許，在基
    隆市七堵區○○○路友人家中飲用伏特加酒後，至同日22時
    50分許，自友人家中離開時，吐氣所含酒精成分已達每公升
    1.17毫克之不能安全駕駛之狀態，仍駕駛動力交通工具6G—
    8929號自用小客車，由基隆市○○區○○街往明德一路方向
    行駛，欲返回基隆市○○區○○路住處，行經明德一路、崇
    孝街口，甲○○竟因酒後意識不清闖紅燈，而與丙○○所騎
    乘，由明德一路往監理站方向直行之UGB—177號機車發生擦
    撞，致丙○○人車倒地，受有尾椎挫傷之傷害（過失傷害部
    分未據告訴）。甲○○明知汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受
    傷，應即採取救護或其他必要之措施，並向警察機關報告，
    不得駛離，竟逃避責任，肇事後未停車察看，亦未採取救護
    或其他必要之措施，反加速駛離現場。適張元耀駕車行經該
    處，目睹事發經過，見甲○○逃離現場隨即駕車追趕，並報
    警處理。嗣於同日23時10分許，在基隆市○○區○○路 193
    巷30號前逮獲甲○○。經警對甲○○施予酒精濃度呼氣測試
    結果，吐氣所含酒精成分已達每公升1.17毫克，而查悉上情
    。
二、案經基隆市警察局第三分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有期
    徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於本院準備
    程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判程序之
    旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命
    法官進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法
    第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第
    161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合
    先敘明。
二、上揭事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，被告酒後
    已達不能安全駕駛程度仍駕車之事實，有酒精濃度測試單及
    刑法第185條之3案件測試觀察記錄表各一紙在卷可佐，肇事
    逃逸之事實，業經被害人丙○○、目擊證人張元耀於警、偵
    訊結證屬實，且互核相符，並有丙○○之診斷證明書、道路
    交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖、照片12張附卷
    可稽。被告犯行事證明確，洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，酒後駕車部分，係犯刑法第185條之3之
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。肇事逃逸部
    分，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具肇事致人受傷而
    逃逸罪。被告所犯 2罪，犯意個別，行為互異，應分論併罰
    。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，惟仍漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之
    呼氣酒精濃度高達每公升1.17毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態下仍駕駛車輛，並因而肇事，致人受傷，
    肇事後不思救助被害人，反逃逸離去，陷被害人於求援無著
    及求償無門之危險，兼衡被告犯罪後坦承犯行，態度尚稱良
    好，且與被害人達成和解，賠償所受損害，及其素行、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定應執行刑，以示懲戒。末查，被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具
    悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第185條之4、第51條第5款、第74條第1款
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第二庭法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                            書記官  彭淑芳
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
