【裁判字號】    95,交聲,2
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
福建金門地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第2 號
原處分機關  福建省金門縣公路監理所
受處分人即
異  議  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於金門縣公
路監理所中華民國95年1 月26日所為之處分（金監裁字第裁36-T
00000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、聲明異議意旨略以：異議人於民國94年12月18日下午4 時35
    分許，駕駛車號６Ｆ－４６３６號自用小客車行經伯玉路榜
    林圓環，為警告發本件違規。惟被告與前座乘客均依法繫上
    安全帶，且未目睹警員以手勢或指揮棒要求停車受檢，另警
    方亦無設置拒馬或拍照佐證，認定異議人違規，顯有錯誤，
    爰聲明異議等語。
二、按汽車行駛於道路上，其駕駛人或前座乘客未繫安全帶者，
    處駕駛人新台幣（下同）一千五百元罰鍰；其實施及宣導辦
    法，由交通部定之，道路交通管理處罰條例第31條第1 項定
    有明文。又汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經
    交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽
    制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外
    ，處三千元以上六千元以下罰鍰，同法第60條第1 項亦有明
    文。
三、經查：
（一）異議人於前開時、地，駕駛系爭小客車行經伯玉路榜林圓
      環，為警告發本件違規等事實，為異議人所不否認，並有
      舉發違反道路交通管理事件通知單為證，應堪信為真實。
（二）證人即當日舉發之警員詹前宣於本院審理時到庭結證稱：
      該案由伊舉發，當時還有巡佐歐訓強和警員蕭景嘉一同值
      勤，沒有拍照，我們三人都有看到他有違規，白色的車子
      ，看得很清楚，車號好像六０多少，車上只有一個人等語
      。另在場一同值勤之巡佐歐訓強亦到庭結證稱：當時伊值
      勤帶班蕭景嘉及詹前宣，是在圓環只有一個車道，由蕭景
      嘉做手勢指揮一輛白色的車子攔停，我們三個都看得很清
      楚，駕駛沒有繫安全帶，車上只有一個人，詹前宣動作比
      較快就跳出去，用手勢作指揮，駕駛人頭偏左邊，只有一
      個車道可以很清楚看到我們攔他，我們判斷是故意假裝沒
      有看到，我們原先有攝影，但執行到一半就沒電了等語。
（三）按道路交通管理之稽查、違規之紀錄，由交通勤務警察，
      或依法令執行交通稽查任務之人員執行之，道路交通管理
      處罰條例第7 條第1 項定有明文。而警察為維持秩序，依
      法執行職務，立場應是客觀公正，且與異議人素不相識，
      亦無宿怨，當無甘冒偽證罪責，設詞誣攀之理；參以警員
      填寫之告發單對於系爭車輛之車籍資料記載明確等情，足
      認證人詹前宣、歐訓強所為證言，應屬真實可信。是異議
      人確有未繫安全帶及拒絕受檢等違規情事，洵堪認定。異
      議人所辯各節，核與事實不符，不足採信。
四、本件原處分機關援引前開規定所為之處分，於法並無不合。
    綜上所述，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                      刑事庭  法  官  林鈺琅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  周怡青
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
