【裁判字號】    95,訴,10
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    減少報酬
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                95年度訴字第10號
原      告  世清環保有限公司金門分公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳韋霖律師
被      告  閎億營造有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳奎新律師
訴訟代理人  鍾賢斌律師
原告與被告間減少報酬事件，原告原起訴請求被告應給付原告新
台幣（下同）500,000 元，嗣擴張訴之聲明為請求被告給付
1,321,427元。查本件訴訟標的金額為1,321,427元，應徵第一審
裁判費14,167元，扣除前已繳納裁判費5,400元，尚應繳納8,767
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，命原告於收受本
裁定送達5日內補繳，逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事庭  法  官  林慶郎
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                          書記官  陳鴻璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
