【裁判字號】    95,簡,50
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    身心障礙者保護法
【裁判全文】
高雄高等行政法院簡易判決
                                  九十五年度簡字第五０號
原      告  甲○○
被      告  高雄縣政府
代  表  人  乙○○  ○○
上列當事人間因身心障礙者保護法事件，原告不服內政部中華民
國九十四年十二月二日台內訴字第０九四０００七二０九號訴願
決定，提起行政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、緣原告於高雄縣鳳山市○○街五十號經營「凱悅美容名店」
    ，經被告所屬警察局鳳山分局（下稱鳳山分局）於民國（下
    同）九十四年八月六日至該處臨檢時，查獲原告僱用訴外人
    海芳玲（非視覺障礙者）為顧客按摩，違反身心障礙者保護
    法第三十七條第一項規定，乃依同法第六十五條規定，以九
    十四年八月三十日府社障字第０九四０一八八五九三號處分
    書裁處原告新台幣（下同）三萬元之罰鍰。原告不服，提起
    訴願，經遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟。原告起訴意旨
    略謂：鳳山分局於九十四年八月六日至「凱悅美容名店」現
    場臨檢時，原告並無僱用非視覺障礙者擔任服務生從事按摩
    ，被告未調查事實及證據，亦未就原告有利之事證加以注意
    ，僅憑當時之男客尤育蒼筆錄片面之詞，即推定原告有僱用
    非視覺障礙者擔任服務生從事違規按摩情節，顯然與內政部
    八十九年十一月十四日台（八九）內社字第八九三０一八四
    號函釋意旨及鈞院九十四年度簡字第九一號判決要旨有違，
    亦違反行政程序法第三十六條、第三十九條之規定。又被告
    所屬警察局針對其轄區內多起類似案件，依內政部八十九年
    十一月十四日台（八九）內社字第八九三０一八四號函釋意
    旨及鈞院九十四年度簡字第九一號判決要旨，均予以撤銷行
    政處分在案。被告無正當理由，未撤銷對原告之行政處分，
    顯有「差別待遇」之情形，自與行政程序法第六條有違，乃
    訴請撤銷訴願決定及原處分云云。被告答辯意旨略謂：原告
    指稱被告未給予陳述意見即作成行政處分顯有瑕疵云云。經
    查，本件行政處分所根據之事實，客觀上明白足以確認，符
    合行政程序法第一百零二條第五款規定，原告所指陳被告違
    反行政程序法規定所做出行政處分為違法行政，並非正確。
    又原告在高雄縣鳳山市○○街五十號經營凱悅美容名店，僱
    用海芳玲（非視覺障礙者）等人為不特定人士從事按摩服務
    ，經鳳山分局於九十四年八月六日查獲，亦經海芳玲服務之
    男客尤育蒼所承認，有調查筆錄附卷可稽，被告乃依身心障
    礙者保護法第六十五條第二項之規定，以九十四年八月三十
    日府社障字第０九四０一八八五九三號處分書裁處原告三萬
    元，揆諸首揭規定，並無不合，乃訴請駁回原告之訴等語，
    資為抗辯。
二、按「非本法所稱視覺障礙者，不得從事按摩業。」「違反第
    三十七條第一項者，處新台幣一萬元以上三萬元以下罰鍰並
    限期改善。前項違法事件如於營業場所內發生並依前項標準
    加倍處罰場所之負責人或所有權人。」「從事按摩業者，應
    具備下列條件：一、依本法領有身心障礙手冊之視覺障礙者
    。二、經按摩技術士技能檢定合格。三、領有主管機關核發
    之按摩技術士執業許可證。」分別為身心障礙者保護法第三
    十七條第一項前段、第六十五條第一項、第二項及視覺障礙
    者從事按摩業資格認定及管理辦法第五條所明定。
三、經查，本件原告於高雄縣鳳山市○○街五十號經營凱悅美容
    名店，於九十四年八月六日上午三時許，經鳳山分局至該處
    臨檢，查獲原告僱用海芳玲（非視覺障礙者）為顧客按摩，
    違反身心障礙者保護法第三十七條第一項規定，乃依同法第
    六十五條規定，裁處原告三萬元罰鍰等情，有被告九十四年
    八月三十日府社障字第０九四０一八八五九三號函、鳳山分
    局九十四年八月八日高縣鳳警行字第０九四００四四二八０
    號函、鳳山分局一組檢查紀錄表、海芳玲及男客尤育蒼之調
    查筆錄附於原處分卷可稽，洵堪認定。
四、原告雖訴稱鳳山分局於九十四年八月六日至「凱悅美容名店
    」臨檢時，並無僱用非視覺障礙者擔任服務生從事按摩，被
    告僅憑九十四年八月六日臨檢當時訴外人即男客尤育蒼之調
    查筆錄，即推定原告有僱用非視覺障礙者擔任服務生從事違
    規按摩，被告違反行政程序法第三十六條、第三十九條之規
    定。又被告所屬警察局對其轄內多起類似案件，均予以撤銷
    行政處分在案，惟被告未撤銷原告之行政處分，顯有「差別
    待遇」云云。惟查：據訴外人即男客尤育蒼於警訊證稱：「
    有在場，推拿」，問「你於何時進入該店」？答稱：「我於
    九十四年八月六日凌晨一時三十分進入該店」，及問：「那
    一位從業人員為你按摩」？答稱：「海芳玲小姐為我按摩」
    ，又問：「按摩那些部位？如何收費」？答稱：「頭部，一
    個小時收費伍佰元整」等語。又原告之受僱人海芳玲於警訊
    證稱：「我在場，我幫客人尤育蒼推拿」，問：「你為那一
    位顧客按摩（請指認）」？答稱：「是在旁邊製作筆錄的顧
    客尤育蒼」，及問：「按摩那些部位、消費如何計算」？答
    稱：「按手、腳、頭部、最低消費兩小時新台幣壹千元整」
    ，又問：「該店負責人為何」？答稱：「凱悅美容名店負責
    人是甲○○」等語，此有尤育蒼及海芳玲於鳳山分局之調查
    筆錄附卷可按。準此，本件原告之受僱人海芳玲既於調查筆
    錄中坦承確有為客提供按摩服務，又男客尤育蒼於調查筆錄
    內亦承認有接受按摩服務，足資證明原告之受僱人海芳玲為
    顧客從事按摩服務，原告僱用非視覺障礙者為顧客按摩之行
    為，揆諸首揭規定，其行為仍應受身心障礙者保護法之限制
    。是原告空言否認，洵無可採。另按「．．．瘦身美容係指
    手藝、機器、用具、用材、化妝品、食品等方式，為保持、
    改善身體感官之健美，所實施之『綜合指導、措施』之非醫
    療行為，故與按摩業之手技並不相同。三、至有關坊間推拿
    館、瘦身及護膚美容等行業如以變相之推拿、或無（或未使
    用）瘦身、護膚美容設備，卻有運用『手技』為消費者服務
    之實者，如未當場發現其從事按摩時，自不宜謂其係現場從
    事按摩；既其已承認有從事違法之按摩行為，且有事實足資
    證明者，當依身心障礙者保護法及按摩業管理規則處理之．
    ．．。」業經內政部八十九年十一月十四日台（八九）內社
    字第八九三０一八四號函釋在案。又本院九十四年度簡字第
    九一號判決略謂：「．．．美容美體護膚名店實際並無使用
    瘦身、護膚美容設備，卻由原告運用『手技』為顧客從事按
    摩之服務，顯然與瘦身美容服務行為有間。至原告為顧客之
    按摩行為是否具有美容瘦身之效果，與其違章行為是否成立
    無關。準此，原告為顧客按摩，顯已違反身心障礙者保護法
    第三十七條第一項前段非視覺障礙者不得從事按摩業之規定
    。」揆諸前揭內政部八十九年十一月十四日台（八九）內社
    字第八九三０一八四號函釋意旨，係指非視覺障礙者，假護
    膚美容之名，而從事按摩之實者，自為法所不許。另本院九
    十四年度簡字第九一號判決亦係駁回非視障者（即訴外人徐
    玉芳）之訴，其見解亦非為有利原告。原告既於九十四年八
    月六日上午三時許，經鳳山分局臨檢當場查獲原告之受僱人
    海芳玲（非視覺障礙者）為顧客按摩，即符合前揭內政部八
    十九年十一月十四日台（八九）內社字第八九三０一八四號
    函意旨，且本院九十四年度簡字第九一號判決內容亦無可引
    為有利原告之依據。原告執稱應援引該函釋及判決意旨撤銷
    原處分云云，亦不足採。
五、綜上所述，原告經營「凱悅美容名店」，僱用非視覺障礙之
    海芳玲為顧客按摩，違反身心障礙者保護法第三十七條第一
    項規定，被告依同法第六十五條第一項、第二項規定，裁處
    原告三萬元之罰鍰，即無違誤，訴願決定予以維持，亦無不
    合；原告提起本件訴訟求為撤銷，為無理由，應予駁回。又
    本件依卷內資料，事證已臻明確，爰不經言詞辯論為之。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第二百三十三
條第一項、第二百三十六條、第一百九十五條第一項後段、第九
十八條第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   二十   日
                  第一庭      法  官  蘇秋津
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票七份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   二十   日
                              書記官  陳嬿如
附註:
行政訴訟法第二百三十五條（第一項、第二項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
