【裁判字號】    95,簡,1334
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1334號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第18551 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期
限貳日，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充記載「甲○○竟『意圖避免召
    集』無故不參加.... 」 外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○係依法退伍之人員，屬兵役法第27條之後備軍人
    ，其於依軍事需要，舉行訓練或演習時實施之教育召集，有
    受教育召集之義務，被告於收受教育召集令後，無故未參加
    而逾應召期限2 日，核其所為，係犯妨害兵役治罪條例第6
    條第1 項第4 款之後備軍人意圖避免應受之教育召集，無故
    逾應召期限2 日之規定罪。爰審酌被告為後備軍人，竟無故
    逾應召期限未參加教育召集，足以影響國家對後備軍人召集
    訓練之國防安全等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算之標準，以示儆懲。又被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可
    稽，其因一時失慮，偶罹刑典，信其經此刑之宣告後，應知
    所警惕而無再犯之虞，是本院認其所受之宣告刑，以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第 1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
