【裁判字號】    95,聲,1033
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1033號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
152號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零陸公克，空包裝重零點
參零公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。次按
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國93年10月15日晚上7
    時許起回溯24小時內之某時，在不詳地點施用第一、二級毒
    品海洛因、甲基安非他命，為警於93年10月15日，在高雄市
    旗津區○○○路808 號1 樓，查獲被告，並扣得海洛因1 包
    （毛重0.26公克），經依本院以94年度毒聲字第995 號裁定
    令入戒治處所施用強制戒治，經評估無繼續強制戒治之必要
    ，而經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於94年12月13日以
    94年度戒毒偵字第689 號案件為不起訴處分確定，而扣案海
    洛因毒品1 包，經送鑑定係第一級毒品，屬違禁物，爰依前
    開規定聲請沒收並銷燬之等語。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，於93年10月15日
    下午2 時許，在上址，為警查獲，並扣得海洛因1 包，經送
    觀察、勒戒及強制戒治後，由檢察官於94年12月13日以94年
    度戒毒偵字第689 號案件為不起訴處分確定。而本件扣案毒
    品經送檢驗結果，認係第一級毒品海洛因成份，有法務部調
    查局93年12月17日調科壹字第220018833 號鑑定通知書一紙
    在卷可憑，確為毒品危害防制條例規定之第一級毒品，屬違
    禁物無訛。
四、本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220條、刑法第40條
    但書，毒品危害防制條例第18條1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                        鳳山刑事第2庭
                            法  官  邱  明  弘
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                            書記官  陳掌珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
