【裁判字號】    95,簡,1568
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1568號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第21184 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案電子遊戲機「金龍鳳」壹台（含IC板壹
塊）及現金新臺幣伍佰肆拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第7 行「並扣得前開機台IC板1 塊」應更正
    為「並扣得前開機台1 台（含IC板1 塊），其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業之規定，其違反同條例第15條之規定，應
    依同條例第22條之規定處斷。又被告未經許可於高雄市○○
    區○○路108 號雜貨店內經營電子遊戲場之行為，係基於同
    一之經營電子遊戲場為業務之犯意，而反覆所為之行為，乃
    實質上一罪，應僅論以一罪。爰審酌被告未向主管機關申請
    營利事業登記，即擅自經營電子遊戲場業，違反社會秩序，
    行為實有可議，惟參以陳列機台數量僅1 台，尚查無重大之
    獲利情事及所犯情節尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之電子
    遊戲機具「金龍鳳」機台1 台（含IC板1 塊）及機台內現金
    新臺幣540 元，均為被告所有，業據被告供承不諱，係被告
    供犯罪所用及犯罪所得之物，爰分別依刑法第38條第1 項第
    2 款、第3 款規定併予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、
    第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  鳳山簡易庭      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                  書記官  賴佳慧
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
