【裁判字號】    95,簡,1553
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1553號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第951 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、自由之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可參，其因與告訴人口角，竟出言恐嚇，致告訴
    人心理感受嚴重威脅，惶惶不可終日，實不可取，犯後雖已
    坦承犯行，惟迄未與告訴人達成和解等一切情狀，酌情量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    5 條第、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                    高雄簡易庭法  官  謝  雨  真
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                              書記官  許  麗  珠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
