【裁判字號】    95,聲,402
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第402號
聲  請  人  皇嘉休閒育樂事業股份有限公司
法定代理人  乙○○○
相  對  人  美峰國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間提存事件，聲請人就其依本院94年度裁全字第8312
號民事裁定所提供之假扣押提存物，聲請准予變換，本院裁定如
下：
  主  文
本院九十四年度存字第四八八四號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣參佰萬元，准予變換提存同額之高雄銀行無記名可轉
讓定期存單。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以伊前遵鈞院94年度裁全字第8312號民事裁
    定為供擔保假扣押，曾提供擔保金新臺幣（下同）3,000,00
    0 元而以本院94年度存字第4884號提存事件提存在案，茲因
    聲請人急用現金，為此乃依法聲請變換提存物等語。
三、本件聲請人主張之事實，業據其提出本院94年度裁全字第83
    12號民事裁定、94年度存字第4884號提存書等件為證，本院
    經核聲請人欲以同額之高雄銀行無記名可轉讓定期存單變換
    其之前提供之擔保物，價值尚屬相當，並無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第105條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  郭宜芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
