【裁判字號】    94,交聲更一,11
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定      94年度交聲更一字第11號
抗 告人 即
原處分機關  高雄市政府
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院中華民國95年1 月25日（
94年度交聲更一字第11號）交通事件裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外為5 日，自送達裁定後起算；
    原審法院認為抗告不合法律上之程序或法律上不應准許，或
    其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之；刑事訴訟法第 406
    條前段、第408條第1項分別定有明文。
二、本件抗告人因聲明異議事件，經本院於民國95年1 月25日裁
    定將原裁決處分撤銷，發回原處分機關，該裁定並於95年 2
    月10日以掛號方式寄交抗告人收受，有該裁定正本之送達證
    書回執1 份在卷可證；則依首開說明，本件抗告期間既無特
    別規定即為5 日，至遲應於95年2 月15日前向本院提出抗告
    ，乃抗告人遲至95年2 月16日始行向本院提起抗告，此有本
    院收受抗告人所提抗告狀之日期戳附於抗告狀足憑，業已逾
    越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  交通法庭      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官  陳掌珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
