【裁判字號】    95,聲,987
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第987號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年執聲字第509號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反竊盜等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因竊盜及贓物等2 罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案，有本院94年度易字第1911
    號、94年度簡字第6249號判決各1 份，以及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷足參。茲聲請人聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
