【裁判字號】    93,重訴,306
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    確認所有權存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             93年度重訴字第306號
上  訴  人
即  原  告  唐弘企業有限公司
法定代理人  戊○○
被 上訴 人
即  被  告  萬泰商業銀行股份有限公司北高雄分公司
法定代理人  己○○
被 上訴 人
即  被  告  國際票券金融股份有限公司高雄分公司
法定代理人  丙○○
被 上訴 人
即  被  告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被 上訴 人
即  被  告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
被 上訴 人
即  被  告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間請求確認所有權存在事件，上訴人對於本院民國九十五
年二月三日第一審判決提起上訴。查本件訴訟標的價額以起訴時
不動產價值計算，核定為新台幣壹仟貳佰零肆萬陸仟陸佰參拾元
（計算式：3,409,571 ＋8,637,059 ＝12,046,630），有中國不
動產鑑估中心股份有限公司鑑估報告書可稽（附於本院九十一年
度執字第三六九三七號拍賣抵押物執行卷）。是應徵第二審裁判
費新台幣壹拾柒萬柒仟零陸拾元，惟未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第四百四十二條第二項規定，限上訴人於收受本裁定後七
日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第五庭法  官  魏式璧
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                            書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
