【裁判字號】    95,賠,3
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院決定書                  95年度賠字第3號
    聲  請  人
    即被管收人  甲○○
上列聲請人因土地徵收條例案件，經法務部行政執行署高雄行政
執行處（90年度費執特專字第67號）聲請，由本院民事執行處裁
定准予拘提管收聲請人（92年度拘管字第206 號），嗣經台灣高
等法院高雄分院（92年度抗字第764 號）、最高法院（93年度臺
抗字第65 2號）裁定撤銷拘提管收，聲請冤獄賠償，本院決定如
下：
    主  文
陳旭詳於撤銷拘提管收裁定確定前受管收肆拾貳日，准予賠償新
臺幣拾貳萬陸仟元。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：（一）聲請人甲○○經法務部行政執行署高
    雄行政執行處（以下簡稱高雄行政執行處）以90年度費執特
    專字第67號拘提管收，管收期間自民國（下同）92年11月27
    日至93年1 月6 日止，經聲請人提出抗告，終獲台灣高等法
    院高雄分院裁定抗告有理，管收不當，高雄行政執行處即於
    93 年1月6 日釋放聲請人，嗣高雄行政執行處又提起抗告，
    亦經最高法院93年度臺抗字第652 號民事裁定駁回抗告。（
    二）聲請人因被管收羈押致與楊竣策間之契約，應回收新台
    幣（下同）348 萬元而無法回收，除此損失外，聲請人擬以
    每日5000元請求賠償冤獄，41日為20萬5 千元，兩者合計請
    求368 萬5 千元，為此提出聲請云云。
二、經查：
（一）聲請人甲○○因土地徵收條例案件，經高雄行政執行處以
      90 年 度費執特專字第67號，依行政執行法第17條第1 項
      第5 款、第6 款、第2 項規定，聲請本院民事執行處拘提
      管收聲請人甲○○，經本院民事執行處以甲○○經合法通
      知到場報告財產狀況，並命限期繳納欠款或提供相當擔保
      ，均無正當理由而不到場報告財產狀況，亦未遵期清償或
      提供相當擔保等理由，而以92年度拘管字第206 號裁定准
      予拘提管收甲○○，嗣高雄行政執行處乃依上開裁定於92
      年11月26日拘提管收甲○○，嗣甲○○提起抗告，經台灣
      高等法院高雄分院92年度抗字第764 號於93年1 月6 日裁
      定略以：本件溢領土地改良物補償費返還請求權之行使，
      其性質屬公法上不當得利請求權，非屬行政執行法第11條
      之公法上金錢給付義務，高雄市政府地政處並無單方裁量
      之決定權，則該機關以高市地政發字第3318號函命甲○○
      於一定期限內如數返還部分，尚難認係行政執行法第11條
      第1 項所規定義務人依法令或本於法令之行政處分得執行
      之情形，高雄行政執行處未依職權審查執行名義是否有效
      成立，逕依高雄市政府地政處之移送，對甲○○執行，並
      聲請拘提管收，於法尚有未合，因而廢棄本院上開裁定並
      駁回高雄行政執行處之聲請等語，高雄行政執行處乃依上
      開台灣高等法院高分院裁定於92年1 月6 日下午釋放被管
      收人甲○○，高雄行政執行署提起再抗告，復經台灣高等
      法院高雄分院92年度抗字第764 號於93年2 月2 日駁回再
      抗告，高雄行政執行處對於上開再抗告裁定不服，又抗告
      於最高法院，復經最高法院93年度臺抗字第652 號裁定上
      開台灣高等法院高雄分院裁定，並無違誤，而駁回抗告在
      案。業經本院調取高雄行政執行處90年度費執特專字第67
      號案卷查明。
（二）依冤獄賠償法第1 條第1 項規定：「依刑事訴訟法令受理
      之案件，具有左列情形之一者，受害人得依本法請求國家
      賠償：一、不起訴處分或無罪之判決確定前，曾受羈押者
      。二、依再審或非常上訴判決無罪確定前，曾受羈押或刑
      之執行者。」第2 項規定：「不依前項法令之羈押，受害
      人亦得依本法請求國家賠償」。又依行政執行法第17條第
      5 項規定「第2 項之拘提管收（指義務人逾限期仍不履行
      ，亦不提供擔保，行政執行處聲請該管法院裁定之拘提管
      收）除本法另有規定外，準用強制執行法、管收條例及刑
      事訴訟法有關拘提、羈押之規定」，依管收條例第2 條：
      「對於債務人、擔保人或其他依法得拘提管收之人之拘提
      、管收，除強制執行法及本條例有規定外，準用刑事訴訟
      法關於拘提、羈押之規定。」是凡限制人民身體自由之處
      置，其是否屬於刑事被告之身分，國家機關所依據之程序
      ，須依法律之規定，其內容更須實質正當，方符合憲法保
      障人身自由之意旨，而拘提、管收亦屬限制人身自由之強
      制行為，固非屬冤獄賠償法第1 條第1 項所規定「依刑事
      訴訟法令受理之案件」，但應認係同條第2 項所稱「不依
      前項法令之羈押」，是被管收之受害人，依上開冤獄賠償
      法第1 條第2 項規定，亦得請求國家賠償，合先敘明。
（三）又依冤獄賠償法第4 條第1 項但書規定：依第1 條第2項
      規定請求賠償者，由所屬地方法院管轄；再依第11條但書
      規定，賠償聲請人應於停止羈押之日起2 年內，向第4條
      第1 項管轄機關聲請之；另依辦理冤獄賠償事件應行注意
      事項第2 項：本法第1 條第2 項所稱受害人，指非依刑事
      訴訟法令所拘禁之人，但仍以法院就其事件有審判權者為
      限。本件係高雄行政執行處依行政執行法第17條第1 項第
      5 款第6 款、第2 項規定向本院民事執行處聲請拘提管收
      甲○○，則本件拘提管收與否，本院民事執行處有審查之
      權責，是依上開規定及說明，本院就本件冤獄賠償自有管
      轄權。又如前述，被管收人甲○○係於93年1 月6 日釋放
      ，而依本院收文章戳，聲請人係於95年1 月4 日提出本件
      聲請，是本件亦無逾期聲請之情形。再依上開台灣高等法
      院高雄分院92年度抗字第764 號（包括抗告、再抗告）、
      最高法院93年度臺抗字第652 號裁定，撤銷本院92年度拘
      管字第206 號所為准予拘提管收之裁定，係以本件移送機
      關僅提出限期返還溢領補償金之函件，亦即僅提出通知甲
      ○○履行債務之催告函，並無本於公法上不當得利為請求
      而得據為強制執行之執行名義，認移送機關未提出法定執
      行名義，高雄行政執行處依其移送，聲請對甲○○拘提管
      收，於法不合，撤銷本院民事執行處准予對甲○○拘提管
      收之裁定，而駁回高雄行政執行處之聲請。準此，聲請人
      亦無冤獄賠償法第2 條所列不得請求賠償之情形。
 （四）又羈押及徒刑或拘役執行之賠償，依其羈押或執行之日
       數，以新臺幣3000以上5000元以下折算1 日支付之，冤
       獄賠償法第3 條第1 項定有明文。本件聲請人自92年11
       月26日經拘提管收，於93年1 月6 日釋放，共管收42日
       ，至於聲請狀雖記載係自92年11月27日經拘提管收，惟
       此應係聲請人之誤記被拘提管收之日期，其真意係聲請
       自受拘提管收之日即92年11月26日起請求賠償，並此敘
       明。審酌聲請人之素行（有被告前案紀錄表可參）身分
       ，其智識程度，本案發生之緣由等一切情狀，本院認每
       日以3000元賠償為相當，合計應賠償12萬6 千元，逾此
       之請求為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第3 條第1 項、第13第2 項，決定如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第二庭
                          法  官    邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                          書記官    盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
