【裁判字號】    95,交簡,693
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第693號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7080號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充甲○○係於95年3 月
    1 日凌晨4 時許飲酒駕車上路，經警於同日凌晨5 時09分施
    以酒精測試外，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於酒後已達絕對不能
    安全駕駛狀態下，為圖個人之便，騎車上路，其貿然行駛於
    公眾往來之道路上，對其他用路人之安全構成極大威脅，更
    因而肇事，且酒後駕車為多數交通事故發生之主因，不僅置
    個人之生命、身體於險境，更置其他使用道路公眾之安全於
    不顧，態度輕忽，其呼氣酒精濃度值為每公升0.56毫克，並
    因而肇事，惟念被告尚無犯罪前科，素行良好，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可佐等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                         交通法庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    94    年         月           日
                                     書記官  周祺雯
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
