【裁判字號】    95,交簡,708
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第708號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3539號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，犯罪事實欄第7 、8 行「22時28分許」應
    更正為「21時10分許」，及犯罪事實欄第10行應補充記載為
    「（警方）於同日22時28分許對甲○○施以酒測」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。被
    告曾有如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所示之前科
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可憑，其於有
    期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告曾因公共
    危險案件經本院論罪科刑，竟再度於飲酒後，呼氣酒精濃度
    達每公升0.96毫克，駕駛動力交通工具能力顯然不足之情形
    下，冒然駕駛汽車上路，對參與交通往來之人車均具高度危
    險性，毫不顧及自己與他人之安全，惟念其犯後尚能坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                          交通法庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                    書記官  林雯琪
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
