【裁判字號】    95,訴,766
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度訴字第766號
 公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
字第4367號），本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後拾日內補正：起訴書犯罪事實欄上所載
之附表二、三、四等事項到院。
    理  由
一、按提起公訴，應由檢察官向管轄法院提出起訴書為之。起訴
    書，應記載左列事項：1被告之姓名、性別、年齡、籍貫、
    職業、住所或居所或其他足資辨別之特徵。二犯罪事實及證
    據並所犯法條。起訴時，應將卷宗及證物一併送交法院。起
    訴或其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情形可
    補正者，法院應定期間，以裁定命其補正。刑事訴訟法第26
    4 條、第273 條第6 項定有明文。
二、經查，本件公訴人起訴書之犯罪事實欄，雖記載：「附表2
    所示之「侍道2 決鬥版」等1297片電視遊樂器遊戲光碟軟體
    係新力公司享有著作權之電腦程式著作；附表3 所示之「魔
    幻戰士」等939 片電視遊樂器遊戲光碟軟體係微軟公司享有
    著作權之電腦程式著作；附表4 所示之「真三國無雙4 」等
    92片電視遊樂器遊戲光碟軟體係光榮公司享有著作權之電腦
    程式著作」等情，然起訴書僅有附表1 ，卻無附表2 、3 、
    4 ，從而本件犯罪事實有所欠缺，而無從特定本案之審理範
    圍，自難謂非於法律上必備之程式有欠缺，惟其情形上尚非
    不可補正，依法即應定期間，裁定命檢察官補正。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第264 條第2 項、第273 條第6
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第八庭  法  官  黃宣撫
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                              書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
