【裁判字號】    95,簡,1111
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1111號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第1690號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。仿冒商標之手機外殼壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第4 行更正為：「於民國92
    年3 月間到92年10月在『南林通訊行』擔任店員」、第10行
    補充：「分別於92年5 月16日、7 月16日註冊公告，而取得
    指定使用於行動電話指定使用商品之商標專用權」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之明知為未得商標權
    人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪
    。其意圖販賣而陳列使用相同於他人註冊商標之商品之低度
    行為，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。被告就上揭犯
    行，與黃瑪琍、白仲偉、董文慧有犯意之聯絡及行為之分擔
    ，為共同正犯。爰審酌商標具有辨識商品來源之功用，企業
    者通常經過相當時間並投入大量資金於商品之行銷及品質之
    改良，始得使該商標具有代表一定品質及商譽之效果，被告
    竟為貪圖小利，販賣仿冒商標之商品，對商標權人之權益構
    成侵害，並有害國家之國際形象。惟念被告前無犯罪前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行良
    好，其所販賣之數量僅1 件，且價值及數量均微，另衡被告
    犯後未坦承全部犯行及其犯罪之手段、智識程度、生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。至未扣案販賣予張國柱之上開仿冒商標之
    手機外殼1 個，係被告犯商標法第82條所販賣之仿冒商品，
    雖已販出而非屬被告所有之物，然既不能證明業已滅失，仍
    應依同法第83條規定，不問屬於犯人與否，予以宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、笫81條笫1 款、第83
    條，刑法第11條、第28條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  鳳山簡易庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                              書記官  李祥銘
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有致相關消
    費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體商標之商
    標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
