【裁判字號】    95,易,451
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第451號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第23374 號），本院認不得以簡易判決處刑（95年簡字第727 號
），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為告訴人甲○○之胞弟，而許麗
    秋則為被告之妻，因告訴人於94年9 月16日上午8 時許，返
    回高雄縣鳳山市○○路東巷37號住處時，與被告、許麗秋發
    生口角，而先徒手毆打許麗秋之身體多處、拉扯許麗秋頭髮
    ，再徒手毆打被告身體多處（甲○○傷害被告與許麗秋部分
    ，另行審結），被告不甘被毆，竟基於傷害他人身體之犯意
    ，出拳回擊告訴人頭部多下，致告訴人受有鼻骨錯位裂傷、
    左下眼眶挫傷、臉部多處擦傷、左前臂及左上臂各3 處瘀傷
    、右後頸處擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1項及第303條第3款分別定有明文。
三、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。嗣因告訴人業於95年3 月15
    日審理時，當庭向本院撤回對被告傷害案件之告訴，有訊問
    筆錄1 份附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  莊珮吟
                                    法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                    書記官  林慧芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
