【裁判字號】    94,親,81
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    確認非婚生子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                94年度親字第81號
原      告    丙○○○○○○○.
訴訟代理人    洪士宏律師
訴訟代理人    林易玫律師
被      告    乙○○○○○○○.
兼法定代理人  丁○○
當事人間請求確認非婚生子女事件，本院於民國94年10月19日所
為之判決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決正本事實欄中關於「古春青」記載，應更正為「甲○○」
。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                          書記官  黃國忠
以上繕本證明與正本無誤。
中    華    民    國    96    年    8     月    7     日
                          書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
