【裁判字號】    95,交簡,596
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第596號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3914號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，另補充：被告於本院審理時就其肇事逃
    逸之犯行已坦承不諱。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、爰審酌被告並無前科，素行良好，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可按，其駕車不慎撞擊被害人甲○○後，竟罔
    顧被害人之生命安全揚長離去，實不應寬貸，惟念其犯後於
    本院審理時已坦承犯行，並與被害人達成民事和解，賠償損
    失，有卷附和解書1 紙足資佐憑，顯具悔意等一切情狀，酌
    情量處如主文所示之刑。末查，被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，被告因一
    時失慮致觸法網，經此刑之宣告後，應知戒慎而無再犯之虞
    ，本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、刑法第18
    5 條之4 、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                      交通法庭法  官  謝  雨  真
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                              書記官  許  麗  珠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
