【裁判字號】    94,訴,1923
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    確認股東權不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度訴字第1923號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被 上訴 人
即  原  告  東宇生物科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間請求確認股東權不存在事件，上訴人對於本院民國九十
五年二月六日第一審判決提起上訴。查本件訴訟標的價額前經本
院於民國九十四年十月二十六日裁定核定為新台幣陸仟零參拾肆
萬肆仟元確定（本院卷第70至72頁），是應徵第二審裁判費新台
幣捌拾壹萬肆仟陸佰貳拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第四百四十二條第二項規定，限上訴人於收受本裁定後七日內如
數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第五庭法  官  魏式璧
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                            書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
