【裁判字號】    95,簡,1587
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1587號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○ .
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第2993號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○ ○○○○○○○○○（中文姓名潘沙灣）以強暴使人行無義務之
事，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第2 行更正補充為「於民
    國94年12月17日晚上8 時許，因甲○○○○○○○ ○○○○○○○○○懷疑乙○
    ○○○○○ ○○○○○○○○○ 另結新歡，2 人發生爭吵，在高雄市○○
    區○○路800 號1 樓前停車場內，甲○○○○○○○ ○○○○○○○○○基於
    以強暴使人行無義務之事之犯意，徒手強行取走乙○○○○○○ ○○
    ○○○○○○○ 所有NOKIA 廠牌6610i 型之行動電話，欲查看通話
    紀錄，使乙○○○○○○ ○○○○○○○○○ 行無義務之事」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，係指單純以將來加害生
    命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安
    全者而言，如對於他人之生命、身體等，以現實之強暴、脅
    迫手段加以危害要挾，使人行無義務之事或妨害人行使權利
    ，即應構成刑法第304 條之強制罪，縱有恐嚇行為，亦僅屬
    犯強制罪之手段，無更論以恐嚇危害安全罪之餘地（最高法
    院84年度臺非字第194 號判決意旨參照）。核被告甲○○○○○○○
    ○○○○○○○○○ 所為，係犯刑法第304 條第1 項之以強暴使人行
    無義務之事之強制罪，至其以言語恫嚇告訴人乙○○○○○○ ○○○○
    ○○○○○ 部分，為遂行強制犯行時所施用之脅迫手段，其罪質
    及違法性已包攝於強制行為之中，不另論罪。聲請人認此尚
    成立刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，容有誤會，應予敘明
    。爰審酌被告與告訴人係男女朋友關係，僅因細故與告訴人
    起爭執，即以強暴方式使告訴人行無義務之事，使告訴人身
    心受創，行為實有可議之處，惟念其並無前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表可憑，素行良好，且犯後坦承犯行，表示悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準
    。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄
    表可參，其一時失慮，偶罹刑典，因未尊重告訴人意願而犯
    本罪，惟犯後已向告訴人道歉，深知悔悟，諒其經此偵審程
    序，當知所警惕而無再犯之虞，本院認其所受之宣告刑以暫
    不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    304 條第1 項、第41第1 項前段，第74條第1 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官   鄭淑臻
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
