【裁判字號】    95,簡,1493
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1493號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3641號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分應更正：遠東國際商業銀行五福分行帳號
    00000000000000；證據部分應補充：被害人甲○○於警詢之
    指訴、遠東國際商業銀行開戶資料。其餘犯罪事實及證據均
    引用簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，依此而論，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且
    係出於幫助之意思提供助力，應屬幫助犯，而非共同正犯。
    本件被告乙○○販賣其金融帳戶、提款卡、密碼等物予友人
    林炳國，使其友人得以提供犯罪集團使用，使該集團成員得
    以被告所提供之銀行帳戶供作詐欺匯款之帳戶，規避檢警機
    關之追緝，以遂行詐欺取財之犯行。然被告單純提供帳戶供
    他人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為
    ，且亦無證據證明被告參與詐欺取財犯行之構成要件行為，
    參照前述說明，自應論以幫助犯。核被告所為，係犯刑法第
    339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，酌依刑法第30條第2項
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告為貪圖小利，即提供
    銀行帳戶予不法犯罪集團，增加被害人尋求救濟之困難，亦
    使不法犯罪集團得以順利掩飾詐欺所得財物，惟嗣於犯罪後
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                    高雄簡易庭  法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                書記官  何慧娟
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
