【裁判字號】    95,簡,1704
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1704號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3675號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○於民國94年12月上旬某日，自報紙廣告得知不法集團
    收購金融機構帳戶之消息，在預見提供金融帳戶存簿、提款
    卡等物予陌生人士使用，有可能為非法集團所利用，以遂欺
    騙不知情之社會大眾之目的，竟基幫助恐嚇取財之犯意，以
    獲得新台幣（下同）3 千元之代價，將其前向高雄市前金區
    中國信託高雄分行所設立之帳戶（帳號：0000000000000000
    號）之存摺、印章及提款卡賣予某不法集團成員，容任該集
    團成員使用其帳戶，以行不法之事。嗣甲○○於同年12月22
    日1 時許，在臺中縣潭子鄉○○路○段283 巷51號「遊戲聯
    軍網咖」上網，與一名匿稱「暫停中」之女子商議援交。事
    後，卻遭自稱「阿飛」及「劉先生」之男子，以電話恐嚇甲
    ○○，逼迫甲○○匯款，否則將對其不利，甲○○遂心生畏
    懼，而依渠等指示操作提款卡，5 次共匯入49,000元入乙○
    ○之上開帳戶中，嗣甲○○查覺有異並報警處理，經警循線
    追查始得知上情。
二、訊據被告乙○○固坦認將上開帳戶（簡易判決處刑書誤載為
    鳳山中崙郵局所設立存款帳戶）之存摺、印章、提款卡等物
    賣予他人，然矢口否認有何幫助恐嚇之犯行，辯稱：我是看
    報紙知道有人要收購帳戶的，伊並沒有想太多云云。經查：
  (一)上開帳戶係被告申請設立，業經被告自承在卷，又證人即被
    害人甲○○因上網與人商議援交，遭自稱「阿飛」及「劉先
    生」之人以電話恐嚇，而將分次49,000匯入被告之上開帳戶
    之事實，業據證人甲○○指訴綦詳，並有客戶交易明細表在
    卷可查。
  (二)復查，現今一般人前往金融機構申請帳戶使用並非難事，且
    多毋庸支付使用對價，如非供作不法使用，應無不以自己名
    義申請、反另以數千元之代價向他人買入使用之必要；況邇
    來各式各樣之恐嚇取財、詐欺取財等犯罪類型層出不窮，該
    等犯罪多係利用他人之帳戶以躲避警方追查，並迭經媒體廣
    為披載、報導，此應為常人本於一般認知能力所能知悉，被
    告既係心智健全之成年人，自當無不知之理，其竟提供自己
    之帳戶供他人使用，足認其對於該帳戶遭用於恐嚇取財使用
    有所預見，且亦無違其本意，其上開所辯，顯係卸責之詞，
    不足採信；綜上，被告確有幫助恐嚇取財之未必故意至明，
    本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
三、查該取得、持用上開帳戶之人，意圖為自己不法之所有，以
    加害證人甲○○之事恫嚇被害人，並致使被害人因心生畏懼
    而欲依指示匯付上開款項，所為乃係犯刑法第346條第1項之
    恐嚇取財罪；又恐嚇雖係以虛假之情事為內容，然若業足始
    人心生畏懼，則論以恐嚇取財罪即為已足，疏無再適用詐欺
    取財罪論處之餘地（最高法院84年度臺上字第1993號判決意
    旨參照），均合先敘明。惟被告單純提供帳戶予他人使用之
    行為，並不能逕與向被害人施以恫嚇之恐嚇行為等視，且亦
    無證據證明被告有參與恐嚇取財犯行之構成要件行為，是被
    告所為僅係對於他人實施之恐嚇取財犯行，資以助力，核其
    所為，係犯刑法第346條第1項恐嚇取財罪之幫助犯，依刑法
    第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
四、爰審酌被告僅為貪圖小利，即提供帳戶幫助他人實施財產犯
    罪，致使真正犯罪者難以被查獲，助長社會犯罪風氣，行為
    確實可議，惟念本案被害人甲○○蒙受財產損失尚非鉅大，
    被告實際獲利僅為3,000 元，數額不多，被告先前並無前科
    （此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽）及犯罪
    之手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又上開帳戶之存摺、提
    款卡各1 件，雖為供幫助他人犯恐嚇取財罪所用之物，業認
    明如前，惟業已販售予詐欺集團成員，作為本件犯行使用，
    已非被告所有，業據被告供承在卷，爰不為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第30條第1項
    前段、第2項、第346條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
