【裁判字號】    95,簡,1425
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1425號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第2132號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人
之物交付，甲○○處有期徒刑月；乙○○處有期徒刑肆月，如
易科罰金，均以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○、乙○○分別提供銀行帳戶存摺及提款卡予他
    人供恐嚇取財匯款使用，雖並未參與恐嚇取財之行為，然其
    顯係以幫助之意思，參與恐嚇取財構成要件以外之行為，為
    幫助犯，該姓名年籍不詳之成年人多次打電話恐嚇被害人之
    行為，係以1 接續行為恐嚇被害人，侵害同一法益，應僅論
    以單純一罪。核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第30
    條第1 項、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財既遂罪，並依刑
    法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告2 人之素行非劣
    ，為貪圖私利，提供己身帳戶供他人使用，致使用人得利用
    此帳戶及提款卡，向被害人恐嚇財物，不僅讓被害人受有匯
    款之損失（總計新台幣42萬2406元），亦使犯罪難以查緝，
    等同助長犯罪，對於社會治安及財產權之危害不輕及被告甲
    ○○犯後坦認犯行，顯有悔意等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第346 條第1 項、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
