【裁判字號】    95,交簡,619
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第619號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5745號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫學實驗證明所得經
    驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克（MG/L）以上
    時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為
    表現，肇事比率比一般未飲酒時高出二倍，而吐氣酒精濃度
    達每公升0.5 毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力
    障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高出十倍，甚而如吐氣
    酒精濃度達每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步
    履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高二十五倍，達吐氣
    酒精濃度達每公升1 毫克時，將造成中度中毒，有步態不穩
    、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參見蔡志中著，對飲酒
    不能安全駕駛之執法研究，司法院第46期業務研究會講義）
    。本件被告經警施以呼氣酒精濃度測試結果，酒精濃度高達
    每公升0.91毫克（MG/L），依據上開研究報告有關駕駛人酒
    後駕車行為表現之結論，足認被告因飲酒己產生明顯酒醉之
    行為狀態，而達不能安全駕駛動力交通工具。核被告所為，
    係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪。爰審酌被告無視酒後駕車將致生危害其他用路
    人交通安全之虞，猶於飲酒過量後駕車，其呼氣酒精濃度高
    達每公升0.91毫克，遠超過安全標準之每公升0.55毫克，並
    其於犯罪後未能完全坦認犯行及尚未肇生實際損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                    交通法庭  法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                              書記官  何慧娟
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
