【裁判字號】    95,簡,1222
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1222號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之4號5樓.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第147 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除第1 、2 行補充更正為「經臺中地方法院以
    91年度訴字第979 號判決判處有期徒刑3 月，嗣經上訴，由
    最高法院以92年台上字第1906號判決駁回上訴確定，於民國
    92年9 月15日執行完畢」；第8 、9 行之「中國信託商業銀
    行（帳號：000000000000號）」補充為「中國信託商業銀行
    三民分行（帳號：000000000000號）」 ；另證據部分之「
    被告甲○○於偵查中坦承不諱」更正為「被告甲○○於本院
    訊問時坦承不諱」，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之
    幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕之。又
    被告前於92年間，因妨害自由案件，經臺中地方法院以91年
    度訴字第979 號判決判處有期徒刑3 月，嗣由最高法院以92
    年台上字第1906號判決駁回上訴確定，於92年9 月15日執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。被告有刑之加重及
    減輕事由，依法先加後減之。爰審酌被告將所有帳戶出售予
    詐騙集團成員使用，致民眾受騙而匯款轉帳，影響被害人乙
    ○○之權益，實屬不該，然念其坦承犯行，及本件被害人受
    害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、至被告所有供本件詐騙匯款使用之上開帳戶存摺等物，係被
    告幫助詐欺集團犯罪所用之物，然上開帳戶之存摺等物業經
    被告售予他人，已非被告所有，業據被告供承在卷（見本院
    卷第10頁），爰不為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第47條
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
