【裁判字號】    95,交簡,686
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第686號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6700號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元（即新臺幣玖佰元）折算
壹日。
    事實及理由
一、本案被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載，並於證據理由部分補充：按刑法第
    185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並
    不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每公升0.
    55毫克（0.55MG\ L） 以上，肇事率為一般正常人之10 倍
    ，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18
    日以法88檢字第001669號函告週知，應為絕對不能安全駕駛
    動力交通工具。又按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器
    測得之呼氣濃度達到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減
    低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為
    均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，
    精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感
    覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均
    降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5
    毫克時，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，業據
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院以民國88
    年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函示明確。查，本件
    被告因鴐駛車號XPD －275 號重型機車行駛於道路，有蛇行
    、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小之駕駛操控力欠佳情
    形，而於自強路與大同路口為警攔查，斯時其意識模糊、注
    意力無法集中，且有多話情事，足見其當時已因飲酒致駕駛
    操控力不佳，而達到不能安全駕駛動力交通工具之程度，參
    以其呼氣中酒精濃度達每公升0.86毫克，益證其於駕車之始
    及案發當時均已達不能安全駕駛之情狀。故本件事證明確，
    被告犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告前於93年間因酒醉駕車案件
    ，經本院以93年度交簡字第1194號判決判處有期徒刑5 月確
    定，並於94年4 月27日因縮短刑期執行完畢出監，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其受有期徒刑之執行
    完畢，5 年以內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法應
    加重其刑。爰審酌被告明知飲用酒類後對於發生道路交通事
    故之機率，較未飲酒者為高，且其前於90年、93年間分別因
    酒醉駕車案件，分別經本院以90年度雄交簡字第606 號判決
    判處拘役55日、93年度交簡字第1194號判決判處有期徒刑5
    月確定在案，竟仍於飲酌酒類後呼氣酒精濃度測試高達每公
    升0.86毫克，已超過安全標準之每公升0.55毫克之情況下，
    猶不知悔悟，仍駕駛具有高度危險性之重型機車，無視於公
    眾生命財產安全，亦自陷於危險狀態之中，嚴重侵害道路交
    通往來之安全，惟念其犯後坦承犯行，尚未肇致交通事故等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以為懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條規定，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  交通法庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                            書記官  王高山
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類及其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
