【裁判字號】    95,簡,727
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第727號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（94
年度偵字第23374 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前於民國93年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以93年度簡字第228 號判處有期徒刑9 月確定，復於93
    年間，再因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴
    字第1617號判處有期徒刑7 月確定，兩案合併執行，於93年
    6 月3 日入監執行，而於94年5 月24日縮短刑期假釋出獄，
    並於同年8 月22日假釋期滿未經撤銷而執行完畢。丙○○為
    甲○○之弟媳，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第4 款所
    定之2 親等旁系姻親關係。甲○○於94年9 月16日上午8 時
    許，在其位於高雄縣鳳山市○○路東巷37號住處門口，因細
    故與丙○○發生爭執，竟基於傷害他人身體之犯意，徒手毆
    打丙○○，致使丙○○受有頂枕部瘀腫、右肩疼痛、上背部
    紅腫等傷害。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並經證
    人即被告胞弟乙○○、告訴人丙○○證述情節相符，復有94
    年9 月16日大東醫院診斷證明書1 紙附卷可稽，被告上揭傷
    害犯行，洵堪認定。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪；家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項分別著有明文。本案被告與告訴人具有2 親等
    旁系姻親之身分關係，業據渠等2 人陳明在卷，是被告與告
    訴人係屬家庭暴力防治法第3 條第4 款規定之家庭成員，而
    被告徒手毆打告訴人，已屬家庭成員間實施身體上不法侵害
    之行為，即為家庭暴力防治法第2 條第1 項之家庭暴力，且
    構成刑法上之傷害罪，惟因家庭暴力防治法之上開規定並無
    罰則之規定，是以應僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑。
    核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。又被
    告前於93年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93
    年度簡字第228 號判處有期徒刑9 月確定，復於93年間，再
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴字第1617
    號判處有期徒刑7 月確定，兩案合併執行，於93年6 月3 日
    入監執行，而於94年5 月24日縮短刑期假釋出獄，並於同年
    8 月22日假釋期滿未經撤銷而執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐，被告於有期徒刑執行完畢
    後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條規定加重其刑。爰審酌被告為成年男子，當知在現代
    法治社會中，對於任何糾紛之解決，應本諸理性、和平之手
    段與態度為之，竟僅因細故即傷害告訴人，行為固不足，惟
    念及被告坦承犯行，顯有悔過之意，且告訴人所受傷害非重
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告於94年9 月16日上午8 時
    許，在其位於高雄縣鳳山市○○路東巷37號住處門口，除先
    徒手毆打丙○○外，尚徒手毆打乙○○身體多處，致使乙○
    ○受有右手腕挫瘀青、左手臂擦傷、左膝瘀青、左小腿擦傷
    等傷害，因認被告就傷害乙○○部分另涉犯刑法第277 條第
    1 項之罪嫌，而與前揭傷害丙○○部分，構成連續犯等語。
    按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。聲請人
    認被告傷害乙○○而涉犯傷害案件，依刑法第287 條前段規
    定，須告訴乃論，惟乙○○業於95年3 月15日審理時，當庭
    以言詞向本院撤回對被告傷害案件之告訴，有訊問筆錄1 份
    附卷可證，因聲請人認此部分與前揭經本院論罪科刑之傷害
    罪部分，具有連續犯之裁判上一罪關係，爰不另為不受理之
    諭知。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項但書、第3 項，刑法第277
    條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                              書記官  林慧芬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
