【裁判字號】    93,醫,14
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                93年度醫字第14號
原      告  乙○○
            丁○○    民國78.
            己○○    民國79.
            戊○○    民國83.
            庚○○    民國87.
兼 上 5 人
共      同
法定代理人  丙○○
被      告  陳新德即新高鳳醫院
            子○○
            辛○○
            癸○○
上 4人共同
訴訟代理人  甲○○
上開當事人間損害賠償事件，本院於民國95年3 月6 日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  事實及理由
一、原告主張：原告乙○○（民國80年9 月19日生）、丁○○（
    78 年1月27日生）、己○○（79年6 月6 日生）、戊○○（
    83年1 月25日生）、庚○○（87年2 月12日生）係已故林梁
    桂珠之子女，原告丙○○係林梁桂珠之夫。被告子○○、辛
    ○○均係新高鳳醫院之醫師，被告癸○○為該醫院之護士。
    林梁桂珠於91年12月24日至被告陳新德經營之新高鳳醫院治
    療，因其罹患胰臟癌，癌細胞移轉擴散至肝部，產生凝血性
    不佳、黃疸、肝昏迷等狀況，已不堪再進行血液透析之洗腎
    行為，詎被告疏未察覺，仍於92年1 月8 日為林梁桂珠洗腎
    ，造成呼喚不醒，而子○○竟稱之為洗腎後正常現象，陳新
    德亦未採取對應之醫療措施。又被告均明知林梁桂珠血液凝
    固性較差，竟仍於當日下午4 時進行右股動脈抽血檢查，且
    未注意對右股動脈止血、檢查凝血狀況及看護，延至同日晚
    間不可挽救時，始建議轉院至高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院（下稱高醫），嗣丙○○掀開棉被，才發現林梁桂珠之右
    股血管前針孔處流血不止。延至翌（9） 日上午4 時15分許
    ，林梁桂珠終因「右股血管動脈大量出血」，導致休克、心
    衰竭、心肌梗塞而死亡。丙○○與林梁桂珠感情甚篤，痛失
    愛妻，而乙○○、丁○○、己○○、戊○○、庚○○均年幼
    喪母，所受精神痛苦不可言喻，爰依侵權行為、債務不完全
    給付之法律關係，提起本訴，請求先依侵權行為法律關係為
    審理，若無理由，再依不完全給付之法律關係審理等情。聲
    明：被告應連帶給付丙○○新臺幣（下同）200,000 元、連
    帶給付乙○○、丁○○、己○○、戊○○、庚○○各100,00
    0 元，及均自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利
    率5 ﹪計算之利息，並請准供擔保宣告假執行。
二、被告則以：林梁桂珠於92年1 月8 日洗腎回房後，意識發生
    變化，子○○即前往診察，判斷有檢查其肝功能代謝之必要
    ，旋進行抽血檢驗。嗣辛○○亦前往探視，發現其尿液呈茶
    顏色、眼孔呈黃疸情形，暨參酌抽血報告後，判斷應係癌細
    胞擴散至肝臟，導致肝功能衰竭。被告於診察過程，同時對
    林梁桂珠進行備血、輸血，並採取紗布局部加壓止血處置，
    依診察結果，研判有轉院治療之必要，乃建議其家屬轉院，
    並備置救護車，派遣護士隨車護送其轉往高醫救治，被告於
    上開診療過程，已盡相當之注意義務，並無任何過失。又林
    梁桂珠係死於休克、心衰竭、心肌梗塞之併發，同時有腎衰
    竭、胰臟癌併轉移、呼吸衰竭之情形，亦即林梁桂珠死亡之
    原因係其罹患胰臟癌末期轉移而併發肝臟、心臟、腎臟等臟
    器之衰竭，此係癌症末期導致之衰竭死亡，與原告主張之右
    股血管前針孔處流血不止無關，且原告告訴被告涉嫌業務過
    失案件，亦經臺灣高雄地方法院檢察署（下稱高雄地檢署）
    以罪嫌不足為不起訴處分，經聲請再議，復經臺灣高等法院
    高雄分院檢察署駁回再議等語置辯。聲明：駁回原告之訴及
    假執行之聲請，如受不利判決，請准供擔保免為假執行。
三、下列事項為兩造所不爭執，並有戶籍謄本、死亡證明書、高
    醫病歷用紙各1份在卷可稽，堪信屬實。
（一）乙○○（80年9 月19日生）、丁○○（78年1 月27日生）
      、己○○（79年6 月6 日生）、戊○○（83年1 月25 日
      生）、庚○○（87年2 月12日生）係林梁桂珠之子女，丙
      ○○係林梁桂珠之夫。
（二）子○○、辛○○均為新高鳳醫院之醫師，癸○○為該醫院
      之護士。陳新德係新高鳳醫院之負責人。
（三）林梁桂珠於92年1 月8 日，在新高鳳醫院接受血液透析治
      療，於92年1 月8 日晚上8 時25分轉至高醫，於92年1 月
      9 日凌晨因病危自動出院，並於當日凌晨，因休克、心衰
      竭、心肌梗塞而死亡。
四、兩造爭執事項：（一）被告於92年1 月8 日為林梁桂珠進行
    血液透析治療是否為不當之治療？與林梁桂珠之死亡有無何
    因果關係？（二）被告於92年1 月8 日為林梁桂珠進行抽血
    檢驗，有無何不當之處置？與林梁桂珠之死亡有無何因果關
    係？（三）陳新德於92年1 月8 日發現林梁桂珠呈現黃疸症
    狀後，所採取之處置有何不當或疏未採取之措施？上開作為
    或不作為與林梁桂珠之死亡間，有無因果關係？（四）丙○
    ○請求慰撫金200,000 元、丁○○、己○○、戊○○、庚○
    ○各請求慰撫金100,000 元，是否過高？茲論敘如下：
（一）被告於92年1 月8 日為林梁桂珠進行血液透析治療是否為
      不當之治療？與林梁桂珠之死亡有無何因果關係？
   1、原告主張：林梁桂珠因癌細胞移轉擴散至肝部，產生凝血
      性不佳、黃疸、肝昏迷等狀況，已不堪再進行血液透析之
      洗腎行為，被告仍為之，致林梁桂珠於洗腎後呼喚不醒云
      云，然為被告所否認。經查，本院檢送新高鳳醫院病歷、
      高醫病歷、新高鳳醫院病歷摘要、被告因本件所涉刑事偵
      查卷證及本院卷證等，送請行政院衛生署醫事審議委員會
      （下稱醫審會）鑑定結果，認：依當時林梁桂珠之胸部X
      光顯示，其心臟擴大及肺積水之現象，符合心臟衰竭併肺
      水腫之診斷，其肺水腫若未經當日之血液透析治療清除體
      內多餘之水分，會加重病情嚴重度，故為其進行血液透析
      ，並無不當之處乙節，有行政院衛生署95年2 月9 日衛署
      醫字第0950201341號書函檢附之醫審會鑑定書（編號0000
      000 ，下稱系爭鑑定書）1 份在卷可稽。則原告主張被告
      於92年1 月8 日為林梁桂珠再進行血液透析之洗腎行為係
      屬不當處置云云，即難遽採。
   2、次查，林梁桂珠於92年1 月8 日接受最後一次血液透析，
      其血液透析前之血壓為146 ／82mmHg，結束時之血壓為16
      5 ／11 4mmHg，血壓穩定，故不能表示係休克、缺氧造成
      意識不清，而依當日抽血報告顯示，其有嚴重肝功能衰竭
      ，極可能係胰臟癌末期造成肝功能異常之併發症，故其當
      日意識狀態時好時壞，應與肝昏迷及新陳代謝腦病變有關
      ，又其於92年1 月8 日當日轉院前及於92年1 月8 日晚上
      8 時25分抵達高醫時，血壓均未下降，嗣於92年1 月9日
      凌晨1 時50分，出現心跳降低，至凌晨2 時，血壓下降至
      測量不到，係屬心因性休克，並非出血性休克等情，暨參
      酌高醫出具之死亡診斷書記載，林梁桂珠死亡主因係心肌
      梗塞合併心衰竭而造成休克乙節，有系爭鑑定書、新高鳳
      醫院病歷、高醫病歷及新高鳳醫院病歷摘要附卷可證，亦
      徵被告為林梁桂珠進行血液透析醫療行為，與其死亡間，
      並無因果關係。此外，丙○○因本件糾紛，前對被告提出
      業務過失致死告訴，經高雄地檢署檢察官偵查後，認被告
      對林梁桂珠之醫療診斷已盡相當注意義務，並無任何疏失
      ，而以93年度偵字第11230 號為不起訴處分乙節，亦經本
      院調取該刑事卷證核閱無訛，足徵被告為林梁桂珠施行血
      液透析，並無疏失。從而，原告主張被告為林梁桂珠進行
      血液透析始，導致致林梁桂珠意識不清云云，即不足採。
（二）被告於92年1 月8 日為林梁桂珠進行抽血檢驗，有無何不
      當之處置？與林梁桂珠之死亡有無何因果關係？
   1、原告主張被告明知林梁桂珠罹患胰臟癌，血液凝固性較差
      ，竟於92年1 月8 日下午4 時進行抽血檢查，且未注意止
      血，致其右股血管前針孔處流血不止，終因「右股血管動
      脈大量出血」，導致休克、心衰竭、心肌梗塞而死亡等事
      實，為被告所否認。
   2、原告雖舉證人即林梁桂珠之兄壬○○之證述，以證明林梁
      桂珠於轉至高醫前，因右股血管針孔處流血不止，而血流
      盈床云云。惟查，參酌壬○○到庭證稱：伊不知道林梁桂
      珠有抽血，也不知抽血後之情形，俟轉診至高醫後，伊有
      看到血，且有人壓著林梁桂珠的腳，又聽見丙○○表示要
      買血（見本院94年1 月25日筆錄）等語以觀，顯不足以證
      明原告主張林梁桂珠之右股動脈在當時有血流盈床之大量
      出血事實，則原告主張此部分事實，尚難採信。
   3、次查，林梁桂珠於92年1 月8 日意識不清，而動脈血液氣
      體分析之檢查，對於意識不清之患者，係屬必要之檢查。
      依病歷之記載，被告對林梁桂珠施予備血、輸血，及用紗
      布袋作局部加壓止血係正確之處置，並於轉院途中加派護
      士隨車護送，轉診過程中，亦以紗袋對右股動脈抽血處加
      壓止血等處置，如參酌當時林梁桂珠之血壓、脈搏等生命
      現象均穩定以觀，則被告上開醫療行為及措施，可謂處理
      得當等情，有系爭鑑定書在卷可佐。此外，復參酌證人即
      隨車護送林梁桂珠轉診之護士姚惠鐘到庭證稱：出發前，
      有量血壓，血壓穩定，轉診過程中，為預防右股動脈滲血
      ，伊以紗布、紗袋加壓於右股動脈，至高醫後，也有量血
      壓，當時血壓穩定（見本院94年1 月25日準備程序筆錄）
      等語，暨原告對於姚惠鐘之證詞亦表示無意見相互以觀，
      堪認被告對林梁桂珠進行抽血檢驗之處置及進行過程，並
      無疏失或不當。
   4、又查，林梁桂珠於92年1 月8 日當日轉院前及於當日晚上
      8 時25分抵達高醫當晚，血壓均未下降，嗣於92年1 月9
      日凌晨1 時50分許，始出現心跳降低，至2 時許，血壓才
      下降至測量不到，研判係屬心因性休克，而非出血性休克
      。又依高醫出具之死亡診斷書記載死亡主因，係心肌梗塞
      合併心衰竭造成休克，顯見其右股血管出血與其死因無關
      等情，已如前述。益徵原告主張林梁桂珠係因右股血管動
      脈大量出血，導致休克、心衰竭、心肌梗塞而死亡云云，
      尚難採信。
（三）陳新德於92年1 月8 日發現林梁桂珠呈現黃疸症狀後，所
      採取之處置有何不當或疏未採取之措施？上開作為或不作
      為與林梁桂珠之死亡間，有無因果關係？
      原告固主張陳新德於92年1 月8 日下午4 時，即知悉林梁
      桂珠之嚴重黃疸症狀，詎陳新德竟未採取對應之醫療措施
      云云。惟查，林梁桂珠係罹患胰臟癌，其於92年1 月8 日
      生化檢查顯示肝功能異常，出現嚴重黃疸現象，因而採取
      支持性療法。又黃疸現象係胰臟癌末期自然發展病程，目
      前並無特殊處理方法，依林梁桂珠之胰臟癌併發轉移之原
      發病變而言，醫師之處理，尚無不當，與林梁桂珠之死因
      無關等情，有系爭鑑定書可證，難謂陳新德所採取之處置
      有何不當或疏未採取之措施。此外，原告復無法舉證證明
      陳新德之處置有何不當或疏未採取之措施，則原告之主張
      ，亦難遽信。
五、綜上所述，被告對於林梁桂珠進行血液透析、抽血檢驗等處
    置，並無不當，且與林梁桂珠之死因亦無因果關係，而被告
    復無何未採取適當措施之疏失。則原告主張被告應負侵權行
    為或債務不完全給付之賠償責任，因而請求被告應連帶給付
    丙○○200,000 元、連帶給付乙○○、丁○○、己○○、戊
    ○○、庚○○各100,000 元，及均自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止，按週年利率5 ﹪計算之利息，洵屬無據，應予
    駁回。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所依附，
    應併予駁回。
六、被告既毋庸負擔侵權行為或債務不完全給付之賠償責任，自
    毋庸判斷前揭臚列之第四點爭執事項。又本件事證已臻明確
    ，兩造其餘攻擊防禦方法，及未經援用之證據資料，經本院
    斟酌後，認不影響本判決之結果，爰不一一論敘，併此敘明
    。
七、依民事訴訟法第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第二庭  審判長法  官   李昭彥
                                    法  官   黃呈熹
                                    法  官   蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                    書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
