【裁判字號】    95,聲,962
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第962號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列被告因聲請沒入保証金案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣肆萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人乙○○因竊盜案件，前經具保人
    甲○○依指定之保證金新臺幣（下同）4 萬元，出具現金後
    ，將受刑人停止羈押在案，茲因該被告已經逃匿，依刑事訴
    訟法第11 8條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，爰依
    同法第121 條第1 項規定聲請裁定沒入保證金等情。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    刑事訴訟法第118 條第2 項定有明文。經查，本件具保人因
    受刑人竊盜案件，經依聲請人指定之保證金4 萬元，出具現
    金後，而將被告停止羈押在案，有台灣高雄地方法院檢察署
    刑事保證金收據1 紙在卷可按，惟受刑人經聲請人依其住所
    傳喚、拘提均未到案執行，嗣經聲請人依具保人住所發函通
    知具保人帶同受刑人遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶同
    受刑人到案執行，亦有各該送達證書、台灣高雄地方法院檢
    察署函及拘提報告書等件附卷可稽，足見受刑人已經逃匿。
    揆諸前揭規定，聲請人之聲請，於法要無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                        刑事第七庭  法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                    書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
