【裁判字號】    95,簡,1697
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1697號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
95年度偵字第3540號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第13條所為命應於保護令有效
期間內完成精神治療之處遇計畫之裁定，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實關於「被告在出院後，僅
    進行3 次精神治療後，即不再前往高雄縣政府家暴中心委託
    之財團法人長庚紀念醫院高雄分院接受治療，而違反前開保
    護令」之記載，增列為「甲○○在94年2 月24日完成住院一
    個月之戒癮處遇計畫出院後，僅分別於94年3 月2 日、94年
    3 月11日、94年3 月23日前往高雄縣政府家暴中心委託之財
    團法人長庚紀念醫院高雄分院接受精神治療各1 次，迨94年
    7 月30日保護令有效期間內均未再接受精神治療而違反本院
    依家庭暴力防治法第13條第2 項第10款所為命甲○○應於保
    護令有效期間內完成精神治療之處遇計畫之裁定」等詞外，
    其餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第50條第5 款之罪。爰審
    酌被告明知本院民事通常保護令裁定內容，竟未遵守裁定內
    容，藐視法院裁判之執行，惟念及被告尚有接受部分處遇計
    畫，惡性非重等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。至於本院93年度簡字第
    6176號認定被告甲○○於93年9 月22日5 時10分許違反系爭
    保護令所命禁止實施家庭暴力行為而判處拘役59日確定，與
    本件被告違反同一保護令所命處遇計畫之時間、方法均不相
    同，難認本件與前確定案件具有同一案件關係，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項
，家庭暴力防治法第50條第5款，刑法第11條前段、第41條第1項
前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊智守
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                              書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
