【裁判字號】    95,交簡,705
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第705號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官偵查後為緩起訴處分，嗣因
被告於緩起訴期間內，有違背刑事訴訟法第253 條之2 第1 項第
4 款之應履行事項，經檢察官撤銷緩起訴，聲請以簡易判決處刑
（95年度撤緩偵字第11號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第2 行「與1 瓶有飲酒」
    應予刪除；犯罪事實第6 行「反映遲鈍」應更正為「反應遲
    鈍」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要；對於呼氣酒精濃度已達每
    公升零點55毫克 (MG/L) 以上，肇事率為一般正常人之10倍
    ，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此業經法務部以88年
    5 月18日法88檢字第1669號函告週知，應為絕對不能安全駕
    駛動力交通工具。本件被告乙○○酒後駕車經警測得其呼氣
    酒精濃度，已達每公升0.83毫克，且因而肇生交通事故，又
    經測試觀察結果有劃定直線無法正常行走，顯無法為正常操
    控駕駛、含糊不清、注意力無法集中、多話等情事，足認被
    告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。事
    證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車在道路上行駛，對
    一般往來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，被告竟無視
    政府法令之宣導及對他人生命、財產安全之尊重，於飲酒後
    呼氣酒精濃度達每公升0.83毫克以上之酒醉情況下，仍不知
    謹慎，駕車行駛於公眾往來之道路，漠視自己及公眾生命財
    產安全，並肇生交通事故，實有不該，惟念及被告並無犯罪
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐，
    且其犯後坦承犯行，態度尚佳，業與被害人甲○○達成和解
    ，有和解書1 份附卷可憑（見94年度偵字第13322 號卷第19
    頁），及曾經檢察官為緩起訴處分，但未依規定履行一定條
    件，致遭撤銷緩起訴處分等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  交通法庭    法  官   錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                              書記官   鄭淑臻
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
