【裁判字號】    95,交簡,730
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第730號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（台灣
高雄地方法院檢察署95年度偵字第4528號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役拾日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知飲酒駕車行為對他
    用路人造成之危險性嚴重，猶罔顧自己飲酒後已達不能安全
    駕駛動力交通工具之情狀，仍駕駛自用小客車在道路上行駛
    ，且其血液中酒精濃度高達每公升0.33毫克，並已肇事而致
    被害人甲○○受傷（過失傷害部分未據告訴及檢察官起訴）
    ，顯然已造成相當程度之危險，且參酌被告前曾於民國89年
    間同因酒後駕車而為本院以89年鳳交簡字第100 號判處有期
    徒刑6 月，於89年6 月7 日執行完畢（未構成累犯，有卷附
    台灣高等法院被告前案紀錄表可查），而今再為本次犯行，
    本不宜輕縱，惟念及被告坦承犯行，今又與被害人甲○○達
    成和解，有和解書一份在卷可稽，及檢察官亦向本院求處輕
    判拘役30日等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                      交通法庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
