【裁判字號】    95,訴,70
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                95年度訴字第70號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案羈押於臺灣高雄看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第9680、9859號），被告於本院準備程序中就被訴事
實為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭
裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案殘留
海洛因之包裝袋貳只、注射針筒伍支，均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，於第一行甲○○之姓名後補充「前因傷害案
    件，經本院於民國91年10月23日，以91年度易字第624 號判
    處有期徒刑4 月確定，嗣於92年1 月15日易科罰金執行完畢
    」之記載，第二行「民國」之記載刪除；另關於犯罪之時點
    應更正為「自94年6 月底起，至94年10月12日晚上18時許」
    ，補充犯罪手段為「以海洛因摻水用針筒注射體內之方式」
    ，補充施用頻率為「平均每日施用2 次」，補充犯罪地點為
    「在高雄縣旗山鎮廣聖醫院之公廁及葉秋志所住廣聖醫院12
    2 室病房之廁所內」，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據及應適用法條，除證據部分補充：(一)被告於本院審理時
    之自白；(二)高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告（報告
    日期：94年12月20日，報告編號第9412─296 ～302 號）。
    應適用法條部分，補充「被告前因傷害案件，經本院於民國
    91年10月23日，以91年度易字第624 號判處有期徒刑4 月確
    定，嗣於92年1 月15日易科罰金執行完畢，有上開臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、本院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高
    雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其於刑之
    執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依刑法第47條之規定應加重其刑。」之記載；另關於沒收之
    部分，扣案之針筒5 支、殘渣袋2 只，經送驗後均呈海洛因
    陽性反應，有上開高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告
    在卷可稽，因與該管制毒品在物理上皆難以析離，爰均依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之，
    餘均引用起訴書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第56條、第47條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官  林佳蓉
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
