【裁判字號】    94,簡,7748
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7748號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    之1
            丙○○
                    之1
            甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（93
年度偵字第21505 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同以非法方法，剝奪他人之行動自由，累犯，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。又共同以強暴使他人行
無義務之事，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日，扣案之相機壹台，沒收之。應執行拘役玖拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之相機壹台，沒收之。
丙○○、甲○○共同以非法方法，剝奪他人之行動自由，各處拘
役肆拾日，如易科罰金，均以佰元折算壹日。又共同以強暴使
他人行無義務之事，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以佰元
折算壹日。扣案之相機壹台，沒收之。各應執行拘役柒拾伍日，
如易科罰金，均以佰元折算壹日。均緩刑貳年。扣案之相機壹
台，沒收之
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）外，並補充記載「傷害及毀損部分，因撤
    回告訴，另為不受理判決」。
二、核被告乙○○、丙○○及甲○○所為係犯刑法第302 條第1
    項之剝奪他人行動自由罪及同法第304 條第1 項之強制罪。
    被告3 人就上開2 罪間，有犯意聯絡，行為分擔，為共同正
    犯。又被告3 人所犯上開2 罪，犯意個別，行為互殊，應予
    分論併罰。又被告乙○○曾因竊盜案件，經本院93年度易字
    第1369號判處有期徒刑3 月確定，於94年3 月16日易科罰金
    執行完畢，臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告3 人
    因感情糾紛，即率爾對被害人施以暴力，所為均不足取，惟
    念渠等年輕識淺，一時衝動，始有此不理智之舉，且犯後均
    坦承犯行，並已取得被害人諒解，顯有悔意以及被告丙○○
    、甲○○均無犯罪前科，素行良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另查：被告丙○○
    、甲○○，均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，因聽聞被告乙○○感情受創，
    思慮未周，致觸犯本案犯行，其經此次偵審之教訓，當知所
    警惕，信無再犯之虞，是本院認前開所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰宣告緩刑2 年，以啟自新。按關於沒收之諭知
    ，於共犯中之任何1 人，均屬從刑，基於共同犯罪行為，應
    由共犯各負全部責任之理論，凡必須沒收之物，於共犯之判
    決均應為沒收之諭知（最高法院88年度台上字第7099號判決
    意旨參照）。是扣案之照相機1 台，雖係共犯乙○○所有，
    然既係供渠等共犯強制罪所用，即應依刑法第38條第1項 第
    2 款於被告乙○○、丙○○、甲○○上開宣告之主刑項下均
    為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第302 條第1 項、第
    304 條、第47條、第41第1 項前段、第51條第5 款、第74條
    第1 款、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
