【裁判字號】    95,聲,1032
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1032號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因強制工作案件，經檢察官聲請免予繼續執行強制工作
（92年度執保字第135 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○因竊盜等案件，經本院判處
    有期徒刑1 年2 月，並應於刑之執行前令入勞動處所強制工
    作3 年，業由臺灣高雄地方法院檢察署於民國93年2 月23日
    移送臺灣泰源技能訓練所執行在案。茲據執行機關即臺灣泰
    源技能訓練所函送有關資料，以該受處分人於執行期間成績
    優良，悛悔有據，請求免予強制工作之繼續執行，核尚屬實
    ，認該強制工作處分已無繼續執行之必要，爰依竊盜犯贓物
    犯保安處分條例第5 條第一項、保安處分累進處遇規程第17
    條第1 項第1 款之規定，聲請裁定免除保安處分之執行等語
    。
二、按「依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作受處分人
    ，執行滿1 年6 個月，已晉入第1 等，其最近6 個月內，每
    月得分在22分以上，執行機關認為無繼續執行之必要者，得
    檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼續執行」；「依竊盜
    犯贓物犯保安處分條例條例宣告之強制工作處分，其執行以
    3 年為期。但執行已滿1 年6 個月，而執行機關認為無繼續
    執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼續
    執行」，保安處分累進處遇規程第17條第1 項第1 款及竊盜
    犯贓物犯保安處分條例第5條第1項分別定有明文。
三、經查，受處分人甲○○前因竊盜等案件，經本院以92年度交
    訴字第129 號判處有期徒刑1 年2 月，並應於刑之執行前令
    入勞動場所強制工作3 年確定，而於93年2 月23日移送臺灣
    泰源技能訓練所執行在案之事實，有上開刑事判決書及保安
    處分指揮書各1 份在卷可按。而受處分人執行強制工作處分
    已滿1 年6 月，已晉入第1 等，且最近6 個月內，每月得分
    均在22分以上，此有臺灣泰源技能訓練所報請免予繼續執行
    保安處分並免除本刑執行報告表在卷足憑，參照前揭說明，
    本件聲請於法並無不合，應予准許。爰依保安處分累進處遇
    規程第17條第1 項第1 款及竊盜犯贓物犯保安處分條例第5
    條第1項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第十四庭法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                              書記官  許  麗  珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
