【裁判字號】    95,聲,1021
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1021號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請沒入保證金（95年執聲沒字
第157 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，於偵查中經臺灣
    高雄地方法院檢察署指定保證金額新臺幣（下同）5,000 元
    ，經具保人乙○○提出現金保證後，將受刑人釋放，茲以受
    刑人於臺灣高雄地方法院檢察署執行時逃匿，爰聲請將具保
    人原繳納上開保證金沒入等語。
三、經查，受刑人經聲請人合法通知，並依其住所拘提，均未到
    案執行，嗣經聲請人所屬檢察署書記官復將請具保人帶同受
    刑人遵期到案接受執行之通知，交由具保人親收，惟受刑人
    仍未到案執行，有臺灣高雄地方法院檢察署執行傳票命令暨
    送達證書、95年3 月7 日雄檢博峰95執字第1323號字第0139
    41號追保函暨送達證書、拘票暨警員報告書在卷可按，足見
    受刑人已經逃匿。揆諸前揭規定，聲請人之聲請，於法自無
    不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官  蔡妮君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
