【裁判字號】    95,易,450
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第450號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2930號），本院高雄簡易庭認不應逕以簡易判決處刑（95年
度簡字第1592號），移由本院刑事庭改依通常程序審理，本院判
決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○明知其前妻阮玉如
    愛（業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定
    ）所有中華郵政股份有限公司（下稱中華郵政公司）臺南巿
    鹽埕郵局（帳號：00000000000000號）帳戶之存摺、提款卡
    及密碼如借予他人使用，他人將可藉其所有之該帳戶存摺及
    提款卡以遂行其財產上犯罪之目的，竟仍不顧他人可能遭受
    財產上損害之危險，而基於幫助他人犯詐欺取財罪之不確定
    故意，於不詳時間，在不詳地點，將前揭帳戶之存摺、提款
    卡、密碼交付予年籍、姓名均不詳之人士收受，而容許他人
    藉該帳戶存摺及提款卡以遂行詐欺取財犯罪。嗣年籍姓名均
    不詳之人，基於為自己不法所有之意圖，於民國93年6 月24
    日上午8 時許，以電話聯絡之方式向甲○○訛稱：如不支付
    新臺幣（下同）9,000 元，便不將其鴿子放回等語，以此詐
    欺手法，使甲○○陷於錯誤，於同日8 時49分許，依電話指
    示至臺南市灣裡郵局，匯款9,000 元至阮玉如愛之上開帳戶
    內，因而受有財產上之損害。因認被告乙○○涉有刑法第33
    9 條第1 項之詐欺取財罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項及第304 條分別定
    有明文。又刑事訴訟法第5 條第1 項所謂被告之「所在地」
    ，係以起訴時之被告現時身體所在地為準（院解字第1247號
    、第3825號解釋意旨參照）；而所謂「起訴時」係指案件繫
    屬於法院之日而言（最高法院81年度台上字第876 號判決要
    旨參照）。
三、經查：(一)本案被告之住所於台南市○○區○○路二段618 巷
    9 弄3 號，有個人基本資料查詢結果一紙在卷可按，其於警
    詢、偵查中所陳報之住所亦係上開地址（參見台南市警察局
    第六分局94年5 月7 日警詢筆錄、臺灣高雄地方法院檢察署
    95年度偵字第2930號卷95年1 月23日偵訊筆錄），可知被告
    之住所，不在本院管轄區域內。(二)本件公訴人提起公訴後繫
    屬於本院時間為95年3 月15日，而該日被告係於臺灣臺南監
    獄執行中，此分別有本院刑事科蓋於本院刑事卷之收案戳章
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表各乙份在卷可憑，足見公訴人提起公訴後繫屬於本
    院之時，被告之住所及所在地亦非在高雄縣市即本院管轄區
    域內。(三)被告否認將其前妻阮玉如愛於中華郵政股份有限公
    司台南市南區鹽埕郵局所開設之上開帳戶之存摺、提款卡、
    印章交予他人，被告涉嫌幫助詐欺取財所為幫助行為之犯罪
    地不詳。(四)告訴人甲○○於上揭時日，在台南市○區○○路
    206 巷56弄8 號住處，被前揭不詳成年人以電話詐欺後，乃
    至台南市灣裡郵局將款項匯入對方所指定之前揭被告帳戶內
    ，有蓋有台南灣裡郵局儲匯壽險專用章之郵政國內匯款執據
    附卷足據，可知被告涉嫌幫助之正犯實行犯罪行為之犯罪地
    ，應於台南市，亦不在本院管轄區域內。(五)綜上所陳，本案
    被告之住所或所在地及其涉嫌幫助詐欺取財所為幫助行為及
    所幫助正犯之犯罪地，均不在本院管轄區域內，揆諸前揭規
    定，本院自無管轄權，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤
    之判決，並將案件移送有管轄權之臺灣台南地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    20    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  張意聰
                                    法  官  錢衍蓁
                                    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                    書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
