【裁判字號】    95,交簡,701
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第701號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第4620號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工具者，不
    得駕駛動力交通工具，詎於民國（下同）95年1 月30日21時
    許，在高雄縣大寮鄉○○村○○路39號住處，飲用米酒1 瓶
    後，已達不能安全駕駛動力車輛之程度，猶騎乘車牌號碼OP
    H-247 號重型機車返家，於同年月31日凌晨2 時30分許行經
    高雄市縣大寮鄉○○○路77巷口，遭警攔檢盤查對其施以酒
    測，發現甲○○呼氣中酒精濃度測試結果達每公升0.68毫克
    ，而始獲悉上情，案經高雄縣政府警察局林園分局報告台灣
    高雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實業據被告甲○○（下稱被告）於警詢及檢察官偵查
    中供認不諱，並有經被告簽名之酒精測試報告、刑法第185
    條之3 測試觀察紀錄表等附在警卷可憑。按刑法第185 條之
    3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生
    具體危險為必要，對於呼氣中酒精濃度已達每公升0.55毫克
    以上者，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕
    車之標準，此經法務部88年5 月18日以法88檢字第001669號
    函告週知。本件被告酒後駕車肇事經警施以檢測結果，呼氣
    中酒精濃度達每公升0.68毫克，已如前述，且依前揭測試觀
    察紀錄表所載，被告當時呈意識不清，注意力無法集中之現
    象，足認被告於騎乘機車之始及案發當時，顯然均已達不能
    安全駕駛之情狀，至為明確，被告上開自白與事實相符，堪
    可採信，其服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯
    行洵堪認定。上開酒精測試報告、測試觀察記錄等雖係審判
    外之書面陳述。惟本件係簡易判決處刑，依刑事訴訟法第
    159 條第2 項規定仍得援為認定犯罪事實之證據，附此敘明
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告不知遵守法令，安份
    守矩，於酒後不能安全駕駛時，猶駕駛貨車在公眾往來之道
    路上行駛，漠視國家法令，惟念其犯後坦承犯行，教育程度
    為國民中學畢業，未造成其他用路權人之傷亡等一切情事，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條之3 、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  交通法庭    法  官  李嘉興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官  唐美玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
