【裁判字號】    94,選,6
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 94年度選字第6號
受  罰  人  丁○○
            丙○○
            戊○○
            己○○
受罰人因原告甲○○與被告乙○○間請求當選無效事件為證人而
不到場，本院裁定如下：
  主  文
丁○○科罰鍰新台幣伍仟元。
丙○○、戊○○、己○○各科罰鍰新台幣參仟元。
  理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新台幣三萬元以下罰鍰，證人己受前項裁定，經再次通知
    仍不到場者，得再科處新台幣六萬元以下之罰鍰，並得拘提
    之，民事訴訟法第303條第1項、第2項定有明文。
二、本院受理前開選舉事件，受罰人等為證人，經通知應於民國
    95年2 月24日、3 月17日到場應訊，而該受罰人均已收到通
    知，此有卷附送達證書可憑，惟受罰人等無正當理由竟不到
    場，爰依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
