【裁判字號】    95,交訴,31
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交訴字第31號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第23
756 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月。緩刑年。
    事  實
一、甲○○於民國94年9 月2 日10時50分許，騎乘車牌號碼HDH
    —191 號重型機車，沿高雄縣鳳山市○○路○○道西往東方
    向行駛，途經過埤路與過勇路口時，本應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施以避免危險之發生，且當時天候晴
    ，日間自然光線，路面無缺陷，無障礙物，路況良好，而依
    當時情形，又無不能注意之情事，適有乙○○騎乘車牌號碼
    OM N—456 號重型機車延高雄縣鳳山市○○路北往南方向行
    駛至上開路口，甲○○竟疏於注意，駕車擦撞乙○○之上開
    車輛，致乙○○人車倒地，乙○○因而受有左膝挫傷、右膝
    擦傷、頭部外傷及臉部擦傷等傷害（所涉過失傷害部分，因
    乙○○撤回告訴，業經檢察官為不起訴處分）。詎甲○○明
    知駕駛前開動力交通工具肇事致乙○○受傷後，仍未停車對
    乙○○施予救護，亦未報警留待現場處理，另基於肇事逃逸
    之犯意，旋即駕車離去，嗣經警據報循線查獲，始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即告訴人乙○○於警詢及偵查中證述之情節相符，而被害
    人確係因本件車禍致受有前揭傷害之事實，亦有高雄市立小
    港醫院診斷證明書乙紙附卷為憑。此外，另有高雄縣政府警
    察局94年11月25日函文、道路交通事故調查報告表、道路交
    通事故現場圖及現場相片12張附卷可證。是被告上開自白與
    事實相符，自可採為認定事實之證據，其駕駛動力交通工具
    肇事致人受傷而逃逸之犯罪事實，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告行車與告訴人發生擦撞，
    肇事後未留在現場協助救護或報警處理，反逃離現場，違背
    駕車肇事後應對於被害人即時救護之法義務及道德感情，被
    告所為自應受有相當程度之刑事非難；惟被告案發後即與告
    訴人達成和解，經告訴人撤回告訴，有該撤回告訴狀附偵卷
    可佐，被告顯已盡力彌補其所造成之損害，被告於本院審理
    時坦承犯行，態度尚可，及其為高職畢業等其他一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑。末查被告於偵查中與告訴人達成
    和解，告訴人亦表示不欲再追究，且被告無前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院被告院內索
    引卡紀錄表各乙份在卷可佐，足見其素行良好，其因一時失
    慮而罹刑章，經此偵審教訓，當知警惕，信無再犯之虞，本
    院認其所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知被告緩刑3 年
    ，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1項、第299 條第1項
前段，刑法第185 條之4 、第74條第1款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  交通法庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
