【裁判字號】    95,簡,1561
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1561號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第1658號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之玻璃吸食器壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規
    定之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品
    前後持有毒品之低度行為，為其施用毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告曾因持有毒品違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣高等法院高雄分院92年度上訴字第1798號判處有期
    徒刑6 月確定，於93年5 月11日易科罰金執行完畢，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告前因毒品危害防制案
    件，經觀察勒戒之矯治，仍未能令其徹底戒絕毒品，再為本
    次毒品，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品僅自戕一
    己之身體健康，尚未對他人造成危害以及本件查獲施用毒品
    犯行僅有1 次等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。另扣案之玻璃吸食器1 支，為被告所有
    業經其於警詢時供述明確，為供被告為本件犯行所用，應依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法11條前段、第47條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
