【裁判字號】    94,易,1747
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度易字第1747號
 公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 被      告  甲○○
                       號（鳳山市第一戶政事務所）
 具  保  人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、本件具保人因被告毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官於民國94年9 月2 日指定保證金額新臺幣
    20,000元，由具保人繳納現金後，已將被告釋放，然被告經
    本院依其住所傳喚、拘提均未到案，再經本院命具保人督同
    被告到庭應訊，亦逾期未到，此有個人基本資料查詢結果、
    臺灣高雄地方法院法務部在監在押資料表、高雄縣政府警察
    局鳳山分局94年12月5 日高縣鳳警刑字第0940023450號函及
    所附之拘票、報告書各1 紙、本院送達證書6 份附卷可稽，
    並有本院準備程序筆錄可按，足認被告顯已逃匿，揆諸前揭
    規定，自應將具保人繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  賴文姍
                                      法  官  黃宣撫
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                      書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
