【裁判字號】    95,聲,1044
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1044號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（台灣高雄地方法院檢察署95年執聲字第568 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑壹年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪等三罪，先後判決
    如附表所載，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；而數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾
    20年，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、本案受刑人甲○○因犯竊盜罪等三罪即如附表所示之罪名，
    經本院分別判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分
    別確定在案，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，定其
    應執行之刑。
四、按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在法
    律上有其外部界限及內部界限，前者法律之具體規定，使法
    院得以具體選擇為適當裁定，此為自由裁量之外部界限。後
    者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序之理念
    所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，二者均不
    得有所踰越。在數罪併罰而有二裁定以上，應定其應執行刑
    之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對於法
    律之內、外部界限，仍均應受其拘束（最高法院91年度台非
    字第32號判決參照）。
五、本件受刑人計犯如附表所示三罪，分別被判處罪刑確定，其
    中先後2 次所違反毒品危害防制條例二罪，業經本院分別判
    處有期徒刑7 月、有期徒刑4 月，並定應執行刑為有期徒刑
    10月確定。是故，本院定本件應執行刑，不僅不得逾越刑法
    第51條第5 款所定法律之外部界限，即不得重於附表編號1
    、2 、3 所示3 罪之總和（有期徒刑1 年8 月）；亦應受內
    部界限之拘束，即不得重於附表編號2 、3 所定之執行刑有
    期徒刑10月及附表編號1 之有期徒刑9 月之總和（有期徒刑
    1 年7 月），否則將不利於受刑人，殊與內部界限有悖，而
    屬不當。
六、本院審酌受刑人前有多次違反毒品危害防制條例、麻醉藥品
    管理條例、及竊盜罪等案件前科，有卷附台灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份可參，本次再犯如附表所示等罪，足見受刑
    人不思悔改、一犯再犯，毫無自省能力，且受刑人各次犯行
    情節既經歷審斟酌後始定其各該次犯行刑期，本院認為殊無
    藉由定應執行刑之程序使其獲實質上減刑之理，是認合併定
    其應執行刑為有期徒刑1 年7 月為適當。
七、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
