【裁判字號】    95,易,447
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第447號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之4
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第323 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國94年9 月9
    日下午4 時15分許，進入高雄縣林園鄉○○路○段169 號「
    彩虹狗店」，向負責人乙○○兜售博美狗及臘腸狗各1 隻，
    為乙○○所拒，甲○○於離去之際，竟意圖為自己不法之所
    有，趁乙○○不知防備之際，徒手竊取乙○○所有，置於上
    址門口之紅玲鸚鵡1 對（價值約新台幣1 萬5 千元），得手
    後旋騎乘車牌號碼NKZ-241 號重型機車離開。嗣於同年月28
    日下午2 時30分許，甲○○持上開鸚鵡至「今日鳥園」求售
    ，為警會同乙○○當場查獲。因認被告涉有刑法第320 條第
    1 項之竊盜罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。又按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，此項原
    則關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。連續犯係裁
    判上一罪，其一部分犯罪事實曾經判決確定者，其效力當然
    及於全部，故檢察官復將其他部分重行起訴，亦應諭知免訴
    之判決（最高法院49年台非字第20號判例參照）。蓋關於實
    質上或裁判上一罪，其一部事實已經判決確定者，因審判不
    可分之關係，在審理事實之法院就全部犯罪事實依刑事訴訟
    法第267 條之規定，本應予以審判，故其確定判決之既判力
    自應及於全部之犯罪事實（最高法院82年度第4 次刑事庭會
    議決議意旨參照）。
三、經查：
（一）被告前曾被訴於94年11月18日中午12時20分許，見林瑞添
      位於高雄縣林園鄉○○村○○○路53巷32-3號之住處無人
      在內，竟意圖為自己不法之所有，攜帶其所有客觀上足以
      對他人生命、身體構成威脅之小型剪刀 (不銹鋼材質)、
      剃刀各1 把等兇器，以剪刀剪破毀壞該處大門之所裝置之
      紗網後，即自遭破壞之大門紗網處伸手入內開啟門鎖，踰
      越該大門之門扇而進入屋內，正於屋內搜尋財物之際，因
      林瑞添自外返回住處，發覺有異，旋報警當場在該處4 樓
      查獲，始未得逞，因認被告涉犯刑法第321 條第2 項、第
      1 項第2 款、第3 款之攜帶兇器、毀越門扇竊盜未遂罪嫌
      等情，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度偵字
      第26879 號聲請簡易判決處刑，經本院於94年12月30日以
      94年度簡字第7746號判處有期徒刑6 月，並於95年2 月3
      日確定在案，此有上開刑事判決書、臺灣高等法院被告前
      案紀錄表各1 份及送達證書2 份在卷可憑。
（二）本件依檢察官聲請簡易判決處刑書所載犯罪事實以觀，被
      告於94年9 月9 日下午4 時15分許竊取紅玲鸚鵡1 對之竊
      盜犯行，核與前開確定判決中所載被告犯罪之手段相同，
      時間亦與上開確定判決所載之犯罪時間相近，從而，本件
      被告被訴竊盜之犯行縱屬實在，亦與前開確定判決所認定
      之犯行，時間緊接，方法相同，觸犯基本構成要件相同之
      罪名，而係基於概括犯意反覆為之，屬連續犯，其犯罪事
      實之一部既經判決確定，效力自及於本件，故檢察官竟就
      該曾經判決確定之同一案件，向本院重行起訴（聲請簡易
      判決處刑），並於95年3 月1 日繫屬本院，揆諸前揭說明
      ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  李嘉興
                                      法  官  陳君杰
                                      法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                      書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
