【裁判字號】    95,家他,17
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家他字第17號
原        告  乙○○
兼法定代理人  丙○○
被        告  甲○○
上當事人間前因請求給付扶養費事件，原告經本院95年度家救字
第113 號准予訴訟救助，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下
：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣壹萬貳仟零拾肆
元，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年百分
之五計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。又依同法第91條第3
    項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送
    達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促
    使當時人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事
    人無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭
    民事訴訟法第114 條第1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用
    額，同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推
    適用同法第91條第3 項規定加計法定遲延利息。再按和解成
    立者，當事人得於成立之日起三個月內聲請退還其於該審級
    所繳裁判費二分之一，同法第84條第2 項亦定有明文。
二、查原告乙○○、丙○○與被告甲○○間請求給付扶養費事件
    （本院95年度家訴字第7 號），應徵裁判費新台幣（下同）
    24,067元，原告並聲請本院以本院94年度家救字第113 號裁
    定准予訴訟救助確定在案。另本院95年度家訴字第7 號給付
    扶養費事件，業經兩造達成訴訟上和解，並由原告撤回本件
    訴訟而終結，再原告撤回訴訟後，並已依法聲請退還裁判費
    二分之一，均據本院依職權調取上開各卷宗核閱屬實。是經
    本院調審查並予以計算之結果，本件原告應負擔之裁判費用
    為12,034元（00000-00000/2=12033.5 ，元以下四捨五入）
    ，被告應負擔之裁判費用即為零元，爰依職權確定原告應向
    本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  家事法庭法  官  黃苙荌
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                      法院書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
