【裁判字號】    95,聲,979
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第979號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（台灣高雄地方法院檢察署95年執聲字第524 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等2
    罪，經先後判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例及犯竊盜等2
    罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案，此有
    本院94年度訴字第3285號刑事判決、94年度簡字第5714號刑
    事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足參，茲
    聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、
    第41條第2 項、第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
