【裁判字號】    95,簡,1190
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1190號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之3
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2810號），及移送併案審理（95年度偵字第4357號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充：「甲○○前於民國
    74年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院以75年度上訴字第37
    83號判處有期徒刑1 年確定，復於80年間，因竊盜案件，經
    臺灣板橋地方法院以82年度易緝字第162 號判處有期徒刑1
    年確定（皆不構成累犯），詎仍不知悔改」；證據部分補充
    ：「被告甲○○於偵訊時雖辯稱：（問：你為何不跟他說以
    後再借？）其有按被害人住處電鈴，但是被害人及伊家人並
    未應門，而其又要趕著去工作，就先騎走云云置辯，惟查，
    被告甲○○係被害人乙○○之前妹夫等情，已據被害人乙○
    ○於警詢時證述綦詳，被告理應與被害人乙○○及伊家人熟
    識，其不告而取在先，又皆未與被害人乙○○聯繫，告知借
    用機車等情在後，且其既係因一時情急先行騎用該機車，竟
    於騎用3 日間皆未返還，嗣經警查獲始悉其犯行，綜上違常
    情狀，堪信被告騎用該機車時，主觀上應有將該車據為己有
    之不法所有意圖，是被告上開所辯，顯屬事後畏罪卸責之詞
    ，應不足採。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。」
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。至
    檢察官移送併案審理部分（即95年度偵字第4357號），經核
    與已聲請簡易判決處刑部分屬同一事實，本院自應併予審理
    ，附此敘明。又被告前於93年間，因公共危險案件，經本院
    以93年度交簡字第660 號判處有期徒刑4 月確定，甫於93年
    8 月17日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可參，其於5 年內再為本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌被告
    前有多次竊盜前科，素行不良，經法院多次判刑入監，猶不
    知警惕，正值青壯，不思努力工作獲取所需，竟圖不勞而獲
    竊取他人財物，造成被害人財產損失及生活之不便，且其犯
    後矯飾犯行，態度非佳，實不足取，惟念及被害人已取回失
    竊之機車，損失尚屬輕微等一切情狀，酌情量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
