【裁判字號】    95,抗,54
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            95年度抗字第54號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣高雄看守所
上列抗告人因強盜等案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國95年
2 月13日裁定（94年度訴字第3760號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○（下稱抗告人）於
    95年1 月23日收受原審法院94年度訴字第3760號判決，其上
    訴期間原應於同年2 月3 日期滿，惟其間有行政院公佈之春
    節假期應予扣除，故此判決上訴期間最末日應為同年2 月7
    日，抗告人於95年2 月7 日提起上訴，尚未逾上訴期間，原
    審以該判決上訴期間之最末日為95年2 月3 日，認抗告人上
    訴已逾法定10日期間，裁定駁回抗告人之上訴，尚非合法，
    爰據以提起本件抗告，請求撤銷原裁定云云。
二、經查：抗告人被訴強盜等案件，經原審以94年度訴字第3760
    號判決判處有期徒刑12年，該判決書於95年1 月23日送達抗
    告人，由抗告人本人簽收，此有送達證書1 張附卷可稽（見
    原審卷第95頁）。按上訴期間為10日，自送達判決後起算，
    刑事訴訟法第349 條定有明文，抗告人因該案羈押於高雄看
    守所，而向該所提出本件上訴狀，無庸扣除在途期間，故本
    件上訴期間之末日即95年2 月2 日為春節連續假日之最末日
    （95年春節連續假日為95年1 月28日至2 月2 日，此有行政
    院95年1 月5 日院授人考字第0950060223號函1 份在卷可按
    ），刑事訴訟法第65條期間之計算，依民法之規定，而依民
    法第122 條之規定，應以次日代之，即以95年2 月3 日為上
    訴期間之末日。抗告人遲至95年2 月7 日始向高雄看守所提
    出本件上訴狀，有該上訴狀存卷可參（見原審卷第136 頁）
    ，其上訴自已逾法定上訴期間，原審認其上訴逾期，裁定駁
    回其上訴，並無違誤，抗告意旨以上訴期間應扣除春節連續
    假期之全部日數，指摘原裁定不當，顯無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出再抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                      書記官  邱麗莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
