【裁判字號】    94,重上,31
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          94年度重上字第31號
上  訴  人  沿興工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○○間因塗銷抵押權登記事件，上訴人不
服本院第二審判決，提起上訴，應補正下列事項：
    (一)核本件訴訟標的金額新台幣（下同）1,000 萬元，應徵第
      三審裁判費為15萬元整，未據上訴人繳納；又上訴人未依
      民事訴訟法第466 條之1 第1 項規定委任律師為訴訟代理
      人。
    (二)上訴人應於收受本裁定正本送達後7 日內補正，逾期即駁
      回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  張明振
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                書  記  官  彭筱瑗
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
