【裁判字號】    94,上,128
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           94年度上字第128號
上  訴  人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列上訴人與被上訴人惠勝實業股份有限公司間請求返還土地等
事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金
額新台幣（下同）311 萬6,285 元，應徵第三審裁判費為4 萬7,
832 元，未據上訴人繳納。又上訴人提起上訴，並未委任律師為
訴訟代理人，亦未釋明有符合民事訴訟法第466 條之1 第1 項但
書或第2 項之情形。茲依同法第481 條、第442 條第2 項前段、
第466 條之1 第4 項規定，限上訴人於收受本裁定正本7 日內，
如數逕向本院補繳裁判費及補正訴訟代理人之欠缺，逾期未為補
繳或補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林紀元
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書  記  官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
