【裁判字號】    94,訴,512
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             94年度訴字第512號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  29歲民.
                    現於台灣台中監獄苗栗分監另案執行中
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
1921號），由本院合議庭裁定適用簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○共同放火燒燬他人所有之機車，累犯，處有期徒刑壹年貳
月。扣案之打火機壹枚沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書所載（如附件）。
二、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2、第454 條第1項、第2項。
  (二)刑法第28條、第175 條第1 項、第47條、第38條第1 項第2
    款。
三、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條
    第2 項規定，逕引用起訴書所載。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官戴瑞麒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                      臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                              法  官  楊  台  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  劉  千  瑄
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第175條：
(放火燒燬住宅等以外之物罪)
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處 1 年以
上 7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處 3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或 300 元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
