【裁判字號】    95,訴,108
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第108號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣苗栗看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第122 號），並經本院合議庭裁定改行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第1 級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又連續
施用第2 級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案安非他命壹包（
含袋重零點貳公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年肆月，扣
案安非他命壹包（含袋重零點貳公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官起訴書犯罪事實欄之記載（如附件），惟標題一
    第20、21行之「94年12月中旬某日某時起」應補充更正為「
    94年12月中旬某日某時起，至95年1 月15日早上為止」。
二、證據名稱：
    引用起訴書證據並所犯法條欄標題一之記載（如上附件），
    並增列「被告於本院審理時之自白」及「臺灣高等法院被告
    前案紀錄表」。
三、量刑理由：
    審酌被告前因施用第1 、2 級毒品，已有多次觀察勒戒、強
    制戒治之紀錄，復曾先後經本院判處有期徒刑7 月、10月（
    第1 級毒品部分）及4 月、7 月（第2 級毒品部分），於前
    案執行完畢後不久又再犯本件，足見其戒除毒癮之意志力薄
    弱，前開刑罰之執行亦未對其產生足夠之警惕效果，惟念被
    告施用毒品之犯行究屬自戕行為，未對他人法益造成明顯而
    立即之危害，本件施用期間短暫，次數有限，情節尚稱輕微
    ，犯後坦承犯行，態度良好，減省司法資源，公訴人分別求
    刑有期徒刑10月、6 月，及被告之生活狀況、智識程度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
四、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前
          段、第310 條之2 、第454 條。
    （二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第
          1 項前段。
    （三）刑法第11條、第56條、第47條、第51條第5 款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條
    第2 項規定，得引用檢察官起訴書之記載。如不服本判決，
    得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官石東超到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉秋雯
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
