【裁判字號】    95,苗簡,79
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              95年度苗簡字第79號
原      告  合迪股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法之規定，應繳納裁判費用，
    為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年3月6日
    裁定命原告於5 日內補正，該項裁定已於95年3 月8 日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯難
    認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
