【裁判字號】    95,聲,70
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度聲字第70號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  鄭英雀即鄭阿萬之遺產管理人
                      2號
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款、第106 條分別定有明文。次按民事訴訟法第10
    4 條第1 項第3 款所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供
    擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因假扣押或假
    處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定為
    假扣押或假處分之執行，則在執行法院撤銷執行程序前，受
    擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自
    難強令其行使權利，故必待假扣押或假處分之執行程序已撤
    銷，始得謂為訴訟終結（最高法院91年度台抗字第490 號裁
    定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事
    件，聲請人前遵本院88年度裁全字第1039號假扣押裁定，為
    擔保假扣押之執行，曾提供新臺幣（下同）180,000 元為擔
    保，並經本院以88年存字第1123號事件提存在案。而兩造間
    之本案訴訟，業經臺灣高等法院臺中分院89年度上易字第13
    18號侵權行損害賠償事件判決確定，惟債務人鄭阿萬於民國
    90 年8月26日死亡，經聲請人聲請本院選任鄭阿萬之女鄭英
    雀為遺產管理人，嗣再以本院94年度裁全聲字第55號事件聲
    請撤銷上述假扣押裁定，並已定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利。惟相對人迄未就擔保金行使權利，
    爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定，聲請返還擔
    保金等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院88年度裁全字第1039號假
    扣押裁定、本院88年度存字第1023號提存書及國庫存款收款
    書、本院89年度訴字第22號民事判決、臺灣高等法院中分院
    89年度上易字第318 號民事判決、本院中華民國88年12月15
    日苗院興執儉字第822 號函、本院中華民國88年12月28日苗
    院興儉字第822 號函、本院92年度家聲字第19號民事裁定及
    其確定證明書、本院94年度裁全聲字第55號民事裁定及其確
    定證明書、竹南郵局第25號存證信函及回執等件為證，並經
    本院依職權調閱本院88年度裁全字第1039號、88年度存字第
    1023號、94年度裁全聲字第55號等卷查核在案。惟聲請人僅
    聲請撤銷假扣押裁定，迄未聲請撤銷假扣押強制執行程序，
    揆之前開裁判意旨，尚與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    「訴訟終結」之規定不符，是聲請人請求本院裁准返還擔保
    金，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，聲請人之聲請不能准許，爰依民事訴訟法第95條
    、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
