【裁判字號】    95,家救,4
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度家救字第4號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  曾桂釵律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人因請求離婚事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○起訴請求相對人甲○○離
    婚事件，業經本院以95年度家調字第29號審理在案。惟聲請
    人無力支出訴訟費用，經向財團法人法律扶助基金會申請法
    律扶助，並經該基金會新竹分會核准在案，為此，爰依民事
    訴訟法第107 條第1 項前段、第109 條及法律扶助法第62條
    規定，請求裁定准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文。又
    按經法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，法律
    扶助法第62條前段亦有明定。
三、本件聲請人無資力支付訴訟費用，為提起訴訟曾向財團法人
    法律扶助基金會聲請法律扶助，經該基金會新竹分會認定符
    合無資力要件，核准給予法律扶助在案，業據聲請人提出財
    團法人法律扶助基金會新竹分會法律扶助申請書、案件概述
    單、申請人資力審查詢問表、戶籍謄本、全國財產稅總歸戶
    財產查詢清單、聲請人全戶之財政部臺灣省北區國稅局93年
    度綜合所得稅各類所得資料清單及民國95年1 月23日審查表
    等各1 份附卷可稽，為此，聲請人依民事訴訟法第107 條第
    1 項前段及法律扶助法第62條規定，請求准予訴訟救助，核
    無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20  日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本與原本無誤。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀附繕
本，並繳納抗告費用。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
