【裁判字號】    94,訴,641
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               94年度訴字第641號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度訴字第641號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因公共危險等案件，前經本院以95年1 月18
    日94年度訴字第641 號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。惟因扣案之玻璃碎片經送鑑定果，並非爆裂物，本院認
    為本件不得進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁
    定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  呂曾達
                                    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  盧俊良
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
