【裁判字號】    94,簡,5723
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5723號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第19676 號），本院判決如
下︰
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以銀元佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因有痛風之疾病、行動較為不便，遂基於
    非法僱用大陸地區人民從事未經許可工作之犯意，於民國94
    年8 月底某日，在臺北縣板橋市○○○路○ 段39巷29號旁加
    蓋鐵皮屋其所經營之雞鴨肉加工廠，以時薪新臺幣70元之代
    價僱用以探親名義申請入境臺灣之大陸地區人民何妹妹，於
    每日凌晨4 時30分許至9 時許，從事未經許可之清洗雞肉、
    鴨肉之工作，違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
    第4 款有關「不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許
    可之工作」之規定，迄於同年10月13日上午6 時10分許，在
    上開處所，為警據報進行臨檢當場查獲。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之陳述。
（二）證人何妹妹於警詢之證述。
（三）大陸地區人民「何妹妹」中華民國居留證、臺北市政府警
      察局大安分局查獲走私或大陸人民偷渡、非法打工或活動
      破案紀錄表、和平派出所臨檢紀錄表、查獲現場照片影本
      。
（四）被告雖辯稱：伊沒有查過何妹妹之證件、不知大陸人民之
      僱用需申請工作證云云。惟被告於警詢時坦承知悉何妹妹
      為「大陸新娘」，當知其為大陸地區人民，而依刑法第十
      六條規定，行為人不得因不知法律而免除刑事責任。況臺
      灣地區與大陸地區人民關係條例，業已公布施行有年，並
      經政府一再透過電子及平面媒體宣傳告知人民，不得僱用
      大陸人民從事未經許可之工作，被告前述辯稱，無非卸責
      之詞，不足採信。
（五）綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第4 款中僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
    作之規定，應依同條例第83條第1 項論處。爰審酌被告犯罪
    動機、目的、情節，兼衡其非法僱用大陸地區人民1 人在臺
    灣地區工作對於主管機關行政管理大陸地區人民於臺灣活動
    範圍及社會公共秩序所生危害，及其犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以資
    薄懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第15條第4 款、第83條第1 項，刑法第11條
    前段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                        刑事第四庭法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  許志豪
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
意圖營利而違反第 15 條第 5 款規定者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
