【裁判字號】    95,簡,1451
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1451號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第6953號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命伍包（驗餘淨重伍點參公克），沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實補充：「
    甲○○曾於民國81年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本
    院以81年度訴字第138 號刑事判決判處有期徒刑6 年、4 月
    ，應執行有期徒刑6 年3 月，販賣部分，並經最高法院以82
    年台上字第1863號刑事判決判處上訴駁回確定（施用部分因
    未上訴而確定），甫於93年8 月11日執行完畢。」、「扣得
    安非他命5 包（驗餘淨重5.3 公克）」；證據補充：「安非
    他命5 包（驗餘淨重5.3 公克）扣案」、「臺北市政府警察
    局萬華分局查獲涉嫌毒品危害防制條例（毒品）初步鑑驗報
    告1 紙、照片6 紙附卷」，及應適用法條補充：「被告持有
    第2 級毒品安非他命既意在供己施用，其持有之低度行為應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。」、「被告有上開論
    罪科刑及刑之執行情形，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表1 份可查，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、爰審酌被告素行非佳，多次漠視法令之禁制，恣意濫用毒品
    ，戕害己身，顯無悔改之意，惟於他人尚無明顯重大危害，
    及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之安非他命5 包（驗餘淨重5.3 公克，其內毒品與外袋
    無法析離完盡，應概認屬查獲之毒品），不問屬於犯人與否
    ，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷
    燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    、第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
    10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第56條
    、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃靖媛
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
