【裁判字號】    95,聲,826
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第826號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林建邦
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（94年度毒偵字第
7047號），聲請宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第177 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命（淨重拾陸點柒陸貳捌公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告林建邦違反毒品危害防制條例案件
    ，前經臺灣板橋地方法院檢察署以九十三年度毒偵字第四七
    三九號為不起訴處分確定，惟該案查扣結晶一包（淨重十六
    點九七八公克，鑑驗時使用零點二一六一公克鑑析用罄，餘
    十六點七六二八公克，聲請書略為：毛重十七點八二七公克
    ），經檢出第二級毒品甲基安非他命成分，係屬違禁物，爰
    依法聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持
    有，而查獲之第二級毒品，應沒收銷燬之。刑法第三十八條
    第一項第一款、第二項、第四十條但書，毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款、第四條第二項、第十條第二項、第十
    一條第二項及第十八條第一項前段，分別定有明文。經查，
    本件查扣透明結晶一包，經鑑驗結果確含有第二級毒品甲基
    安非他命成分，有憲兵司令部刑事鑑識中心九十四年四月十
    八日（94）安鑑字第六九二號鑑驗通知書一件在卷可稽（見
    本院九十四年度訴字第七０號卷第三十七頁），自屬毒品危
    害防制條例第二條第二項第二款所列之第二級毒品，為違禁
    物；且查被告所涉販賣第二級毒品罪嫌、施用第二級毒品罪
    嫌，分別業經本院以九十四年度訴字第七０號、臺灣板橋地
    方法院檢察署以九十三年度毒偵字第四七三九號，判決無罪
    及為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、判
    決書、不起訴處分書各一件附卷足佐。從而，依前揭規定，
    應認本件聲請為有理由，爰依刑法第四十條但書，毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第十九庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
