【裁判字號】    95,親,3
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                 95年度親字第3號
原      告  甲○○
被      告  陳秭翎  暫名，即.
兼  上一人
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於中華民國95年3月6日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認被告陳秭翎（暫名，即甲○○於民國94年11月7日下午12時
09分在臺大醫院出生之女嬰）非原告甲○○自被告乙○○受胎所
生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告與被告乙○○於民國80年10月26日結婚，嗣
    於94年8 月25日離婚，雖原告於離婚後3 月內即94年11月7
    日生下被告陳秭翎，依法雖推定為原告與被告乙○○所生，
    惟兩造離婚前早於92年6 月12日已因夫妻感情破裂及婆媳相
    處不睦等因素而未為任何夫妻性行為，實則被告陳秭翎係原
    告與訴外人陳理國之子女（原告與訴外人陳理國已於94年11
    月17日結婚），此亦有國立台灣大學醫學院附設醫院診斷證
    明書為證，爰依民法第1062、1063條之規定，提起否認子女
    之訴。並聲明：確認被告陳秭翎非原告自被告乙○○受胎所
    生之婚生子。
三、被告方面：被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張其與被告乙○○於80年10月26日結婚，嗣於94年8
    月25日離婚，並於離婚後即94年11月7 日生下被告陳秭翎，
    依法雖推定為原告與被告乙○○所生。惟實際上被告陳秭翎
    係原告與訴外人陳理國之子女（原告與訴外人陳理國已於94
    年11月17日結婚）之事實，業據原告提出出生證明書、國立
    台灣大學醫學院附設醫院診斷證明書、結婚公證書影本、戶
    籍謄本各1 份為證，而據原告提出之國立台灣大學醫學院附
    設醫院診斷證明書所示：陳理國與甲○○之女（即被告陳秭
    翎）於95年1 月3 日接受ＤＮＡ血緣關係鑑定，結果顯示陳
    理國為甲○○之女（即被告陳秭翎）之父親的機率為百分之
    九九．九九八九三四。被告陳秭翎與訴外人陳理國既有高達
    百分之百分之九九．九九八九三四之機率具有一親等血緣關
    係，自堪認原告主張被告陳秭翎非原告自被告乙○○受胎所
    生，要屬真實，堪以採信。
五、按從子女出生日回溯自181 日起至第302 日止為受胎期間；
    能證明受胎回溯在前項第302 日以前者，以其期間為受胎期
    間。又妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女
    為婚生子女；前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎
    者，得提起否認之訴，但應於知悉子女出生之日起，1 年內
    為之，民法第1062條、第1063條分別定有明文。經查，本件
    原告於94年8 月25日離婚後，嗣於94年11月7 日生下被告陳
    秭翎，其出生之時，依法雖應推定被告陳秭翎為原告與被告
    乙○○所生之婚生子女，然參以前開國立台灣大學醫學院附
    設醫院鑑定結果，被告陳秭翎與案外人陳理國間具有父女血
    緣關係，被告陳秭翎實非原告自被告乙○○受胎所生。從而
    ，原告於被告陳秭翎出生（即94年11月7 日）後1 年內提起
    本件否認子女之訴，於法洵屬有據，應予准許。
六、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟第78條、第85條第1 項。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                        家事法庭  法  官  劉大衛
右正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                  書記官  邱明通


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
