【裁判字號】    95,交簡,23
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第23號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第六四四四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○平日以駕駛忠德交通事業有限公司所有之
    營業小客車為業，係從事駕駛業務之人，於民國九十三年六
    月五日十六時三十分許，駕駛車牌號碼五Ｅ－○三五號營業
    小客車，沿臺北縣永和市○○路往永利路方向行駛，行經臺
    北縣永和市○○路一三四號前時，本應注意車輛行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並準備隨時採取必
    要之安全措施，而依當時天候陰、日間自然光線、路面狀況
    乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好、道路無障礙物等情形
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然右轉，其汽
    車之右前保險桿不慎撞擊由其汽車右側方向違規進入內側快
    車道之甲○○所駕駛車牌號碼ＣＬＡ－七一八號重型機車，
    致使甲○○受有右第五蹠骨骨折、右第一指骨（遠端指骨）
    小骨裂、右第二指撕裂傷之傷害。乙○○肇事後，僅將前揭
    機車移至肇事現場對面車行，並給予甲○○新臺幣（下同）
    五百元後，即自行駕車離去（涉嫌肇事逃逸罪部分，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十四年度偵字第六四四四
    號為不起訴處分、復經臺灣高等法院檢察署以九十四年度上
    聲議字第二九七六號處分駁回再議之聲請），嗣經甲○○報
    警處理，始循線查獲上情。案經被害人甲○○訴由臺北縣政
    府警察局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○固坦承於前揭時、地與告訴人甲○○騎乘之
    上開機車發生碰撞之事實，惟矢口否認有何過失傷害犯行，
    辯稱：伊自右後照鏡有看見告訴人，有一段距離，伊要右轉
    ，告訴人要左轉下橋，故發生擦撞云云。經查，上揭犯罪事
    實，業據告訴人於警詢中及告訴代理人彭湘冬於偵查中指訴
    甚詳，並有道路交通事故調查報告表、天主教耕莘醫院診斷
    證明書、被告及告訴人之駕駛執照及行車執照各乙份、現場
    照片十六張附卷可稽。再參以現場照片編號五、六及道路交
    通事故調查報告表之事故現場圖顯示，上開機車之刮地痕位
    於臺北縣永和市○○路一三四號前往永利路內側車道上中央
    位置，比對現場照片編號七至十號前揭營業小客車車損位置
    在右前保險桿處，又依現場照片編號十三至十六顯示，告訴
    人之機車左前方車頭受損，核與被告於警詢中供述之碰撞及
    車損情形相符。綜合上情相互勾稽，足認被告駕駛營業用小
    客車沿臺北縣永和市○○路往永利路方向靠內側車道行駛時
    ，告訴人騎乘之機車由外側車道變換車道行駛至內側車道時
    ，兩車發生碰撞。本件交通事故經送臺灣省臺北縣區車輛行
    車事故鑑定委員會鑑定，依據機車倒地之刮地痕認定，告訴
    人駕駛重型機車違規駛入內側快車道，惟因告訴人於警詢中
    自稱行駛於外車道而遭被告撞擊，是駕駛人之陳述與路況不
    符，無法確認，因此無法做成鑑定意見，此有臺灣省臺北縣
    區車輛行車事故鑑定委員會九十三年十一月四日北鑑字第九
    三一二三六號函在卷可參，亦見被告與告訴人發生碰撞點在
    內側快車道。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車
    併行間隔，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則
    第九十四條第三項定有明文。查，被告供稱已從右後照鏡看
    見告訴人變換車道由外側車道往內側車道行駛，被告自應注
    意車前狀況及兩車併行間隔，採取必要安全措施以避免兩車
    發生碰撞，而依當時天候陰、日間自然光線、路面狀況乾燥
    、無缺陷、無障礙物、視距良好、道路無障礙物等情形，又
    無不能注意之情事，竟疏未注意而肇事，致告訴人受傷，被
    告顯有過失。又按機器腳踏車行駛之車道及轉彎，應依標誌
    或標線之規定行駛；無標誌或標線者，在已劃分快慢車道之
    道路，雙向道路得在最外側快車道及慢車道行駛；單行道道
    路得在慢車道及與慢車道相鄰之快車道行駛，為道路交通安
    全規則第九十九條第一項第二款所明定，告訴人騎乘重型機
    車違規駛入內側快車道，本身亦有過失，惟仍不能因之解免
    被告之罪責。末者，被告之過失行為與告訴人之受傷間，具
    有相當因果關係，是被告之上開業務過失傷害犯行，事證明
    確，犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之
    業務過失傷害罪。爰審酌被告之素行良好、過失程度輕微、
    告訴人本身與有過失、告訴人受傷之傷勢情形，及被告事後
    未與被害人和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百八十四條第二項前段、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月   20     日
                      交通法庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
