【裁判字號】    94,訴,1458
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1458號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國95年3 月6 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬元及自民國八十八年三月一日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息 。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按本於票據有所請求而涉訟者，得由票據付款地之法院管轄
    ，民事訴訟法第13條定有明文。查本件原告係併依消費借貸
    及票據法律關係對被告起訴請求清償債務，因票據之付款地
    係在本院轄區之台北縣新莊市○○街155 號8 樓，有卷附本
    票影本3 紙在卷可稽，是本院自屬有管轄權之法院，合先敘
    明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國（下同）87年7 月27日向原告借款新
    台幣（下同）35萬元，同年11月26日再向原告借款10萬元及
    8 萬元，約定清償期限分別為87年9 月13日、88年2 月30日
    及88年2 月30日，被告並簽發相同金額與到期日之本票3 紙
    交予原告，詎屆期不為清償，一再催討，均置之不理，爰依
    消費借貸及票據法律關係提起本件訴訟等語，並聲明：被告
    應給付原告53萬元及自88年3 月1 日起至清償日止，按年息
    5%計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、查原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之本票影本
    3 紙為證，足認原告之主張為可採信。從而，原告依消費借
    貸及票據法律關係提起本件訴訟，請求被告給付53萬元及自
    88 年3月1 日起至清償日止，按年息5%計算之利息，即無不
    合，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                書記官  楊姝晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
