【裁判字號】    95,調,8
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                  94年度易字第8號
調  解  筆  錄                            95年度調字第8號
    聲請人乙○○○
    相對人甲○○
上列當事人間九十五年度調字第8號因95年度交簡字第237號過失
傷害調解事件於中華民國95年3月20日上午10時30分在本院調解
處調解爭議，出席職員如下：
    法  官    汪怡君
    書記官    李郁禎
    調解委員  鄧雲楨
朗讀案由     .
    聲請人  乙○○○
    相對人  甲○○
調解委員
        勸諭兩造讓步
法    官
當事人間調解成立，其內容如調解方案(附卷)
調解委員
        經兩造同意，酌定調解條款。
法官
    聲請人  乙○○○
    相對人  甲○○
酌定之調解條款如下：
一、相對人願給付聲請人新台幣（下同）參萬元，相對人甲○○
    於民國95年3月20日以前給付聲請人乙○○○。
二、告訴人甲○○同意撤回被告乙○○○95年度交簡字第237號
    之刑事告訴，告訴人乙○○○同意撤回被告95年度交簡字第
    236號甲○○之刑事告訴及拋棄民事請求。
三、聲請人其餘請求拋棄。
上列筆錄所載調解成立條款經依聲請交關係人
閱覽並無異議後簽名。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
上列正本係照原本作成。
                            書記官     李郁禎
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
