【裁判字號】    95,聲,456
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第456號
聲  請  人
即  債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    丙○○
相  對  人
即  債務人    大成長股份有限公司
兼法定代理人  戊○○
相  對  人    甲○○
              乙○
上列當事人間91年度存字第1189號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十一年度聲字第八六號裁定所命聲請人提供之擔保物台灣
土地銀行九十年度第四期土地金融債券，面額新臺幣壹佰萬元券
參張（號碼：000000000、000000000、00
0000000），合計新臺幣參佰萬，准予變換為等值之中央
政府建設公債八十九年度甲類第十四期債票。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物即面額新台幣3,000,
    000 元之中央政府建設公債89年度甲類第14期債票，核與本
    院前經命假扣押所供擔保，後因91年度聲字第86號民事裁定
    ，許聲請人供擔保之如主文欄所示之擔保物尚屬相當，聲請
    人之聲請，依法洵無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第三庭法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                            書記官  朱家惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
