【裁判字號】    95,交簡,202
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第202號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第20849號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失以他法致生火車往來之危險，處拘役參拾日，如易
科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實應更正為「甲○○明知汽車駕駛人看到鐵路
    平交道標誌或標線後，應即將速度減低至時速十五公里以下
    ，於接近平交道時，如遮斷器已開始放下、警鈴已響、閃光
    燈已顯示時，應即暫停，俟火車通過後，遮斷器開放，看聽
    鐵路兩方確無火車駛來，始得通過，且依當時情形無不能注
    意之情事，詎其竟疏未注意，在上開遮斷器已開始放下、警
    鈴已響、閃光燈已顯示之鐵路平交道路段，未予暫停，即貿
    然駕車通過，而撞及陳文順所駕駛之由南往北行駛之自強號
    第1046號列車」，其餘犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第184 條第3 項之過失致生火車往來
    危險罪。爰審酌被告疏未注意即擅自闖越火車平交道，對於
    來往車輛之公共安全造成危險，惟酌以其犯罪之動機、手段
    ，所幸本次並未釀成重大災害，且其自身亦受有傷害，其於
    釀災後亦賠償交通部鐵路管理局車輛損失修理費，此有和解
    書乙份附卷為證，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表附卷為憑，其因一時失慮，偶罹刑典，事後亦與鐵
    路局達成和解，賠償損失，因認其深具悔意，經此刑之宣告
    後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，
    予以宣告緩刑二年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第184 條第3 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                      交通法庭      法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：刑法第184條
中華民國刑法第184條
 (妨害舟車及航空機行駛安全罪)
損壞軌道、燈塔、標識或以他法致生火車、電車或其他供水、陸
、空公眾運輸之舟、車、航空機往來之危險者，處三年以上十年
以下有期徒刑。
因而致前項之舟、車、航空機傾覆或破壞者，依前條第 1 項之規
定處斷。
因過失犯第 1 項之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或三百元以
下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯第 1 項之罪者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
