【裁判字號】    95,簡,1378
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1378號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1676號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案安非他命殘渣袋陸只（量微無法秤重）沒收銷燬、安非他命
吸食器貳組、吸食玻璃球壹只、分裝勺管壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案安非他
    命殘渣（置於殘渣袋內，量微無發分離秤重）為第二級毒品
    ，依法沒收銷燬。吸食器二組、玻璃球一支及分裝勺管一支
    ，為被告所有，供犯罪所用之物，依刑法第三十八條第一項
    第二款沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官    胡 堅 勤
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    吳 詩 琳
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
