【裁判字號】    94,聲,2800
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    聲請撤銷處分
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度聲字第2800號
聲  請  人
即  被  告 甲○○
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（93年度訴字第
908 號），不服臺灣板橋地方法院檢察署檢察官所為之沒入保證
金處分（93年度執他字第4090號），聲請撤銷，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件。
二、按對於檢察官所為關於具保之處分有不服者，受處分人得聲
    請所屬法院撤銷或變更之，前項聲請期間為5 日，自為處分
    之日起算，其為送達者，自送達後起算，刑事訴訟法第416
    條第1 項第1 款、第3 項分別定有明文。又沒入保證金，應
    認為具保處分之範圍，如有不服，得依刑事訴訟法第416 條
    規定之程序辦理，亦經司法院院字第219 號著有解釋可資參
    照，且得聲請法院撤銷檢察官所為沒入保證金之處分者，應
    以受處分人為限，此觀前開法條規定即明。
三、經查：聲請人即被告甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件（臺灣板橋地方法院檢察署93年度偵字第4067號、第
    5892號），經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證
    金額，由具保人林傳旺、林純玉分別於民國93年2 月23日及
    同年3 月11日出具新臺幣（下同）2 萬元、5 萬元之現金保
    證後，將被告釋放。前開案件嗣經檢察官提起公訴，由本院
    以93年度訴字第908 號繫屬在案，惟被告於審理中經本院合
    法傳喚，無正當理由未到庭，復經拘提無著，顯係逃匿，是
    由本院於93年7 月5 日以93年度訴字第908 號裁定沒入具保
    人林傳旺、林純玉所繳納之保證金，上開裁定並於同年月9
    日下午4 時許送達具保人（被告則因另案竊盜案件，經本院
    於93年6 月8 日以93年度板院通刑省科緝字第438 號發布通
    緝，於同年7 月9 日晚間11時20分許為警緝獲，並於同年月
    10日經本院裁定執行羈押，其逃匿狀態始告消滅），且未據
    抗告而確定，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年3 月
    4 日以93年度執他字第4090號為沒入前開保證金之執行處分
    ；以上經本院調閱臺灣板橋地方法院檢察署93年度執字第
    6185號、93年執他字第4090號執行卷宗核閱無誤。是臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於94年3 月4 日所為沒入保證金之
    執行處分，其受處分人當係具保人林傳旺、林純玉，聲請人
    即被告既非受處分人，復遲至94年11月23日始對前開執行處
    分聲明不服，揆諸首開法條規定及說明，其聲請於法尚有未
    合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第416 條第4 項、第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                        刑事第一庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
                                    書記官  陳  淑  芳
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
