【裁判字號】    95,交易,75
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度交易字第75號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第15597 號），本院認為不得以簡易判決處刑，逕適用通常
程序審理，判決如后︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國93年
    12月13日21時許，駕駛車號BN-7692 號自用小客車行至台北
    縣泰山鄉○○路○段338 巷口欲左轉明志路往五股方向行駛
    時，應注意汽車行駛至無號誌之交岔路口，支線道車應暫停
    讓幹線道車先行，而依當時情形天候晴、光線充足、路況良
    好，並無不能注意之情形，竟疏未注意，貿然行駛，適有告
    訴人甲○○騎乘車號OX X-805號機車，沿明志路一段往新莊
    方向行駛，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    亦疏未注意，被告乙○○未禮讓告訴人甲○○之機車先行，
    致所駕駛之前揭車輛左前門碰撞告訴人甲○○所騎乘之機車
    前車輪，告訴人甲○○因之受有上顎前牙區齒槽骨折併牙齦
    撕裂傷、上顎左右正中及側門齒脫出、外傷性鼻血、左上犬
    齒外傷性位移及牙髓壞死、齒槽胃破損等傷害，因認被告乙
    ○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文，又法院於簡易
    程序審理後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序
    審判之，刑事訴訟法第452 條亦著有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告訴，有刑
    事撤回告訴聲請狀在卷可憑，依照首開說明，本件應適用通
    常程序審理，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  林 海 祥
                                      法  官  朱 敏 賢
                                      法  官  汪 怡 君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  陳 映  孜
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
