【裁判字號】    95,聲,127
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第127號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○○
上列當事人間聲請假處分事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求向管轄
法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529 條第1 項定有明文，依同法第533 條及第538 條之4
    規定，於假處分及定暫時狀態之處分準用之。
二、本件相對人即債權人聲請本院95年度裁全字第33號（聲請人
    於聲請狀內誤載為95年度財全字第150 號）裁定准予對聲請
    人即債務人財產實施假處分等情，業據本院調取前揭假處分
    卷宗核閱屬實，而相對人迄未向聲請人提起本案訴訟，亦有
    臺灣臺北地方法院95年2 月7 日北院錦文人字第0950001949
    號函1 紙及本院民事紀錄科查詢表5 紙附卷可稽，從而聲請
    人依前揭條文聲請本院命相對人於一定期間內起訴，即屬有
    據，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
