【裁判字號】    95,訴,362
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第362號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴〔95
年度毒偵字第753 號〕。本院合議庭評決由受命法官獨任進行簡
式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案第壹級毒品海洛因壹包〔毛重零點貳貳公克、淨重零點零貳
公克〕，沒收銷燬之。
    事  實
壹、甲○○前於(一)民國〔下同〕88年間，因施用毒品案〔臺灣板
    橋地方法院檢察署88年度偵字第8916號〕，經依本院裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本
    院裁定送戒治處所強制戒治，於89年5 月19日，因停止戒治
    出戒治所〔指揮書執畢日期：89年10月11日〕，期滿未經撤
    銷，視為強制戒治期滿，經公訴人於89年11月23日以89年度
    戒毒偵字第791 號處分不起訴確定。(二)92年間，因施用毒品
    案〔臺灣板橋地方法院檢察署92年度毒偵字第689 號〕，經
    依本院裁定送戒治處所強制戒治，於93年1 月9 日出戒治所
    〔指揮書執畢日期為93年5 月19日〕，復經公訴人提起公訴
    ，經本院就其施用第壹級毒品、第貳級毒品犯行，依序判處
    有期徒刑捌月、有期徒刑肆月，並定應執行刑為有期徒刑壹
    拾月，確定後入監服刑，嗣於93年11月1 日縮刑期滿執行完
    畢。未見悔悟，於前案強制戒治執行完畢釋放後，伍年內，
    復基於施用第壹級毒品之概括犯意，自94年1 月間某日起，
    至94年11月25日止，先後在臺北縣三峽鎮○○路○ 段73號住
    處等地，連續施用第壹級毒品海各因多次；嗣於94年11月25
    日下午4 時50分許，在臺北縣三峽鎮○○路367 巷1 弄7 號
    前，經警查獲，並扣得甲○○供己施用之第壹級毒品海洛因
    壹包〔毛重零點貳貳公克、淨重零點零貳公克〕。
貳、案經臺北縣政府警察三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、上揭事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱〔參見本
    院準備程序筆錄、簡式審判筆錄〕，被告到案後，經警採集
    其尿液檢體，送驗後檢出代謝物嗎啡陽性反應，此有臺北縣
    政府警察局三峽分局查獲毒品危害防制條例姓名對照表及臺
    灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告各一
    紙〔附94年度毒偵字第7134號卷第21頁、95年度毒偵字第75
    3 號卷第2 頁〕在卷可稽，復有扣案如事實欄所示物品、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表〔含原身分證統一編號：Ｚ00000
    0000號部份〕足佐。扣案白色粉末壹包〔毛重零點貳壹公克
    ，淨重零點零壹公克〕，經鑑定結果，含有第壹級毒品海洛
    因成分，亦有臺北縣政府警察三峽分局涉嫌毒品危害防制條
    例毒品初步檢驗報告書一紙〔附94年度核退毒偵字第7134號
    卷第16頁〕可按。凡此，堪認被告之自白與事實相符，足為
    認定上開事實之依據。本件事證明確，被告之上開犯行，堪
    予認定。
貳、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第壹級毒品罪。其先後多次施用第壹級毒品犯行，時間
    緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，依
    連續犯之規定，論以壹罪，並加重其刑。被告因施用而持有
    第壹級毒品之低度行為，為施用第壹級毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪；被告前犯事實欄壹之(二)所示之罪，經法院判
    處罪、刑，確定後於93年11月1 日縮刑期滿執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，伍年內再犯有期徒
    刑以上之本罪，依累犯之規定，遞加重其刑；爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、犯罪所生之損害，及犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑；扣案海洛因壹包〔毛重零
    點貳貳公克、淨重零點零貳公克〕，為查獲之毒品，應依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段諭知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條，
判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第一庭  法  官    陳福來
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑參考法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
