【裁判字號】    95,易,389
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第389號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（94年度偵字第20223 號），本院認不得為簡易判決處刑，
改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知未向主管機關申請核發經營
    電子遊戲場業之營利事業登記證，不得經營電子遊戲場業之
    項目，竟自民國94年6 月1 日起，在台北縣板橋市○○路○
    段279 號2 樓「巨安企業社」內，經營電子遊藝場之業務，
    擺設超級阿拉丁水果盤6台等電子遊戲之機器，供不特定人
    把玩，並以月薪新台幣25,000元之代價，聘僱不知情之楊瑞
    萱在該店內從事換錢之工作。嗣經警於94年7 月2 日晚間7
    時許，前往上開處所當場查獲，並扣得上開機器共計6 台。
    因認被告違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同
    條例第22條之規定論處。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文。又訴訟上所謂一事
    不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適
    用，最高法院60年度台非字第77號著有判例，可資參照。
三、查本件被告甲○○前被訴未經主管機關許可，自94年5 月1
    日起，以每月新台幣23,000元之代價雇用李筱菁，在台北縣
    板橋市○○路○ 段279 號2 樓「中山保齡球館」之公眾得出
    入場所，二人基於共同常業賭博之犯意，在上址擺設彈珠台
    、水果盤等電子遊戲機台與不特定人對賭，並以此為常業，
    經警分別於94年5 月17日14時許及同年8 月2 日15時許在上
    址查獲等犯行，業經台灣板橋地方法院檢察署檢察官認被告
    係涉犯刑法第267 條之常業賭博罪嫌及電子遊戲場業管理條
    例第22條、第15條罪嫌而提起公訴（94年度偵字第8625、13
    057 號），並於94年10月19日以94年度易字第1336號（前經
    通緝，即本院95年度易緝字第5 號）繫屬本院等情，有台灣
    高等法院被告全國前案紀錄表暨台灣板橋地方法院檢察署檢
    察官起訴書各一件在卷可查。而本件雖經公訴人於94年12月
    20日提起公訴，於94年12月29日繫屬本院，惟被告所涉上開
    公訴意旨所敘犯行，與台灣板橋地方法院檢察署檢察官以94
    年度偵字第8625、13057 號提起公訴之犯罪事實，不僅所起
    訴之犯罪時間即自94年6 月1 日起至同年7 月2 日止，與前
    案起訴之犯罪時間即94年5 月1 日起至最後查獲日即94年8
    月2 日15時許，互有重疊，且經警查獲經營電子遊戲場業之
    地點均在台北縣板橋市○○路○ 段279 號2 樓，所擺設之電
    子遊戲機亦均含「水果盤」，顯見被告犯罪手法相同，顯係
    基於概括犯意而為。是本件公訴意旨所敘犯罪事實，與前述
    台灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第8625、1305
    7 號提起公訴、以94年度易字第1336號（即95年度易緝字第
    5 號）案件繫屬本院者，乃連續犯之裁判上一罪關係，公訴
    人向本院重行起訴，於法即有不合。揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第2 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  朱敏賢
                                      法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
