【裁判字號】    95,交易,35
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度交易字第35號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第19
402 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國94年4 月15日晚間駕駛車
    號N95-577 號重機車，沿臺北縣板橋市○○路由北向南往土
    城方向行駛，於19時25分許行至同縣板橋市○○路○段71號
    前，理應注意後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離，
    而依當時天氣晴朗、路面平穩、視線良好，亦無不能注意情
    事，竟疏未注意車前狀況，而追撞前方同向由告訴人甲○○
    ○所騎乘之腳踏車，致告訴人甲○○○倒地，而受有第十二
    胸椎壓迫性骨折之傷害等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○於94年4 月15日過失
    傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第284 條第1 項之罪，依同
    法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  陳鴻清
                                    法  官  朱嘉川
                                    法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
