【裁判字號】    95,簡,917
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第917號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第二八一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因淨重零點壹貳公克
沒收銷燬之；海洛因包裝塑膠袋壹個沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國八十八年間，因施用第二級毒品案
    件，經本院以八十八年度重簡字第六六四號判決判處有期徒
    刑四月確定，復因轉讓第二級毒品案件，經本院以八十八年
    度易字第三七三七號判決判處有期徒刑二年六月，復經臺灣
    高等法院以八十八年度上訴字第四六二一號判決將原判決撤
    銷，改判有期徒刑一年六月確定，上開二罪合併定應執行刑
    為有期徒刑一年八月，自八十九年四月十七日入監起算刑期
    ，於九十年十一月十六日因縮短刑期假釋出監，假釋期間交
    付保護管束，於同年月二十二日因保護管束期滿，假釋未經
    撤銷，所餘刑期已以執行完畢論。又因施用第二級毒品案件
    ，經本院以九十一年度易字第一九八三號判決判處有期徒刑
    六月確定，於九十二年十二月二十二日執行完畢。另於九十
    三年間因持有第一級毒品案件，經本院以九十三年度簡字第
    三三八七號判決判處有期徒刑三月確定，於同年九月二十一
    日易科罰金執行完畢（構成累犯）。另於九十四年間，因施
    用第二級毒品案件，經本院以九十四年度簡字第二六六三號
    判決判處有期徒刑五月確定，惟未到案執行，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官依法通緝，始緝獲入監服刑，刑期自九
    十四年十月十二日起算，甫於九十五年三月十一日縮刑期滿
    執行完畢。甲○○竟仍不知悔改，明知海洛因經毒品危害防
    制條例列為第一級毒品，不得持有，竟基於持有第一級毒品
    海洛因之犯意，於九十四年十月十二日，在不詳之處所，向
    真實姓名、年籍不詳綽號「阿忠」之成年男子，以新台幣一
    千元之代價，購得第一級毒品海洛因一包（淨重零點一二公
    克、空包裝重零點一九公克）後而持有，嗣於同日在臺北縣
    新莊市○○路八十四巷二號前，因前揭施用第二級毒品案件
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法通緝，為警當場查獲
    ，並扣得第一級毒品海洛因一包（淨重零點一二公克、空包
    裝重零點一九公克）（所涉施用第一級毒品部分，因檢驗尿
    液呈陰性反應，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十
    四年度核退偵字第二四三七號為不起訴處分）。案經臺北縣
    政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)臺北縣政府警察局新莊分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表、查獲毒品鑑定證明書各一份，照片一幀。
    (三)法務部調查局九十四年十二月十九日調科壹字第○六○○
      一○七五七號鑑定通知書一份。
    (四)扣案之第一級毒品海洛因一包（淨重零點一二公克、空包
      裝重零點一九公克）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項
    持有第一級毒品罪。被告曾因施用第二級毒品案件，經本院
    以八十八年度重簡字第六六四號判決判處有期徒刑四月確定
    ，復因轉讓第二級毒品案件，經本院以八十八年度易字第三
    七三七號判決判處有期徒刑二年六月，復經臺灣高等法院以
    八十八年度上訴字第四六二一號判決將原判決撤銷，改判有
    期徒刑一年六月確定，上開二罪合併定應執行刑為有期徒刑
    一年八月，自八十九年四月十七日入監並起算刑期，於九十
    年十一月十六日因縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護管束
    ，於同年月二十二日因保護管束期滿，假釋未經撤銷，所餘
    刑期已以執行完畢論。又因施用第二級毒品案件，經本院以
    九十一年度易字第一九八三號判決判處有期徒刑六月確定，
    於九十二年十二月二十二日執行完畢。另於九十三年間因持
    有第一級毒品案件，經本院以九十三年度簡字第三三八七號
    判決判處有期徒刑三月確定，於同年九月二十一日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件附卷可參，
    其受有期徒刑執行完畢，五年之內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，加重其刑。又毒品
    危害防制條例已於九十二年七月九日修正公布，並自九十三
    年一月九日起施行，而毒品危害防制條例第十一條第四項規
    定：「持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標
    準由行政院定之。」行政院並據該規定於九十三年一月七日
    以院臺法字第○九三○○八○五五一號函公告「轉讓持有毒
    品加重其刑之數量標準」，其中第二條第一款規定持有第一
    級毒品達淨重五公克以上者，加重其刑至二分之一。被告持
    有之第一級毒品海洛因，淨重僅有零點一二公克，有前開法
    務部調查局鑑定通知書一份可稽，足徵被告為警查獲時所持
    有之海洛因數量未逾前開加重其刑之法定標準，附此敘明。
    爰審酌被告素行不佳、犯罪之動機、目的、持有毒品數量甚
    微及犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲戒。扣案之第一級毒品海洛
    因淨重零點一二公克，係查獲之第一級毒品，不論屬於犯人
    與否，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒收
    銷燬之。包裹上開毒品之外包裝塑膠袋一個，係用於包裹被
    告所持有之上開毒品，防制其裸露、潮濕，便於攜帶之用，
    乃被告所有，供被告持有毒品所用之物，依刑法第三十八條
    第一項第二款規定沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第一項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
