【裁判字號】    95,聲,806
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度聲字第806號
聲  請  人
即被    告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人因被告違反毒品為防制條例案件，聲請停止羈押，本
院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人所涉違反毒品為防制條例案件，應無
    事實足認被告有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之
    虞，且本案已經辯論終結，實無繼續羈押之必要。且被告在
    外時從未犯過罪，素行良好，家中父親已故，年邁母親獨自
    一人居住花蓮家中，全賴被告扶養照顧，爰聲請具保停止羈
    押等語。
二、查聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    本院合法傳喚，均未到案，經發布通緝後，始於九十五年一
    月二十二日經警逮捕到案，經本院訊問後，認為被告犯罪嫌
    疑重大，經通緝後始到案，有事實足認有逃亡之虞，非予羈
    押，顯難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第一款規定，予以羈押。經查，被告涉嫌運輸第
    一級毒品海洛因之犯行，依同案被告陳政揚、焦清舜、楊金
    源在警訊、偵查及本院審理中之證述及扣案證物等相關卷證
    資料，足認其犯罪嫌疑重大，且其所犯係最輕本刑五年以上
    有期徒刑之罪，又經通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，非
    予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，原羈押原因尚未消
    滅，亦查無刑事訴訟法第一百一十四條所定之相關事由，從
    而聲請人具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
