【裁判字號】    95,聲,824
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第824號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
            丙○○
受  刑  人  乙○○
                    4樓
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（95年度執聲沒字第183 號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○繳納之保證金新台幣各壹萬元，均沒入之。
    理  由
一、受刑人乙○○前於民國94年4 月11日、94年10月19日先後經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金額新台幣1 萬元
    ，由具保人甲○○、丙○○分別繳納現金後，已將受刑人停
    止羈押。
二、茲以該受刑人逃匿，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之
    。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
