【裁判字號】    94,訴,2968
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度訴字第2968號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴〔起
訴案號：94年度毒偵字第6501號、94年度核退毒偵字第2398號〕
。本院合議庭評決由受命法官獨任進行簡式審判程序，茲判決如
下：
          主  文
甲○○連續施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案如附
表所示第壹級毒品海洛因，沒收銷燬之。
        事  實
壹、甲○○於〔一〕民國〔下同〕91年間，因詐欺等案〔臺灣板
    橋地方法院檢察署91年度偵字第17679 號〕，經臺灣高等法
    院就其所犯誣告、妨害秩序、妨害自由、詐欺等罪，依序判
    處有期徒刑參月、有期徒刑肆月、有期徒刑參月、有期徒刑
    拾月，並定應執行刑為有期徒刑壹年伍月，確定後入監服刑
    ，嗣於93年12月18日縮刑期滿執行完畢。〔二〕91年間，因
    施用毒品案〔臺灣板橋地方法院檢察署91年度毒偵字第4385
    號〕，經法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於92年1 月15日出勒戒所，復經公訴人以91年
    度毒偵字第4385號處分不起訴確定。〔三〕94年間，因違反
    毒品危害防制條例案〔臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵
    字第2387號〕，經本院判處有期徒刑柒月確定，現在監執行
    中〔指揮書執畢日期：95年5 月16日〕。
貳、甲○○未見悔悟，於事實欄壹之〔二〕所示觀察、勒戒執行
    完畢釋放後，伍年內，復基於施用第壹級毒品之概括犯意，
    自94年7 月26日起，至同年10月13日早上某時止，先後在臺
    北縣三重市○○○路132 巷20號3 樓等地，連續施用第壹級
    毒品海洛因多次，施用頻率約每星期壹次；嗣先後於〔一〕
    94年8 月25日中午12時20分許，在臺北市○○○路與民權西
    路口〔臺北橋機車引道〕，經警查獲，並扣得附表編號一所
    示第壹級毒品海洛因。〔二〕94年10月13日，在臺北縣三重
    市○○○路132 巷20號前，經警查獲，並扣得附表編號二所
    示第壹級毒品海洛因。
參、案經臺北市政府警察局大同分局移請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官，暨臺北市政府警察局中正第一分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
        理  由
壹、上列事實，業據被告坦承不諱〔參見本院準備程序筆錄、簡
    式審判筆錄〕，被告到案後，經警採集其尿液檢體，送驗檢
    出鴉片類陽性反應，此有臺北市政府警察局偵辦毒品尿液檢
    體委驗單、臺北市政府警察局中正第一分局人犯尿液檢體對
    照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告貳
    紙〔編號CH/2005/81304 號、CH/2005/A0583 號〕足稽〔附
    臺灣士林地方法院檢察署94年度毒偵字第1866號卷第59 頁
    至第61頁，臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退毒偵字第23
    98號卷第10頁、第30頁〕，復有扣案如附表所示物品、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附本院卷、臺灣板橋地方法院檢察
    署91年度毒偵字第4385號不起訴處分書〔附臺灣板橋地方法
    院檢察署94年度核退毒偵字第2398號卷第39頁〕足佐，扣案
    如附表所示物品，確含第壹級毒品海洛因成份，業據法務部
    調查局鑑驗明確，此有法務部調查局調科壹字第040004000
    號、第000000000 號鑑定通知書附本院卷足參。凡此，堪認
    被告自白情節，與事實相符，足為認定上揭事實之依據；本
    件事證明確，被告之上揭犯行，堪予認定。
貳、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    壹級毒品罪。其因施用而持有第壹級毒品之低度行為，為施
    用第壹級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次
    施用第壹級毒品犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係
    基於概括犯意反覆為之，依連續犯之規定，論以一罪，並加
    重其刑；被告前犯事實欄壹之〔一〕所示詐欺等罪，經法院
    判處罪、刑，確定後於93年12月18日縮刑期滿執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附本院卷足稽，伍年之
    內，再犯有期徒刑以上之本罪，依累犯之規定，遞加重其刑
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所致危害，暨犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案如附表所示
    毒品依法諭知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條，
判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第一庭  法  官    陳福來
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內提出上訴狀。
                              書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
