【裁判字號】    95,訴,166
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第166號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴〔起
訴案號：94年度毒偵字第7349號〕。本院合議庭評決由受命法官
獨任進行簡式審判程序，茲判決如下：
        主  文
甲○○連續施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑壹拾月。
       事  實
壹、甲○○〔原名林世宏〕於〔一〕民國〔下同〕89年間，因施
    用毒品案〔臺灣板橋地方法院檢察署89年度毒偵字第6434號
    〕，經依法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，復經裁定送戒治處所強制戒治，於91年1 月18
    日戒治期滿〔起訴書載為91年1 月14日〕，業由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第92號處分不起訴。
    〔二〕90年間，因竊盜案〔臺灣臺北地方法院檢察署90年度
    偵緝字第307 號〕，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑肆月
    ，如易科罰金，以參佰元折算壹日確定，嗣於92年6 月10日
    執行完畢。〔三〕93年間，因違反毒品危害防制條例案〔臺
    灣板橋地方法院檢察署93年度毒偵字108 號〕，經本院就其
    施用第壹級毒品、第貳級毒品犯行，依序判處有期徒刑玖月
    、有期徒刑陸月，並定其應執行刑為有期徒刑壹年貳月確定
    ，現在監執行中。
貳、甲○○未見悔悟，於上述壹之〔一〕所示強制戒治執行完畢
    釋放後，伍年內，基於施用第壹級毒品之概括犯意，自94年
    6 月間某日起，至同年9 月20日經警採集尿液檢體前26小時
    內某時點，先後在臺北縣板橋市○○路32之3 號、臺北市○
    ○○路其工作處等地，連續施用第壹級毒品海洛因多次；嗣
    因另案通緝經警緝獲，採集其尿液檢體送驗，檢出鴉片類陽
    性反應查獲。
參、案經臺北市政府警察局中山分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
       理  由
壹、上揭事實，業據被告坦承不諱〔參見本院準備程序筆錄、簡
    式審判筆錄〕，被告到案後，經警採集其尿液檢體，送驗檢
    出鴉片類陽性反應，此有臺北市政府警察局偵辦毒品尿液檢
    體委驗單、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報
    告足稽〔附臺灣臺北地方法院檢察署94年度毒偵字第3562號
    卷第9 頁至第10-1頁〕，堪認被告自白情節，與事實相符，
    足為認定上揭事實之依據。此外，復有臺灣高等法院檢察署
    被告前案紀錄表附本院卷足佐；本件事證明確，被告之上開
    犯行，堪予認定。
貳、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    壹級毒品罪。其因施用而持有第壹級毒品之低度行為，為施
    用第壹級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次
    施用第壹級毒品犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係
    基於概括犯意反覆為之，依連續犯之規定，論以一罪，並加
    重其刑；被告前犯事實欄壹之〔二〕所示竊盜罪，經法院判
    處罪、刑，確定後於92年6 月10日執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表附本院卷足稽，伍年之內，再犯有
    期徒刑以上之本罪，依累犯之規定，遞加重其刑。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、所致危害，暨犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第一庭  法  官    陳福來
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內提出上訴狀。
                              書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
