【裁判字號】    95,簡,1408
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1408號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第245號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
扣案之四色牌貳佰陸拾副、監視器螢幕壹台、監視鏡頭壹個、帳
單壹張及抽頭金新臺幣伍仟佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實及證據欄之「抽頭金30300 元」均更正為「
    抽頭金5300元」元，並於沒收物部分補充：「至扣案之抽頭
    金30300 元部分，訊據被告甲○○於警訊、偵查中均供述：
    在伊身上查扣之抽頭金30300 元，其中25000 元係他人所寄
    放欲轉交伊妹之款項等語，此外，復查無其他積極證據足認
    該25000 元係被告本件賭博所得之物，是以本件抽頭金自應
    扣除上開數額，僅就抽頭金5300元予以宣告沒收，附予敘明
    」，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第56條、第268 條、第55條前段
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第十一庭      法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
 (圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
