【裁判字號】    94,簡,2420
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第2420號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第5427號），本院判決如后：
    主  文
甲○○、乙○○○共同意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不
動產，各處罰金壹仟元，如易服勞役，均以佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○、乙○○○為夫妻關係，係居住於門牌號碼為臺北縣
    林口鄉○○街1 號建物之住戶，竟共同意圖為自己不法之利
    益，萌生竊佔之犯意聯絡，於92年間，在渠等所居住前開建
    物後方，於該建物所屬公寓大廈之區分所有權人所共有且共
    用部分之土地（即地號為臺北縣林口鄉○○段樹林口小段12
    3 ─50號土地）上，未經該公寓大廈區分所有權人同意，擅
    自加蓋鐵皮小木屋，竊佔如附圖所示123 ─50Ａ部分之土地
    ，面積共計四平方公尺（檢察官聲請書誤載為五平方公尺）
    。
二、證據：
  (1)被告乙○○○於偵查時供承其加蓋前揭鐵皮小木屋之事實（
    見93年度他字第7533號偵查卷第135頁）。
  (2)被告甲○○於本院訊問時已供承其加蓋前揭鐵皮小木屋之事
    實（見本院94年7 月25日訊問筆錄）。
  (3)證人丙○○於本院訊問時之證詞（見本院94年10月17日訊問
    筆錄）。
  (4)證人丙○○於偵查時所提之照片（見93年度他字第7533號偵
    查卷第74頁至第76頁）。
  (5)臺灣板橋地方法院檢察署勘驗筆錄（見93年度他字第7533號
    偵查卷第93頁至第94頁）。
  (6)臺北縣新莊地政事務所93年12月29日北縣莊地測字第093002
    1092號函附複丈成果圖（見93年度他字第7533號偵查卷第13
    0 頁至第133 頁）。
  (7)本院95年2月14日勘驗筆錄暨所附照片。
  (8)綜上，被告乙○○○於本院訊問時翻異前供，辯稱：伊未加
    蓋前揭鐵皮小木屋云云，顯係事後圖卸刑責之詞，無足採信
    。
三、核被告甲○○、乙○○○所為，均係犯刑法第320 條第2 項
    之竊佔既遂罪。被告二人間就前揭竊佔犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告甲○○雖有違反票據法
    、妨害名譽、妨害投票、傷害等前科，被告乙○○○亦有違
    反票據法、妨害自由、違反公司法等前科（此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可憑），惟被告二人於偵查時經檢察
    官勘驗現場後，即著手拆除前揭鐵皮小木屋所佔用區分所有
    權人共用土地之部分，此有被告二人所提照片在卷可稽（見
    94年度偵字第5427號偵查卷第13頁至第14頁），並經本院至
    現場勘驗無訛（見本院95年2 月14日勘驗筆錄），兼衡被告
    犯罪動機、目的、手段、素行、智識程度、所生危害及犯後
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。
四、至被告二人雖於如附圖所示123 ─50Ｂ部分土地上空搭蓋面
    積共計五平方公尺之鐵皮屋（該鐵皮屋所在位置如本院95年
    2 月14日勘驗筆錄所附之Ｂ照片），惟按刑法第320 條第2
    項之竊佔罪，除意圖為自己或第三人不法之利益外，必以竊
    佔他人之不動產為構成要件，而依民法第66條之規定，稱不
    動產者謂土地及其定著物，前揭鐵皮屋固侵入公寓大廈區分
    所有權人共有且共用部分土地之上空，然此一侵入之空間尚
    非土地本身，自難認係不動產，即與刑法第320 條第2 項所
    規定之構成要件不合，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第28條、第320 條第2 項、第42條第2 項，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第十五庭  法  官  林 海 祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑主要條文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
