【裁判字號】    95,交訴,11
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交訴字第11號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第二○八五二號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事實
為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十四年九月六日二十時三十分許，駕駛車牌
    號碼ＲＫ－一九六一號自用小客車，沿臺北縣土城市○○路
    往中和方向行駛，行經土城市○○路○段一八二號前，本應
    注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注
    意，先後追撞同向由丁○○所騎乘車牌號碼ＢＨＣ－一三一
    號之重型機車及由丙○○所騎乘車牌號碼ＮＯＴ－七○九號
    重型機車，致丁○○及丙○○先後倒地，使丁○○受有左手
    、左腳深度擦挫傷之傷害，丙○○受有腹部挫傷及左膝擦傷
    之傷害。詎乙○○於肇事後，竟未採取救護或其他必要措施
    ，亦未向警察機關報告，反而另基於肇事逃逸之犯意，迅速
    駕車駛離，適由在肇事現場姓名年籍不詳之目擊者當場記下
    乙○○所駕駛上開自用小客車車牌號碼，經警循線查獲上情
    。
二、案經丁○○、丙○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人丁
    ○○、丙○○指述情節相符，復有龍昌診所、廣川醫院診斷
    證明書各一紙、道路交通事故調查報告表、現場圖各一件、
    現場照片十二張、監視器翻拍照片六張、肇事車輛照片四張
    附卷可稽。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應予依法論罪科刑。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害
    罪、同法第一百八十五條之四肇事逃逸罪。被告一過失傷害
    行為，致使告訴人丁○○及丙○○等二人受傷，係一行為觸
    犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一
    重之過失傷害罪處斷。被告所犯上開二罪間，犯意各別，構
    成要件互殊，應分論併罰。爰審酌被告之素行、過失程度、
    造成告訴人所受之傷勢，以及肇事後逕自逃逸離去，不顧告
    訴人受傷之危險狀況，又迄未與告訴人達成和解以賠償損害
    ，兼衡其犯罪後尚能坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、刑法第一百八十五條之四、第二百八十四
條第一項前段、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                        刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
