【裁判字號】    94,簡上,609
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             94年度簡上字第609號
上  訴  人
即?被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄臺北分監
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院九十四年十
二月三十日第二審判決（九十四年度簡上字第六○九號），提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；又不服高等法院之第二審或第一審判決而上
    訴者，應向最高法院為之，刑事訴訟法第三百六十一條、第
    三百七十五條第一項固分別定有明文；然對於簡易判決有不
    服者，得上訴於管轄之第二審地方法院合議庭，且此種上訴
    ，準用第三編（上訴）第一章（通則）及第三章（第二審）
    之規定，同法第四百五十五條之一第一項、第三項亦有明定
    。是簡易判決既無上揭上訴第三審（刑事訴訟法第三百七十
    五條）規定之準用，對於地方法院合議庭之第二審判決自不
    得上訴。
二、本件上訴人即被告經第一審法院認定係犯毒品危害防制條例
    第十條第二項之施用第二級毒品罪，判處有期徒刑四月，如
    易科罰金，以三佰元折算一日，扣案之含第二級毒品安非他
    命殘渣袋三個（所含安非他命量均微無法析離磅秤）沒收銷
    燬，吸食器一組沒收，經本院合議庭（第二審法院）以九十
    四年度簡上字第六○九號判決上訴駁回。本院第二審合議庭
    駁回上訴而維持第一審簡易判決處刑之刑度，在刑事訴訟法
    第四百四十九條第三項所定範圍內，屬該條所定得以簡易判
    決處刑之案件。依前揭規定，上訴人即被告對本院之第二審
    判決不得上訴。
三、上訴人即被告就不得上訴第三審之判決，提出上訴（上訴人
    雖註明為「抗告狀」，但明確表示係向第二審合議庭上訴之
    意），其上訴違背法律上之程式，應予駁回。爰依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第一項、第三項、第三百六十二條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第六庭?審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  彭全曄
                                    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
