【裁判字號】    95,聲,715
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第715 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（95年度執聲沒字第157 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○○因被告甲○○違反毒品
    危害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬
    元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑
    保字第94002813號），爰依同法第121 條第1 項之規定，聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官囑託臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官代為執行，亦經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官依法傳喚、拘提被告無著。又具保人經通知亦未
    遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，有刑事保證金收據
    1 件、送達證書4 紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知2 件、
    臺灣板橋地方法院檢察署囑託拘提函暨臺灣臺北地方法院檢
    察署回函各1 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 件
    各在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，復經本院
    依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 件
    附卷足憑，被告已然逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原
    繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
