【裁判字號】    95,附民,32
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第32號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因九十五年度易緝字第二二號詐欺等案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明、陳述、證據均如刑事附帶民事起訴狀所載（詳如
    附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第四百八十七條第一項定有明文。是附帶民事訴
    訟之提起，以被訴犯罪事實所生之損害為限，否則縱令得依
    其他事由，提起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此
    請求。又按法院認為原告之訴不合法，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第五百零二條第一項分別定有明文。
二、本件原告雖主張被告向其借款新臺幣一百七十八萬元，亦涉
    有詐欺罪嫌，因認被告應負民事損害賠償責任云云，惟查，
    原告對被告所提詐欺罪嫌告訴部分，前業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官認此部分尚難認定被告自始即有詐欺意圖，
    ，惟因認與詐欺被害人蔡文豪之起訴部分具有連續犯裁判上
    一罪之關係，而於九十三年度偵緝字第三七三號一案不另為
    不起訴處分在案，且本院亦查無其他證據足資認定被告此部
    分亦涉有詐欺犯行，是自難認本件原告起訴事實係屬被告被
    訴犯罪事實所生之損害。從而，原告提起本件附帶民事訴訟
    ，自非合法，應予駁回。
結論：依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
