【裁判字號】    94,重訴,416
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    契約不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             94年度重訴字第416號
原      告    戊○○
訴訟代理人    簡長順律師
複代理人      陳垚祥律師
被      告    中達建設開發股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人
              黃珊珊律師
複代理人      吳鴻淵律師
上列當事人間請求契約不履行損害賠償事件，經本院於民國95年
2月27日言 詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)被告中達建設開發股份有限公司（下稱中達公司）於民國92
    年11月18日向訴外人和菖建設開發公司（下稱和菖公司）承
    攬內湖工三廠辦大樓新建工程，因系爭工程合約總價高達新
    台幣（下同）2,268,375,000 元，而被告中達公司資本額僅
    500 萬元，非屬營造管理規則之營造業，依營造管理規則不
    得為系爭工程承造人，故被告遂多次與原告洽詢共同合作承
    接系爭工程，雙方口頭議定合作契約由原告負責辦理系爭工
    程簽約事宜、系爭工程行政、工地管理、請款等業務，及擔
    任系爭工程之起造人、負責人；被告則負責系爭工程資金調
    度、運用及支付下包或其他協力廠商款項等事務；雙方並議
    定於系爭工程完工後以系爭工程款扣除被告因系爭工程之支
    出及利息後，由原告取得履約利益20% ，被告取得80 %。嗣
    被告中達公司買下具有甲級營造廠資格不受承攬工程金額上
    限限制之訴外人隆豪營造有限公司（下稱隆豪公司）全部股
    份後，則委由原告出任董事長，故原告對外以隆豪公司負責
    人之名義與被告中達公司、和菖公司簽定聯合承攬協議書，
    並以隆豪公司擔任系爭工程建築執照起造人，而負責系爭工
    程之主要施工管理、計價請款等工作。而兩造間訂有合作契
    約之事實，可從隆豪公司何以不僅由被告甲○○1 人任該公
    司股東，及何以原告無相當對價即同意擔任隆豪公司負責人
    可證。又隆豪公司係營造業，負責人有其法律上責任，此等
    法律上風險，卻未見兩造訂有責任分擔範圍之書面協議，益
    證兩造確訂有合作契約，並以隆豪公司股權登記比例方式，
    分配系爭工程承攬利潤。
  (二)系爭工程開始施工後，被告同意其中土方及支撐工程發包予
    訴外人嘉偉營造股份有限公司（下稱嘉偉公司），並由原告
    代表隆豪公司與嘉偉公司簽訂合約，此部分工程並預定於93
    年11月10日完工，詎被告因恐完工後可能因房地產不景氣而
    資金套牢或產生虧損，竟不願繼續履行與原告間合約契約中
    給付下包廠商工程款義務，致嘉偉公司因未領得工程款而停
    止施作，又因系爭工程之停工致和菖公司於93年12月間發函
    終止與被告中達公司及隆豪公司間之工程合約及聯合承攬協
    議。查，被告依兩造合作契約既有支付系爭工程下包廠商工
    程款之義務，其竟無理由拒絕履約，經原告催告被告給付後
    仍拒不給付，則其等已構成民法226 條債務不履行情事，原
    告自得請求賠償。
  (三)依據被告中達公司與和菖公司間所訂合約之附件「工程標單
    總價表」第肆大項所示，可知系爭工程合約依通常情形可得
    淨利連同管理費計240,757,216 元，若先扣除8%之管理費，
    以總工程款2,268,375,000 元計，則為181,470,000 元，故
    系爭工程純益為59,287,216元，原告依兩造合作契約本得分
    得其中20% ，即11,857,443元，今因被告違約致原告未能取
    得上開預期利益，爰訴請被告賠償等情。
    其聲明為：
    被告應連帶給付原告11,857,443元，及自起訴狀繕本送達
      翌日起至清償日止按年息5%計算之利息，如其中一被告已
      為給付，另一被告則免給付義務。
    願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：
  (一)被告否認兩造間就系爭工程訂有合作分工及利潤分配之協議
    存在，原告復未能舉證證明，是其請求已無所據。實際上，
    被告係經由訴外人丙○○之介紹始承攬系爭工程，因被告中
    達公司不具有甲級營造廠執照，故先由被告甲○○出資430
    萬元由丙○○隱名代理被告甲○○出面簽約購買隆豪公司，
    並於購得隆豪公司持股後，始由丙○○向被告甲○○推薦原
    告出名擔任隆豪公司名義上之負責人。而因原告僅為隆豪公
    司名義上之負責人，故並未參與隆豪公司之經營，且就系爭
    工程對外簽約事宜係均由係丙○○出面洽談細節後報經被告
    甲○○同意用印。再有關系爭工程事務之進行細節，亦由被
    告中達公司派至隆豪公司任職之乙○○、丁○○等人所負責
    ，故隆豪公司有關營運事項有決定權者為被告甲○○。上開
    事實，有證人丙○○、乙○○、丁○○之證詞及隆豪公司股
    轉讓協議書、訴外人中達人力資源顧問有限公司帳簿可證。
    原告既未出資隆豪公司，亦無權決定隆豪公司之營運事務，
    遑論對系爭工程有任何利潤分配請求權，是其主張顯無理由
    。
  (二)系爭工程兩造並未有原告主張之合作及利潤分配口頭協議存
    在已如前述，況且被告中達公司並無積欠嘉偉公司工程款情
    事，此有被告中達公司與嘉偉公司間之協議書可證。系爭工
    程停工原因實係訴外人即系爭工程另一定作人欣翰建設股份
    有限公司（下稱欣翰公司）一再變更工程設計又未能確定，
    致被告中達公司無從依圖施工，又和菖公司亦未依約給付工
    程營建融資，被告中達公司為避免損害擴大，乃不得以先行
    停工，嗣並於93年11月1 日發函解除系爭工程合約，故就系
    爭工程被告中達公司並無任何違約之事實，而就系爭工程合
    約案涉及之違約責任問題，目前正由中華民國仲裁協會以94
    年仲聲孝字第65號處理中等語置辯。
    其聲明為：
    原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    如受不利決，願供擔保，請准宣告免為假執行。
三、原告主張兩造間就內湖工三廠辦大樓新建工程，訂有共同承
    攬及利潤分配之口頭協議乙節，已為被告所否認，並以前詞
    置辯。是本件主要爭點在於兩造間就系爭工程是否有共同承
    攬及利潤分配之合作協議存在？（若無法證明兩造間有上開
    協議存在，則被告中達公司是否違反與和菖公司簽訂之系爭
    工程承攬契約則與原告無關。）
四、原告主張系爭合作協議存在之事實，固據提出被告中達公司
    與訴外人隆豪公司、和菖公司訂立聯合承攬協議書為證，並
    以其擔任隆豪公司負責人及隆豪公司基本資料中記載原告有
    20 %股權，被告甲○○有80% 股權等情為據。惟查：原告所
    提之聯合承攬協議書訂立人係被告中達公司、隆豪公司及和
    菖公司3 方，而非原告，且該承攬協議書內並未就原告主張
    之系爭合作協議內容有所記載，縱原告當時為隆豪公司之負
    責人，亦單難憑上開聯合承攬協議書而認雙方有系爭合作協
    議存在。又隆豪公司登記資料有關原告股權之記載，不過為
    原告得對隆豪公司主張股東權利之證明而已，並無法證明系
    爭合作協議存在之事實，且衡諸常情，系爭工程合約總價高
    達20餘億元，承攬利潤應甚可觀，倘兩造訂有合作協議，並
    約定利潤分配，豈會用此種方式記載，原告復未能舉證上開
    記載與系爭合作協議間之關連性，是原告上開主張已非有據
    。
五、再觀諸卷附丙○○出名與隆豪前法定代理人王善恆簽訂之公
    司全部股權轉讓協議書（見本院卷第74、75頁）、中達人力
    資源顧問有限公司存款簿（見本院卷第75、76頁）所示出資
    證明等資料，並參佐證人丙○○於本院95年1 月9 日到庭證
    稱：「92年7 月左右我是中達公司的總經理，代表中達承接
    內湖系爭工程，我們得標後，因為我們資格不夠，所以我代
    表公司買了隆豪營造公司，因為甲○○本身也擔任另外一家
    公司的總經理，所以我找朋友即原告擔任隆豪公司掛名的負
    責人，每月向被告公司領薪資」、「有關中達人力公司是甲
    ○○另外成立的公司，有關買隆豪的資金都是由被告甲○○
    將資金匯到中達人力公司之後再轉給隆豪公司」、「... 至
    於隆豪公司的大、小章都在被告公司處保管，須經過被告甲
    ○○授意之後才可以使用」、「（問：隆豪營造公司有幾位
    股東？股權分配為何？）登記有2 人，甲○○及戊○○2 人
    ，甲○○占股權80% ，這只是形式上而已沒有什麼意義」等
    語；證人乙○○同日證稱：「（問：有關系爭工程執行的時
    候，有無需要請示原告？）原告只是隆豪公司的名義負責人
    而已，所以不需要請示原告，有關隆豪公司的事情都是請示
    被告處理」、「（問：有關隆豪公司對系爭請款事務、工地
    管理等事項，原告有無實際上處理過？）沒有。工地管理是
    由我負責，請款部分由我聲請之後送交總經理，再由總經理
    給甲○○處理」等語；證人丁○○於同日證稱：「（問：隆
    豪公司有關系爭工程的執行，有決策權的是何人？）甲○○
    及證人丙○○兩人」、「（問：有關隆豪的事務是否需要經
    過原告的同意或指示？）不需要」、「（問：有關隆豪公司
    找的下包廠商的一些事情由何人處理？）都是由我與證人丙
    ○○處理。原則上都是我將這些事務報給證人丙○○，再由
    證人丙○○報請被告甲○○決定」等語，堪認被告抗辯隆豪
    公司實由被告甲○○出資經營，原告僅為名義上負責人乙節
    ，洵屬有據，由此益證原告上開主張，應與事實不符。
六、綜上，兩造間既未有系爭合作議存在，從而，原告依民法債
    務不履行損害賠償之法律關係，訴請被告連帶給付原告11,8
    57,443元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息5%
    計算之利息，為無理由，應予駁回，原告之訴既經駁回，其
    假執行即失所附麗，應併予駁回。
七、兩造其餘之攻擊或防禦方法，經本院斟酌後，認為均不足以
    影響本判決之結果，自無逐一詳予論駁之必要，併此敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
