【裁判字號】    94,訴,1869
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1869號
原      告  丙○○
訴訟代理人  林長泉律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還價金事件，經本院於民國95年3 月6 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾萬元及自民國九十五年二月三日起至
清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：原告於民國（下同）91年9 月28日，借用原告之
    子甲○○名義，向被告買受門牌號碼台北縣中和市○○路○
    段102 巷11弄22號之1 房地，並於簽約時繳納新台幣（下同
    ）70萬元價金予被告收執。惟該房地遭訴外人陳森光之債權
    人台北國際商業銀行查封，致無法移轉。經兩造協議，乃將
    買賣標的物變更為被告所有而借名登記在訴外人陳森光名下
    之門牌號碼台北縣板橋市○○路○ 段197 巷9 弄16號（嗣經
    門牌整編為台北縣板橋市縣○○道○ 段79巷9 弄18號）房地
    ，其餘之買賣條件則不變，並以原告先前所繳之70萬元為價
    金一部份，兩造並立有買賣契約書為憑。然前揭買賣標的，
    被告並未依約辦理過戶，嗣該屋亦因登記名義人陳森光積欠
    款項未還，遭貸款銀行台北國際商業銀行聲請查封拍賣，由
    訴外人洪拔拍定取得。本件買賣標的物既經訴外人洪拔拍定
    並經移轉登記，是本件買賣被告顯已給付不能，而此給付不
    能又非可歸責於兩造，惟原告既已為一部之對待給付，就此
    原告爰依民法第266 條第2 項，準用同法第179 條不當得利
    之規定，請求被告返還原告已為給付之價金等語，並聲明：
    被告應給付原告70萬元及自本起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止，按年息5%計算之利息。被告則未於言詞辯論到場，亦
    未提出準備書狀作何聲明或陳述。
三、查原告主張之前開事實，已據其提出與所述相符之不動產賣
    賣契約書影本、土地及建物登記謄本各1 份為證，並經證人
    甲○○到場證述屬實，自堪信為真實。從而，原告依民法第
    266 條及第179 條之規定提起本件訴訟，請求被告返還70萬
    元及自起訴狀繕本送達翌日即95年2 月3 日起至清償日止按
    年息5%計算之利息，即無不合，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                書記官  楊姝晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
