【裁判字號】    94,訴,3069
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第3069號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
右列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度偵字第二Ｏ四二一號），本院裁定如左：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年參月貳拾陸日起羈押期間延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
，認被告涉犯毒品危害防制條例第四條第六項、第二項、第三項
之販賣第二級、第三級毒品未遂罪，嫌疑重大，所犯為最輕本刑
五年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三
款之情形，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，於民國九
十四年十二月二十六日執行羈押。茲本院訊問被告後，認原羈押
原因仍未消滅，有繼續羈押之必要，應自九十五年三月廿六日起
延長羈押期間二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二
項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                刑事第九庭    審判長法  官  樊季康
                                    法  官  楊明佳
                                    法  官  連育群
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蘇宥維
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
