【裁判字號】    95,促,15031
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度促字第15031號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件就新台幣(下同)陸拾萬元部分之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、按支付命令之聲請，除應表明當事人及法院外，亦須表明請
    求之標的並其數量及請求之原因、事實，以及應發支付命令
    之陳述，民事訴訟法第511 條定有明文。惟債務人於聲請狀
    中表明之原因事實應具體明確，俾以確定將來訴訟標的之範
    圍，而不得僅空言泛稱係基於某種法律關係，即謂其已盡主
    張之責。本件債權人之聲請狀中僅表明承作債務人所承包工
    程之室內裝潢，債務人尚欠債權人工程款新台幣壹佰萬元及
    提出票號0000000 、0000000 、0000000 、0000000 ，由債
    務人所簽發金額各為新台幣壹拾萬元之支票影本四紙、退票
    理由單影本四紙為證，並未具體表明承攬之期間、地點及工
    作項目等事實。依其所提支票及退票理由單影本固能證明債
    務人確係應給付債權人新台幣肆拾萬元，其餘新台幣陸拾萬
    元部分並未具體主張係基於如何之工程所生之債權，是就工
    程款新台幣陸拾萬元之部分，債權人之聲請，自屬無據，應
    予駁回。
三、債權人其餘聲請核無不合，另發支付命令。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第四庭法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                            書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
