【裁判字號】    95,簡,1459
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1459號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第2354號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
扣案之賭具電子遊戲機「大舞台」及「火車籠」各壹台（均含Ｉ
Ｃ板壹片），賭資新臺幣貳萬零肆佰貳拾元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除賭資應更正為二萬零四百二十元外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告矢口否認有前揭擺放賭博性電子遊戲機供人把玩具賭博
    之犯行，並辯稱：該電子遊戲機係伊與其孫子自己在玩的，
    機台內之錢幣為其與孫子自己把玩時所留，沒有營業，放那
    麼多錢係有存錢的用意云云，惟查，扣案之電子遊戲機為警
    查獲時機台內扣得十元硬幣達二千零四十二個，合計二萬零
    四百二十元，苟如被告所辯純係其自己及孫子把玩娛樂之用
    ，何需準備多達二千餘枚之十元硬幣，令人匪夷所思，復依
    卷附現場查獲時之照片所示該機台錢箱上鎖緊閉，尚且插電
    中，在在與純己玩樂之情有悖，是其所辯顯係臨訟虛擬，自
    難採信，此外，並有扣案之賭博性電子遊戲機「大舞台」、
    「火車籠」各一台（各含ＩＣ板一片）、機台內之賭資二萬
    零四百二十元以及現場照片七幀、現場圖一紙在卷足憑，
    本件事証明確，應依法論科。
三、核被告所為，違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定，
    應依同條例第二十二條之規定論處，及犯刑法第二百六十六
    條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。又其先後
    多次在公共場所賭博犯行，均時間緊接，所犯係構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑
    法第五十六條規定論以一罪。所犯所犯電子遊戲場業管理條
    例第二十二條之違法經營電子遊戲場業罪及刑法第二百六十
    六條第一項前段之賭博罪間，具有方法、結果之牽連關係，
    應從較重之電子遊戲場業管理條例第二十二條之違法經營電
    子遊戲場業罪論處。爰審酌被告並無前科，犯罪之動機目的
    ，擺設二台賭博性電子遊戲機具對社會秩序之危害程度，及
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。扣案之電子遊戲機具「大舞台」
    、「火車籠」各一台（各含ＩＣ板一塊），係當場賭博之器
    具，現金二萬零四百二十元為賭檯處之財物，不問屬於犯人
    與否，均依刑法第二百六十六條第二項規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理
    條例第第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二百
    六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  李釱任
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
