【裁判字號】    95,簡,292
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第292號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年
度偵緝字第二三九六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因偽造文書案件，經臺灣士林地方法院
    判處有期徒刑一年六月，緩刑三年確定，緩刑期滿未經撤銷
    ，刑之宣告失其效力（不構成累犯）。甲○○明知其無繳納
    買受車輛之分期價款之能力，竟為償還積欠地下錢莊之債務
    及利息，基於意圖為自已不法所有之詐欺取財之犯意，於民
    國九十三年十月八日，向奇異資融股份有限公司（下稱奇異
    資融公司）佯稱願以動產擔保交易附條件買賣之方式，購買
    車牌號碼一五五－ＭＳ號之營業小客車一部，僅給付頭期款
    新臺幣（下同）三萬二千元，並約定分期付款總價金六十八
    萬九千三百二十八元（聲請簡易判決處刑書誤載為六十九萬
    九千三百二十八元，應予更正），分期付款期限自九十三年
    十一月七日起至九十七年十月七日止，分四十八期按月償還
    ，每期應給付一萬四千三百六十一元，並約定車輛存放地點
    為臺北縣板橋市○○路三○二之二號，且在價金未清償以前
    ，標的物所有權仍屬奇異資融公司所有，買受人僅得依約占
    有、使用，不得任意遷移或為其他處分，並於九十三年十月
    二十七日，向公路總局臺北區監理所辦理動產擔保交易附條
    件買賣設定登記，致使奇異資融公司人員不疑有他，遂交付
    前揭車輛予甲○○。詎甲○○於取得前揭車輛後，均未支付
    任何分期付款價金而逃逸無蹤，復於九十三年十一月間某日
    至臺北縣板橋市之某地下錢莊，將前揭車輛以六萬元之代價
    出質典當，屢經奇異資融公司催討未獲置理，始知受騙，致
    奇異資融公司受有無法取回前揭車輛受償之損害。案經奇異
    資融公司訴請臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固不否認以附條件買賣方式向告訴人奇異資
    融公司購買前開車輛，分期付款價金一期均未繳納，惟矢口
    否認有前揭犯行，辯稱伊購車係為開計程車賺錢，嗣後車輛
    因欠錢而遭地下錢莊拖走云云。經查，前揭犯罪事實，業據
    告訴人奇異資融公司之告訴代理人乙○○於偵查中指訴綦詳
    ，復有動產擔保交易附條件買賣設定登記申請書、附條件買
    賣契約書各一紙、奇異資融公司付款紀錄查詢五紙、奇異資
    融公司專案外訪協尋單一紙、照片三幀及存證信函一紙在卷
    可憑。被告先後於偵查中供稱：「（檢察官問：付了幾期？
    ）從第一期就沒有付」、「（檢察官問：該車現位於何處？
    ）該車我於九十三年買來不到一個月，已經當給板橋的地下
    錢莊了，當了六萬元」（見臺灣板橋地方法院檢察署九十四
    年度偵緝字第二三九六號卷九十四年十二月一日訊問筆錄第
    一頁）；「（檢察官問：車子十月買之後多久被地下錢莊拖
    走？）是在十二月時，我有使用該車，約定是在九十三年十
    一月要繳第一期款項，那時我無力繳款」、「（檢察官問：
    無力繳款為何要買上開車輛？）要開計程車賺錢，想自己開
    車賺錢比較多，我是在九十三年十月多向地下錢莊借錢，借
    錢是因為要繳我欠別人的錢，且要繳卡費，才會向地下錢莊
    借錢」（見臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵緝字第二
    三九六號卷九十四年十二月二十日訊問筆錄第二頁），被告
    先供稱自九十三年十月買車不到一個月即將該車典當予地下
    錢莊，復改稱該車乃係九十三年十二月被地下錢莊拖走，其
    所辯之詞前後不一，顯係畏罪情虛，要屬臨訟卸責之詞，殊
    難憑採。再查，告訴人與被告約定本件以動產擔保交易附條
    件買賣當時，有告知被告違反契約之法律效果，並約定車輛
    存放地點，此亦經告訴代理人於偵查中指訴無誤，則被告明
    知自己已向地下錢莊舉債度日，維持生活尚成問題，焉有資
    力支付汽車貸款，竟施用詐術使告訴人陷於錯誤，誤信其有
    能力購買而交付前揭車輛，嗣於取得前揭車輛後，即未曾償
    還任何分期付款款項，並違反契約規定任意遷移前揭車輛，
    將之出質典當，致債權人即告訴人追索無著受有損害，被告
    上開所辯，全無可採，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪及動產擔保交易法第三十八條之罪。又被告以動產擔
    保交易附條件買賣之方式取信於告訴人奇異資融公司，致告
    訴人陷於錯誤而交付前揭營業小客車予被告後，被告旋將該
    屬於動產擔保交易標的之車輛典當牟利，達成詐欺取財之目
    的，致告訴人受有損害，是以被告所犯上開二罪，有方法、
    結果之牽連關係，依刑法第五十五條規定，應從一重之詐欺
    取財罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、對告訴
    人奇異資融公司所造成之損害非淺及犯後仍矢口否認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，動產擔保交
    易法第三十八條，刑法第十一條前段、第三百三十九條第一
    項、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
