【裁判字號】    95,簡,1429
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1429號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1486號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄第1 項第3 、4 行「車號EZ-153號車牌
    1 面」，應更正為「車號EZ-153號車牌2 面」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有
    之物罪（檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄認定被告係
    侵占離本人所持有之物，而於所犯法條欄核論被告所為係犯
    刑法第337 條之侵占遺失物罪嫌，顯係誤載，應予更正）。
    爰審酌被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段
    ，所侵占物品之價值及所肇損害，暨被告犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
三、又被告前因侵占案件，經本院於民國94年12月30日以94年度
    簡字第4598號判決判處罰金4900元，惟本案被告係拾獲前述
    車牌後將之侵占入己，其拾獲車牌之行為顯係偶發事件，事
    先無從計劃及預見，足見被告並非基於預定之犯罪計劃先後
    實施侵占行為，其主觀上當無涵括整體之概括犯意甚明，是
    本案與前開案件間並無連續犯之裁判上一罪關係，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                        刑事第一庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳  淑  芳
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。（罰金數額已依罰金
罰鍰提高標準條例之規定提高為十倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
