【裁判字號】    95,交簡,81
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第81號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第5699號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。並補充：被告甲○○之機
    車刮地痕之起點係位於道路邊緣處，該刮地痕係由東北向往
    西南向，長約8.8 公尺，機車倒地處前方有電線桿及矮牆，
    被告倒臥在機車倒地處附近並留有血跡及掉落之牙齒等情，
    有道路交通事故現場圖1 紙及相片6 幀在卷足憑（見警卷第
    6 頁、第17頁至第19頁），又被告所受傷勢非輕，亦有診斷
    證明書2 紙附卷可稽（見警卷第15頁、第16頁），查機車發
    動之初動力未強，乃公眾週知之事實，而被告為成年男子，
    焉有遭甫發動之機車拖行並受有如此嚴重傷勢之理？足認被
    告倒地前，該機車有一定之速度，應處於行駛狀態中，又若
    真如被告所辯其係步行至事發地點發動機車後遭拖行前進，
    則其前進方向衡情應係朝道路方向順行，惟本件被告之機車
    竟朝道路外側前進而倒於電線桿及矮牆前，此動線顯非一般
    常人行進之動線，足認被告非步行至事發地點發動機車後遭
    拖行前進，被告所辯自不足採。再按不能安全駕駛之認定標
    準，依一般人呼氣酒精成分達每公升0.55毫克以上者，肇事
    率為一般正常人之10倍，即已達不能安全駕駛，本件被告經
    送醫抽血檢驗，其血液內之酒精濃度為每百毫升260.3 毫克
    ，換算為呼氣後之酒精濃度為每公升1.3 毫克，是其呼氣酒
    精成分業已遠逾標準值，且又因酒精影響而騎車失控摔倒，
    顯見被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，本件事證
    明確，被告犯行堪予認定。
二、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，另被告酒醉程度
    非輕，其酒後血液內酒精濃度並高達每百毫升260.3 毫克（
    換算為呼氣後之酒精濃度為每公升1.3 毫克），且犯罪後空
    言狡飾態度不佳，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                    交通法庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
