【裁判字號】    95,簡,248
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第248號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第115 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前曾於民國92年間因施用第二級毒品安非他命案件，
    經本院以92年度毒聲字第1766號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於93年1 月8 日觀察、勒戒執行完畢
    ，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於93年1 月9 日，以93
    年度毒偵字第40號（聲請簡易判決處刑書誤載為93年度毒偵
    字第4 號）、93年度毒偵字第51號不起訴處分確定。詎其猶
    不知悛悔，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於95年1 月6 日23時許
    ，在屏東縣潮州鎮○○街6 巷4 號，以將第二級毒品甲基安
    非他命置於玻璃球內加熱燒烤再吸食所產生煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於95年1 月7 日8 時15
    分許，為警持搜索票在上址查獲。案經屏東縣警察局潮州分
    局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，且被告為警
    所採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以酵
    素免疫分析法及氣相層析質譜儀法檢驗，結果呈甲基安非他
    命陽性反應，有該公司之濫用藥物尿液檢驗報告1 紙（見偵
    卷第18頁）在卷足憑，堪信被告上開於警詢時之自白確與事
    實相符，而可採信，被告於偵查中否認施用毒品云云，自不
    足採。又被告前於92年間因施用第二級毒品安非他命案件，
    經本院以92年度毒聲字第1766號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於93年1 月8 日觀察、勒戒執行完畢
    ，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於93年1 月9 日，以93
    年度毒偵字第40號、93年度毒偵字第51號不起訴處分確定等
    節，有臺灣屏東地方法院檢察署檢察官93年度毒偵字第40號
    、93年度毒偵字第51號不起訴處分書1 紙（見本院卷第6 頁
    ）、臺灣高等法院被告前案紀錄表及全國施用毒品案件紀錄
    表各1 份在卷足憑，本件事證已臻明確，被告於觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得持有及施用，核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其
    施用前持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為其施
    用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前經觀察、勒戒後，仍未戒斷其施用毒品之惡習
    ，並參酌其素行狀況、犯罪之動機、目的、手段、所生戕害
    其身心情形及犯罪後坦承犯行，態度尚非惡劣等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第
    10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
