【裁判字號】    95,補,51
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                95年度補字第51號
原      告  甲○○
被      告  屏東縣警察局
法定代理人  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的金額為新臺幣1,000,000 元，應徵第一審裁判
費新臺幣10,900元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  翁世容
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  溫訓暖
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
