【裁判字號】    95,簡,285
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第285號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第361 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。扣案之仿冒NOKIA 商標圖樣手機外殼拾肆件，均沒收。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告為圖私利，竟故意侵害他人之商標專用權，嚴重
    侵害他人享有之智慧財產權，並破壞我國保護智慧財產權之
    國際形象，惟念本件仿冒商品數量不多，造成被害人之損害
    非重，被告坦承犯行，態度尚可等一切情狀，依刑事訴訟法
    第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第454 條第2 項，
    商標法第82條、第83條，刑法第11條、第56條、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官  林志憲
附錄本判決論罪科刑法條全文
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
