【裁判字號】    95,交簡,105
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第105號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第394 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件除證據部分尚有道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表(一)、(二)及相片10幀在卷足憑，應予補充外，其餘犯
    罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，幸未造成任何人
    員傷亡，另被告酒醉程度非輕，其呼氣後之酒精濃度為每公
    升1.3 毫克，惟犯罪後坦承犯行態度良好，及其犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案記錄表1 紙附卷可按
    ，因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，且
    檢察官亦聲請緩刑之宣告，經此刑之宣告後，應知所惕勵，
    信無再犯之虞，本院因認以暫不執行其刑為當，爰予宣告緩
    刑2 年，用啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                    交通法庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
