【裁判字號】    95,交簡,148
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第148號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第5947號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行應補充更正為「
    甲○○於民國92年間曾因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分
    院以93年度上易字第71號判處有期徒刑3 月及8 月，應執行
    有期徒刑10月，於93年3 月30日確定，並於94年4 月28日縮
    刑期滿執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。查被告曾於92年間因竊
    盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以93年度上易字第71號判
    處有期徒刑3 月及8 月，應執行有期徒刑10月，於93年3 月
    30日確定，並於94年4 月28日縮刑期滿執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣屏東地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，其受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年之內再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，飲酒後將導致對於周遭事務之辨識及反應能力
    較平常薄弱，倘行駛於道路上，將對自身及一般往來公眾造
    成高度危險，仍於服用酒類後，貿然駕駛汽車，並與他人之
    自小客車發生碰撞以致肇事，然幸未造成他人成傷，犯後態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第47條，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    20    日
                  交通法庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    95    年    3    月    20    日
                                書記官  張儷薾
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
