【裁判字號】    94,訴,415
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               94年度訴字第415號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付清償借款事件，本院於民國95年3 月6 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰萬仟肆佰玖拾元，及自民國
九十四年九月三十日起至清償日止，按週年利率百分之七點一計
算之利息，暨自民國九十四年十月三十起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、查誠泰商業銀行股份有限公司於民國94年12月31日，與臺灣
    新光商業銀行股份有限公司合併，誠泰商業銀行股份有限公
    司為存續銀行，並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，
    有行政院金融監督管理委員會民國94年11月7 日金管銀（六
    ）字第094002 8893 號函在卷可憑，則原告於本件言詞辯論
    程序中將公司名稱由誠泰商業銀行股份有限公司變更為臺灣
    新光商業銀行股份有限公司，應予准許，合先敘明。
三、原告起訴主張：被告乙○○於93年8 月30日以被告甲○○為
    連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）1,500,000 元，借款
    期間自93年8 月30日起至96年8 月30日止，約定自借款日起
    ，每年按原告定儲利率指數加年利率百分之7.57計算利息，
    並隨原告公告之定儲利率指數變動而調整，分36期，依年金
    法按月攤還本息，若未按期依約繳款，前開借款視為全部到
    期，除按上開約定利率給付遲延利息外，並自視為到期日起
    ，逾期在六個月以內者，按約定利率之百分之10，逾期超過
    六個月以上者，按約定利率百分之20計付之違約金。嗣於94
    年8 月2 日兩造就利息計算，改依自94年7 月30日起按原告
    定儲利率指數加年利率百分之5.18計算。詎上開借款被告乙
    ○○自94年10月30日起，即未按期繳款，依約債務視為全部
    到期，而原告目前定儲利率指數為百分之1.92，約定利率目
    前為百分之7.1 ，被告乙○○至94年9 月29日止尚積欠本金
    1,003,493 元及按上開約定利率計算之利息、違約金。而被
    告甲○○為連帶保證人，對上開債務亦應同負連帶清償之責
    。上開金額，屢經催討，均無結果，為此訴請被告連帶清償
    前開積欠之款項、利息及違約金。並聲明：如主文第1 項所
    示。
四、原告主張之前開事實，業據其提出所述相符之借款契約書、
    小額信用貸款增補契約書、動用/ 繳款記錄查詢表等件為證
    ，而被告經合法通知並未到場爭執，或提出書狀作何聲明或
    陳述，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及
    保證之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
               民事第一庭    審判長法  官  羅心芳
                                   法  官  林雅莉
                                   法  官  邱玉汝
以上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                   書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
