【裁判字號】    95,簡,287
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第287號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第780 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
事  實  及  理  由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第6 行之「
    得手後」應予刪除，另聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第
    7 行之「故而為該鐵鍊所絆倒」後應增加「而未遂」，再證
    據部分尚有贓物認領保管單1 紙在卷足憑外，其餘犯罪事實
    、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己權
    力支配之下為標準，若已將他人財物移歸自己所持，即應成
    立竊盜既遂罪，最高法院17年上字第509 號判例可資參照。
    查被告甲○○因所竊取之非洲鸚鵡連同鐵籠經被害人李坤謀
    以鐵鍊繫上，而未將該非洲鸚鵡連同鐵籠帶離現場等情，業
    經被告於偵查中坦承在卷，核與被害人李坤謀及證人吳坤益
    於警詢時指述及證述之情相符，顯見該非洲鸚鵡連同鐵籠尚
    未移入被告權力支配之下，參諸上開判例意旨，應認被告所
    為之竊盜犯行僅止於未遂之階段，是核其所為，係犯刑法第
    320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪，聲請意旨認被告所為
    ，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜既遂罪云云，容有誤會，
    聲請法條應予補充；另被告行為尚屬未遂，併依刑法第26條
    前段之規定減輕其刑。爰審酌被告竟貪圖小利而為本件竊盜
    犯行，惟尚未竊得財物，所生損害尚屬輕微，又犯罪後坦承
    犯行，態度良好，及其犯罪之目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第3 項、第26條前段、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
