【裁判字號】    95,簡,327
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年度簡字第327號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件, 經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度核
退偵字第53號）, 本院判決如下：
    主  文
甲○○連續乘他人急迫, 貸以金錢, 而取得與原本顯不相當之重
利, 處有期徒刑參月, 如易科罰金, 以參佰元折算壹日。扣案帳
冊壹本沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為, 係犯刑法第344 條之重利罪。被告前後
    數次行為, 時間緊接, 所犯罪名相同, 顯係出於概括犯意反
    覆為之, 為連續犯, 故依刑法第56條之規定以一罪論, 並加
    重其刑。爰審酌被告之智識程度、曾有違反毒品危害防制條
    例之犯罪前科（送觀察勒戒, 未判處徒刑, 不致使本件構成
    累犯, 卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照）, 本件犯罪
    動機、目的、手段、犯罪所得利益、被害人所受損害、被告
    犯後態度等一切情狀, 量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準, 以資懲儆。扣案帳冊1 本為供被告犯罪所用
    之物, 且為被告所有, 應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣
    告沒收。至扣案本票5 張, 並非本件被害人所簽發; 扣案電
    腦主機1 部, 亦無本案無關, 爰不併為沒收之諭知。
據上論斷, 應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、
第454 條第2 項，刑法第56條、第344 條、第41條第1 項前段、
第38條第1 項第2 款, 罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
條, 逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                 書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品, 而取得與原本
顯不相當之重利者, 處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
