【裁判字號】    95,簡,228
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第228號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第913 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以佰元折算壹日。扣案之鐵鎚、鐵撬、鐵鑿各壹支均
沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○、乙○○為貪圖私利而犯本件竊盜犯行，
    惟所竊得之物價值不高且已返還予被害人，所生損害尚屬輕
    微，又犯罪後坦承犯行，態度良好，及其犯罪之目的、手段
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。扣案之鐵鎚、鐵撬、鐵鑿各1 支，均
    為被告甲○○所有，供渠等犯罪所用之物，業據渠等陳明在
    卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
