【裁判字號】    95,簡,224
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第224號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第2910號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前曾於民國92年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以92年度訴字第807 號判決判處有期徒刑8 月確定，甫
    於93年11月11日縮刑期滿執行完畢。另其於88年間因施用毒
    品案件，經本院以88年度毒聲字第2042號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣屏東地方法院檢察署
    檢察官於89年7 月11日，以89年度毒偵緝字第227 號不起訴
    處分確定；復於90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第179 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以90年度毒聲字第790 號裁定入戒治處所施以
    強制戒治（同時由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官向本院提
    起公訴，經本院以90年度訴字第281 號判決判處有期徒刑1
    年，甲○○上訴至臺灣高等法院高雄分院後撤回上訴而確定
    ），其後經本院以90年度毒聲字第1721號裁定停止戒治，而
    於90年11月15日出戒治所，所餘戒治期間付保護管束，迨於
    91年4 月24日保護管束期滿。詎其猶不知悛悔，於強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之概括犯意，自94年8 月中旬某日起至同年10月6 日10時
    許止，在屏東縣屏東市○○路216 號之1 住處內及屏東縣屏
    東市中山公園廁所內等地，以將第二級毒品甲基安非他命置
    於鋁箔紙上加熱燒烤再吸食所產生煙霧之方式，1 天施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次之頻率，連續施用第二級毒品甲
    基安非他命多次，嗣於94年10月7 日為警持臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官核發之拘票在屏東縣屏東市○○街98號拘提
    到案後採尿送驗而查獲。案經屏東縣警察局里港分局報請臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，且被告為警
    所採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以酵
    素免疫分析法及氣相層析質譜儀法檢驗，結果呈甲基安非他
    命陽性反應，有該公司之濫用藥物尿液檢驗報告1 紙（見警
    卷）在卷足憑，堪信被告上開自白確與事實相符。又被告前
    於88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第2042號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官於89年7 月11日，以89年度毒偵緝
    字第227 號不起訴處分確定；復於90年間因施用毒品案件，
    經本院以90年度毒聲字第179 號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再經本院以90年度毒聲字第790 號裁
    定入戒治處所施以強制戒治（同時由臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官向本院提起公訴，經本院以90年度訴字第281 號判
    決判處有期徒刑1 年，甲○○上訴至臺灣高等法院高雄分院
    後撤回上訴而確定），其後經本院以90年度毒聲字第1721號
    裁定停止戒治，而於90年11月15日出戒治所，所餘戒治期間
    付保護管束，迨於91年4 月24日保護管束期滿等節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1 份
    在卷足憑，本件事證已臻明確，被告於強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，再犯本件連續施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得持有及施用，核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其
    施用前持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為其施
    用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪；
    其先後多次施用第二級毒品甲基安非他命犯行，時間緊接、
    犯罪構成要件相同，顯然基於概括犯意反覆為之，為連續犯
    ，應依刑法第56條之規定論以一罪，並依法加重其刑。又被
    告前曾於92年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92
    年度訴字第807 號判決判處有期徒刑8 月確定，甫於93年11
    月11日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表1份 在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢，5 年
    以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    之規定遞加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒及強制戒治
    後，仍未戒斷其施用毒品之惡習，並參酌其素行狀況、犯罪
    之動機、目的、手段、所生戕害其身心情形及犯罪後坦承犯
    行，態度尚非惡劣等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第
    10條第2 項，刑法第11條前段、第56條、第47條、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
