【裁判字號】    95,簡,216
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第216號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第39
99號），及移送併辦（95年度偵字第600 號），被告自白犯罪，
經本院裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。如附表一、
附表二所示之文件上偽造之「乙○○」署押、指印均沒收。
    事  實
一、甲○○前曾於民國87年間因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院
    以90年度易緝字第71號判決判處有期徒刑7 月，並經臺灣高
    等法院臺南分院以90年度上易字第1550號判決駁回上訴而確
    定，甫於92年1 月17日執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟基於
    偽造署押以行使偽造私文書之概括犯意，連續為下列行使偽
    造私文書犯行：
  (一)於93年10月29日凌晨2 時15分許，因涉嫌竊盜案件為警在高
    雄縣岡山鎮○○路2 號查獲，詎其為脫免刑責竟冒用其胞兄
    乙○○之名義應訊，而於如附表1 所示之時間，接受高雄縣
    政府警察局岡山分局壽天派出所警員、臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官之詢問及訊問，並接續在如附表1 編號1 至編號
    3 、編號5 、編號7 、編號8 所示之文件上各該欄位分別偽
    簽「乙○○」之署押並按捺指印，表示其係乙○○本人；及
    在如附表1 編號4 所示之文件上被通知人欄偽簽「乙○○」
    之署押並按捺指印，表示乙○○業已收受該逮捕通知；在如
    附表1 編號6 所示之文件上同意人欄偽簽「乙○○」之署押
    並按捺指印，表示乙○○業已同意夜間詢問之意，且將編號
    4 、編號6 所示之文件交付予警員葉家和、楊勝宏收執而行
    使之，均使乙○○本人受有刑事訴追之虞，而足以生損害於
    乙○○、偵查機關偵查犯罪及司法機關對於案件審理之正確
    性。
  (二)於94年3 月23日20時許，因涉嫌竊盜案件為警在屏東縣台3
    線公路九如路段查獲，為脫免刑責復冒用乙○○之名義應訊
    ，而於如附表2 所示之時間，接受國道公路警察局第五警察
    隊田寮分隊警員、臺灣屏東地方法院檢察署檢察官之詢問及
    訊問，並接續在如附表2 編號1 、編號3 、編號4 所示之文
    件上各該欄位分別偽簽「乙○○」之署押並按捺指印，表示
    其係乙○○本人；及在如附表2 編號2 所示之文件上被通知
    人欄偽簽「乙○○」之署押並按捺指印，表示乙○○業已收
    受該逮捕通知，且將編號2 所示之文件交付予警員宋清吉、
    吳中正收執而行使之，均使乙○○本人受有刑事訴追之虞，
    而足以生損害於乙○○、偵查機關偵查犯罪及司法機關對於
    案件審理之正確性。嗣經內政部警政署刑事警察局比對國道
    公路警察局第五警察隊寄送之甲○○冒用乙○○名義所按捺
    之指紋卡，與該局檔存之甲○○之指紋卡指紋相同，始查知
    上情。
二、案經受國道公路警察局第五警察隊報請臺灣屏東地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴，及臺灣高雄地方法院檢察署檢察官主
    動偵辦後呈請臺灣高等法院高雄分院檢察署令轉臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官移送併辦。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有如
    附表1 、附表2 所示之文件在卷足憑（見高雄縣政府警察局
    岡山分局警卷、見臺灣高雄地方法院檢察署93年度速偵字第
    1995號卷第4 頁、國道公路警察局第五警察隊警卷、臺灣屏
    東地方法院檢察署94年度偵字第3999號卷第9 頁），復有內
    政部警政署刑事警察局94年6 月23日刑紋字第0940096596號
    函（見國道公路警察局第五警察隊警卷第9 頁）、同局94年
    10月26日刑紋字第0940158273號鑑驗書（見臺灣高雄地方法
    院檢察署94年度執緝字第2065號卷）各1 紙附卷可稽，堪信
    被告上開自白確與事實相符，本案事證已臻明確，被告犯行
    堪予認定。
二、核被告甲○○冒用「乙○○」之名義應訊，並在如附表1 編
    號1 至編號3 、編號5 、編號7 、編號8 、附表2 編號1 、
    編號3 、編號4 所示之文件上各該欄位分別偽造「乙○○」
    之署押（含指印），係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪
    ；被告在如附表1 編號4 所示之高雄縣政府警察局岡山分局
    逮捕通知（通知被告聯）、如附表1 編號6 所示之夜間詢問
    同意書、如附表2 編號2 所示之國道公路警察局第五警察隊
    逮捕通知（通知被告聯）分別偽造「乙○○」之署押（含指
    印），係分別表示乙○○業已收受上開逮捕通知及同意夜間
    詢問之意，是上開逮捕通知、夜間詢問同意書即含有收據之
    性質，應屬私文書，被告並分別持之交付予警員葉家和、楊
    勝宏、宋清吉、吳中正收執而行使，係犯同法第216 條、第
    210 條之行使偽造私文書罪。被告在如附表1 編號4 、附表
    1 編號6 、附表2 編號2 所示之文件上所為之偽造署押之行
    為，為偽造私文書之部分行為；又偽造私文書之低度行為，
    復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。再被
    告為警查獲後分別多次於附表1 、附表2 所示之文件上偽造
    「乙○○」之署押（含指印）及行使偽造私文書之犯行，雖
    係先後所為，然各該同一刑事案件中之數行為係於密切接近
    之時地實施並侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依
    一般社會觀念難以強行分離，且被告冒名應訊，其主觀上當
    有自始至終於各該案件各階段進行偽造署押及行使偽造私文
    書以遂犯行之意思，其各個偽造署押及行使偽造私文書之舉
    動乃為犯罪行為之一部份，是各該同一刑事案件中之數偽造
    行為可視為一刑事訴訟程序之數個階段，應包括於一行為予
    以評價，為接續犯，而論以一罪。另被告先後2 次為警查獲
    後所為之偽造署押及行使偽造私文書犯行，均時間緊接、犯
    罪構成要件相同，顯然基於概括犯意反覆為之，均為連續犯
    ，應依刑法第56條之規定各論以一罪，並依法加重其刑。被
    告所犯行使偽造私文書罪與偽造署押罪間，有方法目的之牽
    連關係，為牽連犯，應依刑法第55條之規定，從一重之行使
    偽造私文書罪處斷。檢察官雖未就被告於93年10月29日所為
    之行使偽造私文書犯行部分提起公訴，惟該部分與原起訴論
    罪之行使偽造私文書部分，既具有連續犯之裁判上一罪關係
    ，依審判不可分原則，乃為起訴效力所及，本院自得併予審
    判，併此敘明。爰審酌被告冒用他人名義應訊，混淆司法機
    關追訴犯罪之正確性，浪費訴訟資源甚鉅，惟犯罪後坦承犯
    行，及其犯罪之動機、手段、所生損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、被告甲○○於簽名之際並捺按指印，該指印同為代表被冒用
    者之身分，其作用及效力與署名無異，亦屬署押之一種，是
    如附表1 、附表2 所示偽造之「甲○○」署押（含指印），
    不問是否屬於被告所有，均應依刑法第219 條之規定予以宣
    告沒收之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第56條、第210 條、
    第216 條、第217 條第1 項、第47條、第55條、第41條第1
    項前段、第219 條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第217條第1項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
