【裁判字號】    95,訴,34
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                95年度訴字第34號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  陳慈惠即陳嬅
被      告  乙○○
上列當事人間撤銷贈與等事件，本院於民國95年3 月6 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告陳慈惠與被告乙○○間，於民國九十四年七月十五日，就坐
落屏東縣內埔鄉○○段一一一八之七地號應有部分全部、一一一
八之十二地號應有部分三二分之二土地及其上同段九三三建號即
門牌號碼屏東縣內埔鄉○○路三八五巷十號建物所有權所為贈與
之債權及物權行為應予撤銷。
被告乙○○就前項土地及建物，以贈與為原因，申請屏東縣潮州
地政事務所登記日期民國九十四年七月二十九日，所為之所有權
移轉登記應予塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告陳慈惠於民國94年3 月15日向原告借款新台
    幣（下同）33萬元，約定借款期間自94年3 月16日起至101
    年3 月16日止，借款利息前6 個月按年息3 ％固定計算，其
    後按基本放款利率（當時為4.17％）加計8.75％機動計算，
    並按月平均攤還本息，如有一期未按時清償，借款視同全部
    到期，借款人應立即償還全部借款本息。嗣被告陳慈惠於94
    年7 月16日即未按期繳付本息，尚欠316,884 元未清償（下
    稱系爭債務）。被告陳慈惠明知其無力繳息，竟意圖脫產，
    損害原告債權，於94年7 月15日，將其所有坐落屏東縣內埔
    鄉○○段1118之7 地號應有部分全部、1118之12地號應有部
    分32分之2 土地及其上同段933 建號即門牌號碼屏東縣內埔
    鄉○○路385 巷10號建物（下稱系爭房地），贈與其夫即被
    告乙○○（已於94年11月8 日離婚），並於同年月29日以贈
    與為原因辦畢所有權移轉登記。被告陳慈惠所為上開無償行
    為，害及原告債權，爰依民法第244 條第1 項及同條第4 項
    之規定，訴請撤銷被告間就系爭房地所為贈與之債權及物權
    行為，及命被告乙○○將系爭房地所有權登記塗銷以回復原
    狀等語，於本院聲明：求為判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場辯論，亦未以書狀
    或委任代理人作何聲明或陳述。
四、原告主張被告陳慈惠積欠系爭債務，並於前述時間無償贈與
    系爭房地予被告乙○○，辦畢所有權移轉登記之事實，業據
    提出戶籍謄本、屏東縣潮州地政事務所異動索引、土地登記
    謄本、貸款契約、貸款申請書、客戶往來科目狀況查詢等資
    料為證（本院卷第5 至13頁），被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，視同自認，應認原告此
    部分主張屬實。是本院所應審究者為：被告陳慈惠贈與系爭
    房地時資力為何？該贈與是否害及原告債權，而得行使撤銷
    權？茲論述如下。
五、本院之判斷：
  (一)按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法
    院撤銷之；債權人依第1 項之規定聲請法院撤銷時，得並聲
    請命受益人回復原狀，民法第244 條第1 項、第4 項分別定
    有明文，故債務人之法律行為以財產權為目的所為之無償債
    權行為或物權行為，有害及債權者，債權人均得聲請法院撤
    銷之，最高法院42年台上字第323 號判例意旨參照。次按有
    害及債權之事實，必須於行為時存在，倘債務人於行為時仍
    有足以清償債務之財產，僅因日後之經濟變動，致債務人財
    產減少者，尚難認該行為係有害債權之行為。準此，本件應
    就被告陳慈惠於94年7 月15日贈與系爭房地時之資產計算其
    贈與行為是否害及原告債權。
  (二)經查，原告主張被告陳慈惠於94年7 月15日贈與系爭房地時
    ，除系爭土地價值513,814 元、系爭房屋課稅現值445,000
    元外，僅有汽車1 輛等情，業據提出財政部高雄市國稅局94
    年10月6 日財產歸屬資料清單、房屋稅課稅明細表各1 份附
    卷可稽（本院卷第38至39頁、第16頁）。又被告陳慈惠95年
    1 月間已有多筆催收及呆帳金額一節，業據原告提出財團法
    人金融聯合徵信中心資料在卷可按（本院卷第40至41頁），
    故依據上開說明，核算被告陳慈惠之資產結果，其為贈與行
    為後資力遠低於積欠之系爭債務316,884 元，顯不足清償原
    告系爭債權，是原告主張債務人即被告陳慈惠之無償贈與行
    為，已有害其債權，誠屬有據，應堪信實。
六、綜上所述，被告陳慈惠既於94年7 月間已積欠原告系爭債務
    316,884 元，且其當時資力顯不足清償系爭債務，竟於94年
    7 月15日以贈與為原因將系爭房地於同年月29日移轉登記予
    其夫即被告乙○○，原告主張系爭房地之無償贈與行為，有
    害及原告債權之受償，自屬有據，從而，原告依據民法第24
    4 條第1 項及第4 項規定行使撤銷權，訴請就被告間以登記
    原因贈與，登記日期94年7 月29日就系爭房地贈與行為之債
    權及物權行為應予撤銷，並請求被告乙○○應將系爭土地之
    所有權移轉登記予以塗銷回復原狀，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  翁世容
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  溫訓暖
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
