【裁判字號】    94,交易,139
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             94年度交易字第139號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，本院裁定如下：
    主  文
本院玖拾伍年參月捌日94年度交易字第139號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告乙○○因過失傷害案件，前經本院以94年度交易字
    第139 號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。惟因於本
    院審理期間，告訴人甲○○於民國95年3 月10日具狀撤回告
    訴，本院認為本件不得進行簡式審判程序，應進行通常審判
    程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  曾吉雄
                                      法  官  黃聖涵
不得抗告
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                      書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
