【裁判字號】    95,交聲,39
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第39號
原處分機關  交通部公路總局屏東監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局屏東監理站民國95年2 月9 日屏監違字第裁82-V00000000
號裁決，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：伊於違規行為當日，係因酒後駕車致與
    他人車輛發生碰撞，且車禍後因酒醉不省人事，係經直接送
    往醫院急診，而酒醉駕車部分，業經臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官為緩起訴處分確定，故伊並無肇事逃逸行為，爰聲
    明異議，請求撤銷原處分等語。
二、按法院就道路交通違規受處分人不服公路主管機關或警察機
    關或其聯合設置之裁決機關處罰後，所為聲明異議案件之處
    理，準用刑事訴訟法有關之規定；又犯罪事實應依證據認定
    之，無證據不得認定其犯罪事實，道路交通案件處理辦法第
    4 條第1 項、刑事訴訟法第154 條第2 項分別定有明文。
三、經查：
  (一)異議人於民國94年10月4 日凌晨2 時許，在屏東縣屏東市○
    ○街朋友家與友人飲用威士忌酒，其酒後精神狀態已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日清晨4 時許，駕駛
    車牌號碼9M-2122 號自用小客車上路，沿屏東市○○路南往
    北方向行駛欲返回住處，嗣於4 時20分許，行經該路段241
    巷口前時，因酒後反應遲鈍、注意力不集中，致所駕駛之前
    開自小客車向左偏斜駛入對向車道，先與由夏耀中駕駛搭載
    葉淑敏之車牌號碼Y6-837號營業小客車發生擦撞後向前衝出
    ，再撞及對向由陳世宏所駕駛之車牌號碼5360-GQ 號自用小
    貨車，夏耀中因而受有左前額裂傷、左上眼皮裂傷、左鼻部
    裂傷等傷害，葉淑敏則受有腦震盪之傷害。異議人於車禍後
    ，亦經送往屏東人愛醫院急診，經該院測得其血中酒精濃度
    為325MG/DL（換算為呼氣酒精濃度約為1.625MG/L）等 情，
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、人
    愛醫院-C檢驗報告單、屏東縣警察局交通隊調查報告、刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及照片18張在卷可稽，而
    異議人因上開酒醉駕車之公共危險犯行，經臺灣屏東地方法
    院檢察署以94年度偵字第5410號為緩起訴確定，業經本院調
    取該偵查卷宗全部核閱無訛。
  (二)其次，參酌卷附體內酒精濃度與精神狀態之對照表可知，異
    議人於車禍後之精神狀況已達深醉之程度，有強度酩酊、意
    識混亂、步履蹣跚、語言不清及昏睡之狀況，復依卷附屏東
    縣警察局交通隊調查報告、刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表所載，異議人確有上開情形，堪認其於本件車禍肇事
    後，主觀上顯無興起肇事逃逸之犯意，客觀上亦無實施肇事
    逃逸之行為，至為明確。又證人即到場處理上開車禍之屏東
    縣警察局交通隊員警甲○○於本院到庭證稱：伊認為本件異
    議人並未構成肇事逃逸，故起初亦未開立違規舉發單，然依
    其警局內部規定，如「道路交通事故初步分析研判表」有載
    明，即須再行舉發等語在卷（見本院卷第20頁反面），且提
    出屏東縣警察局道路交通事故初步分析表供參（見本院卷第
    22頁），足見原舉發機關屏東縣警察局交通隊對於本件肇事
    逃逸之違規舉發，顯有重大之行政疏失。
  (三)綜上，本件異議人並無肇事逃逸行為已如上述，原處分機關
    未予詳查，即率予裁罰，即有未洽，異議人之聲明異議為有
    理由，爰由本院逕予撤銷原處分，並為異議人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年   3     月     20    日
                      交通法庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
