【裁判字號】    95,簡,363
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度簡字第363號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第303號），本院判決如下：
     主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
     事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及理由，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告施用第二級毒品前同時持有第二級毒品安非他命，其持有
    之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論以持有第
    二級毒品罪。又被告前曾因違反毒品危害防制條例等案件，
    經法院判處有期徒刑確定，並於民國94年10月6 日縮刑期滿
    執行完畢，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰
    審酌被告前經強制戒治後，仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟
    再為施用，顯見其戒除毒隱之意志力薄弱，然施用毒品究屬
    戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危
    害，且坦承犯行，犯後態度尚稱良好等情，並兼衡被告犯罪
    之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
