【裁判字號】    95,交簡,149
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第149號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第459號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、被告於警詢中雖辯稱當日伊僅為倒車入庫，並未將車輛開出
    云云。惟查道路交通安全規則第91條及第110 條對於駕駛人
    之倒車行為設有明確規定，足證倒車行為亦屬駕駛行為之一
    ，被告所辯顯不足採。其餘證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，飲酒後將導致對於周遭事務
    之辨識及反應能力較平常薄弱，倘行駛於道路上，將對自身
    及一般往來公眾造成高度危險，仍於服用酒類後，貿然駕駛
    汽車，並倒車撞擊機車以致肇事，對於被害人所生之損害，
    於警詢中否認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    20    日
                  交通法庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    95    年    3    月    20    日
                                書記官  張儷薾
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
