【裁判字號】    91,訴,797
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    確認抵押權債權不存在等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               91年度訴字第797號
原      告  乙○○
            丙○○
上二人共同
訴訟代理人  孔福平律師
被      告  施富原
訴訟代理人  周春米律師
複  代理人  湯瑞科律師
當事人間請求確認抵押權債權不存在等事件，本院於民國92年3
月12日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「甲○○」記載，應更正為「施富原
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第 232 條第 1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  翁世容
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                                書記官  溫訓暖
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
