【裁判字號】    95,家訴,2
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度家訴字第2號
原      告  戊○○
原      告  丁○○
原      告  乙○○
原      告  甲○○
前列四人共同
法定代理人  丙○○
前列四人共同
訴訟代理人  許清連律師
            李錦臺律師
被      告  己○○
                        樓
訴訟代理人  黃光宇律師
上列當事人間給付扶養費事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）8,058,768 元，原告等前
繳納折合44,857元，應徵第一審裁判費新臺幣80,794元，扣除前
開繳納部分後尚不足35937 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  少年及家事庭法  官  李芳南
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  潘豐益
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
