【裁判字號】    94,簡,1629
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第1629號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察署
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4698號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。扣案之玩具卡賓槍壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第3 行應更正為「屏東
    縣屏東市古松西巷124 號」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第2 條第2 項之家
    庭暴力罪，惟該法並無刑責之規定，仍應論以刑法第277條
    第1 項之普通傷害罪。被告於密接之時間內，在同一地點，
    以接續之意思，接續毆打同一被害人，為單純一罪。爰審酌
    被告為告訴人之女婿，竟以暴力相向，違反家庭倫理，惡性
    非輕，犯罪之手段、方法、所生危害及犯後直承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之玩具卡賓槍1 支，為被告所有並供犯罪所用之物，業
    據被告供述甚詳（參屏警分刑字第09400036607 號卷第7 頁
    ），應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第38條第1 項第2 款、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 項前段、第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3    月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3    月    20    日
                                書記官  張儷薾
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
