【裁判字號】    95,簡,235
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    家暴防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第235號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第298 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力行為之裁定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告乙○○既已出手拍打被害人甲○○肩膀及肚子（未成
    傷），其行為自屬對被害人實施身體不法侵害，是核被告所
    為，係犯家庭暴力防治法第50條第1 款之罪，聲請意旨認被
    告所為尚涉犯家庭暴力防治法第50條第2 款之罪云云，顯係
    贅引法條，併此敘明。爰審酌被告僅因細故即對其配偶實施
    身體不法侵害，視本院保護令規範於無物，並造成家庭成員
    之身心恐懼不安，惟犯後坦承犯行態度良好，及其犯罪之動
    機、目的、手段與所生之危害等一切犯罪情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家
    庭暴力防治法第50條第1 款，刑法第11條前段、第41第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱違反
保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣十萬元
以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
