【裁判字號】    95,交聲,21
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第21號
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站95年1 月26日所為之處分（原處
分：屏監違字第裁82－A4J604235 號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人於民國94年11月19日，駕駛車牌號碼
    ＦＺ-946號營業一般大客車行經臺北市○○路○ 段時，遭臺
    北市政府警察局以A4J604235 號舉發違反道路交通管理事件
    通知書告發「在設有禁止臨時停車標線處所臨時停車」，舉
    發違反之法條係道路交通管理處罰條例第55條第1 項第3 款
    。惟異議人是和欣汽車客運股份有限公司駕駛員，於遭警方
    舉發時係駕駛公司所有營業班車，依公路主管機關核定路線
    及站牌處停靠搭載旅客，基此，異議人於公司所屬「經同意
    之營業路線及設站處所」搭載旅客並未違反汽車運輸業管理
    規則之規定，因此原舉發顯無理由，爰於法定期間聲明異議
    。
二、汽車駕駛人在設有禁止臨時停車標誌、標線處所臨時停車者
    ，處新台幣300 元以上600 元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第55條第3 款定有明文。
三、經查：臺北市○○路○段原為長途客運車起迄總站，嗣臺北
    市政府為落實推動城際客運轉運站政策及減少大客車於市區
    道路繞行及於路側密集設站衍生之交通、環境、噪音及居住
    品質問題等，推動國道客運台北總站就相同範圍進行管制事
    宜。第一階段於93年2 月10日公告並得知業者「台北站周邊
    國道客運及公路客運設站管制區－禁止新設站位」；第二階
    段於93年11月22日公告轉知業者「台北站周邊國道客運及公
    路客運設站管制區○ ○○○○路側站位」，94年8 月16日國
    道客運台北總站啟用，同年9 月16日函知各業者，自94年11
    月16日起開始管制，同年11月14日公告並轉知各業者「台北
    站周邊國道客運及公路客運設站管制區○○○○○路側站位
    實施日期自94年11月16日起」，同年11月9 日起赴現場各業
    者站牌處張貼公告；同年月15日第二次赴現場各業者站牌處
    張貼公告，有臺北市政府警察局大同分局函1 份附卷可稽。
    而本件異議人所駕駛上開營業大客車係於臺北市政府為上開
    行政處分生效施行後，在設有禁止臨時停車標線處所臨時停
    車，則原處分機關爰用上開道路交通管理處罰條例之規定，
    科處罰金併諭知如逾期不繳納之法律效果，經核與法並無不
    合，從而本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                    交通法庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官  林志憲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
