【裁判字號】    95,簡,353
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第353號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度速偵字第34號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
財產權，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。扣案之「霹靂兵燹之刀戟
戡魔錄1 」盜版VCD 光碟伍拾片、「霹靂兵燹之刀戟戡魔錄2 」
盜版VCD 光碟拾片、「霹靂兵燹之刀戟戡魔錄2 」盜版DVD 光
碟1 拾壹片、「霹靂奇象」盜版DVD 光碟拾片、電腦主機（含
燒錄機、電源線及重製之檔案）壹台、外接式燒錄機壹台、空白
光碟貳佰壹拾片、棉套壹包、信封拾個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實關於盜版光碟之單位，均
    更正為【「片」（原聲請簡易處刑書載為「集」）】外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條第3 項之意圖銷售以重製
    於光碟片之方法侵害他人之著作財產權罪，及同法第91 條
    之1 第3 項之明知係侵害著作財產權之光碟片重製物而散布
    罪。被告意圖散布而持有侵害著作財產權之光碟片重製物之
    低度行為，為散布之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後
    多次所犯上開2 罪，均時間緊接，方法相同，所犯為構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，各
    依刑法第56條規定論以1 罪，並分別加重其刑。被告以違反
    著作權法第91條第3 項（即擅自重製侵害他人著作財產權光
    碟）之方法，達成其得以散布、販賣侵害著作財產權光碟而
    據以牟利之目的（即違反著作權法第91條之1 第3 項），是
    其所犯前開2 罪間，有方法、目的之牽連關係，依刑法第55
    條規定，從一重之著作權法第91條第3 項之連續意圖銷售而
    擅自以重製於光碟片之方法侵害他人之著作財產權罪處斷。
    爰審酌被告雖無前科（有卷附臺灣屏東地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），基
    於一時貪念，竟任意重製及販售侵害他人著作財產權之光碟
    片牟利，顯然欠缺保護智慧財產權之概念，並損及我國保護
    智慧財產權之國際形象，惟念及犯罪情節尚非重大及犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告已如前述，其因一時失慮，致罹刑典，
    僅以家用個人電腦重製光碟後上網販售，所牟取之不法利益
    非鉅，其惡行尚非如大規模之盜版重製商般重大，且犯後態
    度良好，亦有悔意，其歷經偵審程序及罪刑宣告之教訓，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。另扣案之
    「霹靂兵燹之刀戟戡魔錄1 」盜版VCD 光碟50片、「霹靂
    兵燹之刀戟戡魔錄2 」盜版VCD 光碟30片、「霹靂兵燹之刀
    戟戡魔錄2 」盜版DVD 光碟11片、「霹靂奇象」盜版DVD 光
    碟30片、電腦主機（含燒錄機、電源線及重製之檔案）1 台
    、外接式燒錄機1 台，均為被告供犯著作權法第91條之1 第
    3 項之罪所用之物；空白光碟210 片、棉套1 包、信封10
    個，則為被告所有且預備供犯罪所用之物，均經被告供承在
    卷，故上開部分，應依著作權法第98條但書規定，不問屬
    於被告與否，上開部分，則依刑法第38條第1 項第2 款規
    定，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，著作權法第91條第3 項、第91條之1
    第3 項、第98條，刑法第11條、第56條、第55條、第74條第
    1 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                        刑事第四庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                    書記官  許倬維
附錄本判決論罪科刑法條：
著作權法第91條第3項：
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元
以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作權法第91條之1第3項
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4款 規定輸入之光碟，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
