【裁判字號】    95,竹交簡,267
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第267號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
速偵字第500號），本院判決如下:
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一甲○○前於民國92年間，因公共危險案件，經本院以92年度訴
  字第287號判處有期徒刑2年確定，於94年5月10日縮短刑期假
  釋出監並交付保護管束，至同年9月9日保護管束期滿執行完畢
  又前於94年間2度因酒後駕車行為，經本院先後以94年度竹交
  簡字第944號、95年度竹交簡字第29號判決，分別判處罰金
  24,000元及有期徒刑3月確定。猶不知警惕，明知飲酒後駕車
  將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於
  馬路上，隨時有致他人於死、傷之危險，且道路交通管理處罰
  條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升空氣含0點25毫克
  時即不得駕車之規定，竟於民國95年2月17日19時30分許起，
  因見雇主購買高樑酒1瓶，而臨時起意在新竹市○○路○段某工
  地飲用高粱酒約1杯，並於同日20時許酒後（未達心神喪失或
  精神耗弱之程度）不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，無照
  駕駛其所有車牌號碼GZH－258號重型機車，欲返回位於新竹市
  ○○路209巷3號住處，適於同日20時40分許，行經新竹市○○
  ○路與牛埔東路口時，經警攔查，並以酒精測定器當場測試其
  呼氣之酒精濃度，竟高達每公升空氣含1點35毫克而查獲。
二證據：
(一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白（見偵查卷第7至8頁、24
  至25頁）。
(二)汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3
  案件觀察紀錄表、酒精濃度測試單及新竹市警察局舉發違反道
  路交通管理事件通知單各1份（見偵查卷第14、16至17頁及20
  頁）。
(三)臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署檢察
  官刑案資料查註記錄表各1份（見本院卷第3至6頁、偵查卷第
  22至23頁）。
(四)按對於酒精濃度呼氣已達每公升0點55毫克時，肇事率為一般
  正常人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5
  月18日所發之88年度法檢字第001669號函1份在卷足憑，而被
  告於員警測試時呼氣酒精濃度每公升高達1點35毫克，超過每
  公升0點55毫克之標準值甚高，有前開酒精濃度測試單乙紙足
  證。且經警當場對被告施作雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳向
  前抬高離地15公分並停止不動30秒、雙腳併攏，雙手向前平伸
  ，閉眼，輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻間、閉雙眼，30秒
  內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030、用筆在兩個同心圓之間的
  0.5公分環狀帶內，畫另一個圓等檢測結果均不合格，有前述
  汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表可考，足見被告顯
  已達酒醉而不能安全駕駛之程度。本件事證明確，被告犯行堪
  以認定。
三核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛罪。被告有如上揭事實欄所載之前案紀錄，
  有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表及台灣新竹地方法院檢察
  署檢察官刑案資料查註記錄表各1份可參，其受有期徒刑執行
  完畢，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
  第47條規定加重其刑。爰審酌被告前於94年間2度因酒後駕車
  行為，先後遭查獲並經本院判處罪刑，竟絲毫未見悔改，短短
  數月即再犯本案，可見其守法意識薄弱，漠視法律制裁及輕忽
  其他用路人生命、財產安全之心態，且呼氣酒精濃度高達每公
  升空氣含1點35毫克，對公眾行的安全已構成相當危害，雖犯
  罪後尚能坦承犯行且未肇事，仍不宜輕縱等一切情狀，量處如
  主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3、
  、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
  段、第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
  。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
