【裁判字號】    94,訴,722
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               94年度訴字第722號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  詠展科技有限公司
兼法定代理  甲○○
人                    現應送.
被      告  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年3月6日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金壹拾捌萬元，及自民國九十四年六月二
十一日起至九十四年九月十九日止，按年息百分之七點０五計算
之利息，自民國九十四年九月二十日起至清償日止，按年息百分
之七點五五計算之利息，暨自民國九十四年九月二十日起至清償
日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
(一)、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求被告應
    連帶給付原告美金180,000元，及自民國（下同）94年6月21
    日起至清償日止，按年息百分之7.55計算之利息，暨自94年
    9 月20日起至清償日止，逾期6個月以內者，按上開利率百
    分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約金
    。嗣於95年1月6日具狀，將請求之聲明變更為被告應連帶給
    付原告美金180,000元，及自94年6月21日起至94年9月19日
    止，按年息百分之7.05計算之利息，自94年9月20日起至清
    償日止，按年息百分之7.55計算之利息，暨自94年9月20日
    起至清償日止，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，
    超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約金，核係屬
    減縮應受判決事項之聲明，應予准許，合先敘明。
(二)、被告詠展科技有限公司（下稱詠展公司）、甲○○、丁○○
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列之情形，爰依原告之聲請，准由其對被告詠
    展公司、甲○○、丁○○部分一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告詠展公司於94年6月8日邀同被告甲○○、丁
    ○○、乙○○為連帶保證人，與原告簽訂進口物資融資契約
    ，額度為美金200,000元，其中約定額度動用期間自94年6月
    8日起至95年6月8日止，並約定各筆融資之外幣款項及其利
    息，除專案向中央銀行辦理轉融資期間依中央銀行規定利率
    加碼計算外，均按原告或原告國外代理銀行付款日牌告外幣
    貸款利率計息，若融資到期或視為全部到期，未能立即償還
    本息時，按到期日翌日計算遲延利息，並自應償還日起，逾
    期6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6 個月者，按
    上開利率百分之20加付違約金。被告詠展公司依上開約定，
    於94年6月9日向原告申請開發遠期信用狀，金額為美金
    200,000元，並結匯保證金一成美金20,000元，原告依約定
    於進口到單通知日（94年6月21日）先行墊付國外出口商，
    並給於被告融資期限90天，借款到期日為94年9月19 日。惟
    被告詠展公司於到期日卻未依約還款，又被告甲○○、丁○
    ○、乙○○為連帶保證人，依法應負連帶清償之責，惟經原
    告催討仍未獲清償，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係提起本件訴訟，請求被告連帶給付如主文第一項所示之金
    額、利息及違約金等語。
三、被告方面：
(一)、被告詠展公司、甲○○、丁○○未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出準備書狀作何聲明或陳述。
(二)、被告乙○○則以其是被告詠展公司之連帶保證人，並非被告
    詠展公司之股東，而被告詠展公司股東間發生問題時，原告
    亦未通知。另原告之催收手段不佳，且已查封被告之財產等
    語置辯，並聲明：原告之訴駁回。
四、得心證之理由：
(一)、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之進口物資融
    資契約、開發信用狀申請書、進口結匯證實書、進口單據到
    達通知書、連線作業單、臺灣企銀外匯放款利率表各1份、
    授信約定書4份為證，而被告乙○○對上開事證復未加以爭
    執，且不否認擔任被告詠展公司之連帶保證人，被告詠展公
    司、甲○○、丁○○則未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯
    ，堪信原告之主張為真實。
(二)、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定一方於他方債務人不履行債務時，由其代負履行責任之
    契約，民法第739條定有明文。另保證債務之所謂連帶，係
    指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付
    之責任者而言，此就同法第272條第1項規定連帶債務之文義
    參照觀之甚明，最高法院45年台上字第1426號著有判例可資
    參照。本件告詠展公司既為系爭債務之債務人，被告甲○○
    、丁○○、乙○○為其連帶保證人，自應就其保證債務負全
    部給付之責。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額、利息及違約
    金，即無不合，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    20    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
