【裁判字號】    95,竹簡,229
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第229號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第732號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第3行應更正為：「行經新
  竹縣竹北市○○○路與博愛街口處時」外，餘均引用檢察官聲
  請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第171
  條第1項、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標
  準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文，並諭知
  易科罰金之折算標準。
三如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
  訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  新竹簡易庭  法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                              書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
