【裁判字號】    94,竹交簡,526
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決   94年度竹交簡字第526號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度調偵字第六二號），本院判決如下︰
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。又因過失傷害人，處拘
役柒拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行拘役玖拾日
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：丙○○知悉飲酒將導致其注意能力減低、反
    應能力變慢，斯時若駕車上路，將隨時有致他人死傷之危險
    ，且道路交通安全規則亦明定於飲酒後吐氣之酒精濃度達每
    公升零點二五毫克時即不得駕車，惟其仍於民國九十三年十
    月十四日晚上七時許，在所任職位於新竹市○○路○段五六
    ０號之公司內飲用啤酒，已因飲酒過量致注意力降低而不能
    安全駕駛汽車（惟未達心神喪失或精神耗弱狀態），詎仍於
    當晚九時許，駕駛其母所有之車牌號碼五Ｈ－２０１１號自
    小客車上路欲至同事住處，嗣當晚九時二十五分許，行經新
    竹市○○路往市區方向，於左轉龍泉寺一八八巷閃光號誌路
    口時，適對向有甫滿十八歲未取得駕駛執照亦疏未注意車前
    狀況之杜智誠騎乘原車牌號碼ＯＯＧ－８２９號但改懸掛Ｉ
    ＤＲ－７１０號車牌之重型機車，並附載甫滿十七歲之少年
    彭玉其直行而來，丙○○本應注意汽車轉彎時，應讓直行車
    先行，且依當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、
    無障礙物，亦無不能注意之情事，猶貿然左轉而未讓直行之
    杜智誠先行，致二車發生對撞，杜智誠因而受有頭部外傷併
    左側顱骨骨折及挫傷性腦內出血、左耳出血併左顏面神經及
    聽神經受損、左側鎖骨骨折、彭玉其則受有左大腿開放性骨
    折、下巴多處擦挫傷、左腳踝擦傷併線性骨折（脛骨）（彭
    玉其部分嗣撤回告訴不另為不受理之判決），丙○○於車禍
    發生後，隨即請同行之同事代為報警，並在警員到場處理時
    ，於未被有偵查犯罪職權之機關或公務員查知其為犯人前，
    即向到場處理之警員張漢鐘自承為肇事之人並表示願受裁判
    之意，嗣警員張漢鐘發現丙○○有酒味，於當晚九時三十五
    分許檢測其吐氣所含酒精濃度為每公升零點四一毫克而查獲
    上情。案經杜智誠之父甲○○、彭玉其之父乙○○訴由新竹
    市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)公共危險部分：訊據被告固不否認上開飲酒後駕車之行為，
    惟矢口否認已不能安全駕駛，辯稱喝酒並未影響其駕車云云
    。查：被告於肇事當晚九時三十五分許檢測其吐氣所含酒精
    濃度為每公升零點四一毫克，有新竹市○○○道路交通事故
    當事人酒精測定紀錄表一份附卷為憑（見偵查卷第一七頁）
    ，且其在查獲後之九十三年十月十五日凌晨零時三十分許，
    經命其檢測直線步行十公尺後迴轉走回原地、閉雙眼三十秒
    內朗誦阿拉伯數字由一００一到一０三０等項目，均不合格
    ，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表一份在卷可
    稽（見偵查卷第二０頁）。按汽車駕駛人飲用酒類或其他類
    似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升零點二五毫克或血液
    中酒精濃度超過百分之零點零五以上者，不得駕車，道路交
    通安全規則第一百十四條第二款定有明文。被告吐氣所含酒
    精濃度為每公升零點四一毫克，業如前述，而吐氣酒精濃度
    每公升零點二三八毫克至零點四七六毫克時，會有興奮或鎮
    靜肌肉協調能力受損、反應遲鈍等症狀，有刑事鑑識學資料
    在卷足佐（見本院卷），參以被告前揭直線步行、朗誦阿拉
    伯數字等項目，均不合格之測試結果，堪認被告駕車時已因
    飲酒而肌肉協調受損、反應遲鈍，確已達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態甚明。其所辯喝酒並未影響其駕車云云，為
    卸責之詞，不足採信，此部分公共危險犯行，事證明確，應
    依法論科。
  (二)過失傷害部分：訊據被告對於前揭時間、地點酒後駕駛五Ｈ
    －２０１１號自小客車，因轉彎時疏未注意未讓直行之被害
    人先行而發生車禍，致被害人杜智誠受傷之事實於警、偵訊
    、本院訊問時均坦承不諱，並有甲種診斷證明書、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各一份、案發
    現場照片十四張等附卷足佐（見本院卷第一九頁、偵查卷第
    二四至三三頁）。按汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行
    車先行，道路交通安全規則第一一四條第一項第六款定有明
    文。被告為汽車駕駛人，於前開時間、地點駕駛車輛，自應
    注意上開規定，而依卷附道路交通事故調查報告表載明事發
    時天候晴、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物，被
    告並無不能注意之情事，詎其竟疏於注意左轉彎時未讓直行
    之被害人先行致肇事，故其對於本件肇事顯有過失責任甚明
    ，且臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會亦為相同之鑑定
    認定，有該委員會九十三年十一月二十九日竹鑑字第九三一
    一六二號函所檢送之鑑定意見書一份（見偵查卷第四九至五
    二頁），是被告之過失行為與被害人杜智誠之傷害結果間，
    有相當因果關係，應堪認定。被告之自白與事實相符，此部
    分事證明確，犯行洵堪認定，亦應依法論科。
三、
  (一)被告所犯罪名：核被告所為，係分別犯刑法第一百八十五條
    之三之酒後不能安全駕駛罪、第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。
  (二)自首減輕其刑：被告於肇事後在未被有偵查犯罪職權之機關
    或公務員查知其為犯人前，即向到場處理之警員張漢鐘自承
    其為本件車禍肇事之人並表示願受裁判之意而自首，有警員
    張漢鐘所製作之偵查報告一份可憑（見偵查卷第三二頁），
    應依刑法第六十二條前段之規定對其所犯過失傷害犯行部分
    減輕其刑。
  (三)酒醉駕車致人受傷加重其刑：按汽車駕駛人飲用酒類或其他
    類似物其吐氣所含酒精濃度超過每公升零點二五毫克或血液
    中酒精濃度超過百分之零點零五以上者，不得駕車，道路交
    通安全規則第一百十四條第二款定有明文，被告於肇事後之
    九十三年十月十四日晚上九時三十五分許，檢測其吐氣酒精
    濃度為每公升零點四一毫克，業如前述，被告酒醉後駕車致
    被害人杜智誠受傷，應依交通管理處罰條例第八十六條第一
    項之規定，對其所犯過失傷害犯行部分加重其刑，並先加後
    減之。
  (四)數罪併罰：被告所犯二罪，構成要件有異，犯意各別，應分
    論併罰。
  (五)量刑：爰審酌被告素行良好，有臺灣高等法院前案紀錄表一
    份在卷為憑，其無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路
    ，嚴重影響其他用路人之安全，此次酒後駕車，吐氣酒精濃
    度為每公升零點四一毫克，未依規定讓直行車先行之過失程
    度，被害人杜智誠所受傷害，及被害人杜智誠係無照駕駛、
    未注意車前狀況，本身就車禍之發生亦與有過失，亦有上開
    鑑定意見書可佐，及被告犯後否認公共危險犯行，坦承過失
    傷害犯行，態度普通，案發迄今雖賠償被害人杜智誠醫藥費
    、看護費用，惟就告訴人即被害人杜智誠之父甲○○所要求
    之新臺幣（下同）三十萬元賠償金無法賠償，未達成和解等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，
    及諭知易科罰金之折算標準。
四、被告過失傷害被害人彭玉其部分，因被告業已賠償告訴人即
    被害人彭玉其之父乙○○十八萬元，經告訴人乙○○撤回告
    訴，有聲請撤回告訴狀一份在卷足佐（見本院卷第二一頁）
    ，此部分與前揭論罪科刑之過失傷害部分為想像競合之裁判
    上一罪關係，爰不另為不受理之諭知。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第一百八十五條
    之三、第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四
    十一條第一項、第五十一條第六款，道路交通管理處罰條例
    第八十六條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第二百八十四條第一項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
