【裁判字號】    94,訴,725
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               94年度訴字第725號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○    同上
訴訟代理人  黃鵬濬
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月6日辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾陸萬壹仟零伍拾伍元，及自民國九十
四年十月十七日起至清償日止按年息百分之三點七六計算之利息
，暨自民國九十四年十一月十七日起，逾期六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
    被告於民國93年9月16日向原告借得新台幣（下同）一百萬
    元，簽有借據一紙，借款期間自93年9月16日起至100年9月
    16日止，約定利息按原告公告定儲利率指數加八碼機動計息
    ，以每一個月為一期，分八十四期平均攤還本息，逾期償還
    時，凡逾期六個月以內者，按借款利率百分之十計算，逾期
    超過六個月者，按借款利率百分之二十計算違約金，且被告
    倘有任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限利益，債
    務視為全部到期，應立即清償。詎被告自94年10月17日起即
    未依約按月清償本金與利息（斯時借款利率為年息百分之三
    點七六），被告尚積欠原告借款本金八十六萬一千零五十五
    元及如主文第一項所示之利息與違約金，依約前述債務已經
    到期，被告依全數清償。為此依消費借貸之法律關係提起本
    訴，並聲明求為判決如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述或說明
    。
三、程序方面：
    本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一
    造辯論而為判決。
四、本件行集中審理程序，經整理兩造爭點為：（一）被告有無
    簽立系爭借據；（二）被告實際有無收受借款；（三）被告
    是否有未依約繳納本金及利息而得由原告為本件之請求；（
    四）原告所得請求給付之金額是否如原告起訴狀所述。而上
    開整理之爭點，原告業已確認並無其他爭點，被告未表示意
    見，亦未到庭為爭執，本院即應就上開整理之爭點為論述。
五、本院之判斷：
    原告主張之前揭事實，業據其提出借據、放款客戶往來明細
    、歷次新竹商銀定儲利率指數等件為證，核與其所述相符，
    被告受合法通知，但未於言詞辯論期日到場，復未提出任何
    書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，參諸前述
    ，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律
    關係，請求被告給付尚未清償之借款本金八十六萬一千零五
    十五元，以及如主文第一項所示之利息及違約金，尚屬正當
    ，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
