【裁判字號】    95,易,64
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄                95年度易字第64號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度核退毒偵字第一一二號、第一二○號）後，聲請改依協
商程序而為判決，本院於中華民國九十四年三月二十日下午四時
在本院刑事第十法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
    佰元折算壹日。緩刑貳年。
    扣案之安非他命壹包（毛重零點貳伍公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知安非他命為毒品危害防制條例管制之第二級毒品
    ，不得非法持有，竟基於持有第二級毒品安非他命之犯意，
    於民國九十四年七月二十六日晚上近七時十分，在其友人羅
    文智位在新竹縣橫山鄉○○路○段六六巷十二號住處，自羅
    文智處取得第二級毒品安非他命一包（毛重○點二五公克）
    而非法持有安非他命。嗣警方於同日晚上七時十分許，持本
    院核發之搜索票前往羅文智上址住處搜索時，當場查扣在場
    之甲○○握在手上之安非他命一包（毛重○點二五公克）後
    查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十一條第二項。
四、本件判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項所定之
    ：(1)、於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤
    回協商聲請者；(2)、被告協商之意思非出於自由意志者；(4)
    、被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商
    判決者；(6)、被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    (7)、法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反
    同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商
    判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰
    金為限」之規定者外，檢察官及被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十  日
                      刑事第六庭    法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十  日
                                    書記官  江靜玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
