【裁判字號】    95,竹交簡,266
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第266號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
速偵字第518號），本院判決如下：
     主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
     事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第一行「經台灣高等法院於91年9月24日」應更
    正為「經臺灣高等法院於91年7月17日」、第八行至第九行
    「於95年2月25日2時40分許，途經新竹縣新豐鄉道○街40號
    前，為警攔檢並進行測試」應更正為「於95年2月24日22時4
    0分許，途經新竹縣新豐鄉道○街40號前，為警攔檢後，於
    同日23時7分許進行測試」外，餘與檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告曾有二次服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛之公共危險前科素行、其於第二次公共危險案件緩刑
    期間仍不知警惕，猶於酒後駕駛重型機車上路，忽視自身及
    公共安全、酒測數值非低、酒後駕車，幸未肇事波及其他用
    路人及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    3    月    20     日
                  新竹簡易庭   法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3    月    20     日
                               書記官  江靜玲
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或30,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
