【裁判字號】    95,竹簡,207
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第207號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
速偵字第473號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同竊盜，累犯，各處有期徒刑陸月，如易科罰
金，均以佰元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實：甲○○前於民國85年間，因違反麻藥管理條例
  及藥事法案，經臺灣桃園地方法院以85年度訴字第1143號判處
  應執行有期徒刑5年6月，並與其另案犯行合併定應執行有期徒
  刑5年10月確定，於88年9月27日因縮短刑期假釋出監，復因假
  釋期間另犯他罪，經撤銷假釋入監執行所餘刑期，至94年3月
  15 日因縮短刑期執行完畢出監。乙○○則前有妨害自由、違
  反槍砲彈藥刀械管制條例、煙毒、妨害風化等多項前案犯罪紀
  錄，最近1次係於89年間，於前案假釋期間又因妨害風化案件
  ，經臺灣桃園地方法院以89年度訴字第1627號判處有期徒刑1
  年10月確定，嗣經撤銷假釋後與所餘刑期接續執行，於93年3
  月31日縮短刑期假釋出獄並交付保護管束，至93年7月11日期
  滿視為執行完畢。詎甲○○、乙○○2人仍不知悔改，基於意
  圖為自己不法之所有之犯意聯絡，於95年2月15日17時許，在
  新竹市○○○○○道即東西向快速道路武陵路匝道口處，徒手竊
  取交通部公路總局第一區養護工程處新竹工務段所屬之鐵質排
  水溝蓋共31塊得手。迄同日17時30分許，警方接獲民眾報案到
  場，並在甲○○、乙○○所駕駛之車牌號碼3378—KU號自用小
  貨車上，起出前述竊得之鐵質水溝蓋而當場查獲。案經新竹市
  警察局第一分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲
  請本院以簡易判決處刑。
二證據：
(一)被告甲○○、乙○○於警詢及偵查中之自白（見偵查卷第8至9
  、11至12頁）。
(二)證人即交通部公路總局第一區養護工程處新竹工務段職員吳永
  光於警詢時之指述（見偵查卷第13至14頁）。
(三)偵查報告、贓物認領保管單各1紙及贓證物品照片6張（見偵卷
  第6、21、27至30頁）。
三核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項普通竊
  盜既遂罪。渠等就上開竊盜犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，
  均應論以共同正犯。又被告甲○○、乙○○各有如前述之前案
  犯罪執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可考
  ，渠等於受有期徒刑執行完畢後，5年內再犯有期徒刑以上之
  罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑，聲請簡易判決
  處刑書漏未論列被告等均為累犯，尚有未恰，附此敘明。爰審
  酌被告年輕力壯，不思守法守紀，前已有多次犯罪執行記錄，
  且受假釋之寬典，卻又於假釋期間犯罪，經執行殘刑完畢後，
  復又再犯本案，全然否定先前執行之教化功能。兼以被告等均
  年輕力壯，不思以勞力賺取所需，僅因不法小利即竊取公有水
  溝蓋，造成公眾行車危險，惡性不輕，惟犯罪後坦認犯行，竊
  得物品業據被害人領回等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
  ，並均諭知易科罰金之折算標準。
四據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第28條、
  第320條第1項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標
  準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    20     日
                  新竹簡易庭    法  官   鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    20     日
                                書記官   沈藝珠
附錄本院論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
