【裁判字號】    95,易,58
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第58號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第六一四○號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民
國九十五年三月二十日下午四時在本院刑事第十法庭宣示判決，
出席職員如左：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    乙○○以強暴妨害人行使權利，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以佰元折算壹日。緩刑年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國九十四年五月八日中午十二時三十分許，行經
    甲○○所經營，位在新竹縣竹北市○○○路與成功八路口之
    「嘎嘎叫」檳榔攤時，見該檳榔攤僅甲○○獨自看店，竟基
    於妨害自由之單一犯意，進入檳榔攤內，徒手掐住甲○○之
    脖子後（未成傷），再以甲○○所有之檳榔刀朝甲○○揮舞
    之強暴方式，強令甲○○留在檳榔攤內，妨害甲○○自由行
    動之權利，嗣因甲○○強力反抗，乙○○始罷手退到檳榔攤
    外。乙○○退出檳榔攤準備離去時，又另行起意，基於毀損
    之犯意，在上址檳榔攤外，持上開檳榔刀刺向檳榔攤外甲○
    ○所有之招牌之方式，損壞該招牌後離開現場（毀損部分，
    業經甲○○當庭撤回告訴，另行審結）。
三、處罰條文：
    刑法第三百零四條第一項之強制罪。
四、附記事項：
    被告應於九十五年三月十七日前，向財團法人臺灣省天主教
    會新竹教區附設德蘭兒童中心捐款新臺幣一萬元，其並已於
    於九十五年三月十五日繳款完畢，有郵政劃撥儲金存款收據
    一紙在卷可憑。
五、本件判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項所定之
    ：(1)於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回
    協商聲請者；(2)被告協商之意思非出於自由意志者；(4)被告
    所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判決者
    ；(6)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；(7)法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官及被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五  年   三    月   二十    日
                     刑事第六庭 法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年   三    月   二十    日
                                書記官  江靜玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零四條第一項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
