【裁判字號】    95,竹簡,97
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          95年度竹簡字第97號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國87年間，因施用第二級毒品
    安非他命案件，經臺灣士林地方法院以87年度毒聲字第162
    號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，復經同院以87年度毒聲字第301號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣執行戒治期滿3月，成效評定良好，再由同院
    以87年度毒聲字第1093號裁定停止戒治，所餘期間付保護管
    束，惟甲○○於保護管束期間內因再次施用安非他命，經臺
    灣士林地方法院以88年度毒聲字第554號裁定撤銷停止戒治
    續行戒治，於89年1月28日強制戒治期滿釋放，並經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第137號為不起
    訴處分確定。復於90年間因連續施用安非他命案件，經臺灣
    士林地方法院以90年度毒聲字第1196號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，再經同院以91年度毒聲字第899號裁定停止戒
    治付保護管束，而於92年1月17日強制戒治期滿。該次施用
    安非他命犯行，並經臺灣士林地方法院於90年10月19日，以
    90年度簡字第1171號判處有期徒刑6月確定，並於93年3月11
    日執行完畢。詎仍不知警惕，於上開強制戒治執行完畢後5
    年內，基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於94年5月16
    日中午，在其位於臺北市○○街41巷1之2號2樓住處，以將
    安非他命置入玻璃球內燒烤吸食煙霧方式施用之。嗣因甲○
    ○業經臺灣板橋地方法院檢察署發布通緝中，而為警於94年
    5月18日晚上9時30分許，在上開住處前逮捕，始查悉上情。
    案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告對於上揭施用第二級毒品安非他命之犯行於偵查中檢察
    官訊問時坦承不諱。又被告於94年5月18日晚上10時15分許
    ，在警局所親採封緘之尿液（代碼編號：0000000000號）經
    送臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜分析法檢驗後
    ，有安非他命類陽性反應，此有臺北縣政府警察局中和分局
    毒品案犯罪嫌疑人姓名及代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有
    限公司94年6月9日（報告編號：CH/2005/51170）濫用藥物
    尿液檢驗報告各1份在卷可稽（見94年度毒偵字第1965號偵
    查卷宗第28、29頁）。是以，依被告偵查中之自白佐以被告
    之尿液檢驗報告，被告於94年5月16日中午，在其位於臺北
    市○○街41巷1之2號2樓住處，非法施用第二級毒品安非他
    命1次之犯行，應堪認定。
  (二)又被告甲○○前於87年間，因施用第二級毒品安非他命案件
    ，經依臺灣士林地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，復經同院以87年毒聲字第301號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣執行戒治期滿3月，成效評定良好
    ，再由同院以87年度毒聲字第1093號裁定停止戒治，所餘戒
    治期間付保護管束，惟甲○○於保護管束期間內因再次施用
    安非他命，經臺灣士林地方法院以88年度毒聲字第554號裁
    定撤銷停止戒治續行戒治，於89年1月28日強制戒治期滿釋
    放，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字
    第137號為不起訴處分確定。復於90年間因連續施用安非他
    命案件，經臺灣士林地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於92年1月17日強制戒治期滿。此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽。是本案被告於強制戒治執行完畢釋放
    後5年內，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例
    第23條第2項之規定，本院自應予以審理。是本案事證明確
    ，應依法論科。
三、核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用
    之第二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因違反毒品
    危害防制條例案件，經臺灣士林地方法院於90年10月19日，
    以90年度簡字第1171號判決判處有期徒刑6月確定，並於93
    年3月11日執行完畢。有臺灣高等法院被告前案紀錄表1件在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5年內再犯本件最重本刑
    為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其
    刑。爰審酌被告施用毒品為自戕行為，未因此而危害他人，
    且於犯後坦承犯行，態度良好，惟被告前已經強制戒治處分
    而仍無法杜絕施用毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害，
    戒除毒癮之意志力不堅等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄。
    刑事訴訟法第5條第1項定有明文。又刑事訴訟法第5條所謂
    被告所在地，係指被告起訴當時所在之地而言。且檢察官依
    刑事訴訟法第451條第1項所為以簡易判決處刑之聲請與起訴
    有同一效力，司法院院解字第3825號解釋及刑事訴訟法第45
    1條第3項規定意旨參照。查被告甲○○前因違反毒品危害防
    制條例案件於94年3月7日經臺灣板橋地方法院以94年度易字
    第1297號判處有期徒刑8月確定，於94年5月19日入臺灣臺北
    監獄執行，再於94年6月30日移至臺灣新竹監獄執行，於95
    年1月18日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1件
    在卷可稽，而聲請人於95年1月13日就本件向本院聲請以簡
    易判決處刑，此有本院收文章蓋於臺灣新竹地方法院檢察署
    95年1月13日竹檢威新95毒偵1字第0228號函附於本院卷可按
    ，是被告於聲請人提起本件聲請以簡易判決處刑當時之所在
    地係位於本院管轄區域內，本院對於本件具有管轄權，附此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第23條
    第2項、第10條第2項，刑法第11條前段、第47條、第41條第
    1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決量處
    如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95     年    3    月    20    日
                  新竹簡易庭法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95     年    3    月    20    日
                            書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
