【裁判字號】    95,竹東簡,29
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹東簡字第29號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            樓.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第2009號），本院判決如下：
        主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
扣案之安非他命殘渣袋壹包（內含微量安非他命殘渣與空袋已無
法析離）沒收銷燬之；扣案之安非他命玻璃吸食器參支及吸管壹
條均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、倒數
    第5行之「新竹縣竹東鎮○○路○段472號12樓住處」應更正
    為「新竹縣竹東鎮瑞峰里燥樹排37號居所房間內」、倒數第
    3行「燥樹排」之後應補充「37號」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告施用毒品戕害身心，被告前因施用毒品，經觀察
    勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，猶不思戒絕革除惡習，仍
    犯本案施用毒品犯行，併審酌其素行、犯罪之動機、目的、
    手段、品行、生活狀況、智識程度、施用毒品之期間次數、
    犯後坦承犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算之標準，以資儆懲。另查獲時所扣之毒品安非他
    命殘渣袋1包（內含微量安非他命殘渣與空袋已無法析離）
    ，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段之規定宣告沒收銷燬；另扣案之安非他命玻璃吸食器3
    支及吸管1條，為被告所有供犯罪所用之物，此據被告供承
    在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第
    1項前段，刑法第11條前段、第47條、第56條、第38條第1項
    第2款、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  竹東簡易庭法  官  陳明珠
上正本證明與原本無異。
                            書記官  樂嘉威
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
