【裁判字號】    95,竹簡,290
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第290號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第661號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一本件犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年1
  月21日10時15分許（聲請簡易判決處刑書誤載為「20分許」）
  ，在新竹市○○路○段250號億客來超市內，趁店員乙○○不注
  意之際，徒手竊取店內陳列之雪芙蘭牌護脣膏1支，得手後放
  置於上衣口袋內，惟離開時店內防盜設備作響而遭查獲。案經
  新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
  查後聲請本院以簡易判決處刑。
二證據：
  被告甲○○於警詢及偵查中，雖不諱言上述時、地以徒手將店
  內陳列之護唇膏1支放入上衣口袋為結帳即離開之情，惟矢口
  否認有竊盜之犯意，辯稱係忘記付錢云云。然查，被告前揭犯
  行，業據被害人乙○○於警詢時指述明確（見臺灣新竹地方法
  院檢察署95年度偵字第661號偵查卷第8至9頁）。觀之卷附系
  爭超市櫃檯前監視錄影翻拍照片8張，該超市內備有購物籃供
  顧客放置選購之商品，被告實無需將護脣膏置入口袋以備結帳
  ；又以上開超市本為開放性之購物空間，由消費者自行選擇欲
  購買之商品持至櫃檯付款，被告當日亦有購買其他商品且至櫃
  檯結帳，要不至於單獨遺漏護唇膏1條未付款即匆忙離去，其
  所辯上情尚與常情有違而難採信。此外，並有扣押物品目錄表
  、贓物認領保管單各1紙、贓證物照片1張在卷足憑（同上偵查
  卷第14至16、29至32頁）。從而，本件事證明確，被告空言否
  認犯罪，不足採信，應依法論科。
三核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告任
  意竊取他人之財物，不尊重他人財產權益，犯後又矢口否認犯
  行，惟所竊得之財物價值不高，亦已由被害人領回等一切情狀
  ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又被告
  前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
  錄表1紙在卷可稽，本院念被告本案犯罪手段平和，無非係因
  一時之貪念而觸法，惡性當非深重，經此偵查程序及科刑之教
  訓，應能知所警惕，當無再犯之虞，本院因認對被告所處之刑
  ，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。
四依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條第1
  項、第42條第2項、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1
  條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第二庭  法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                              書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
