【裁判字號】    95,竹簡,23
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          95年度竹簡字第23號
原      告  豪山國際股份有限公司
                        1號
法定代理人  甲○○
                        1號
訴訟代理人  丙○○
                        1號
被      告  華品廚具設計有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國95年3月6日辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬仟肆佰零陸元，及自民國九十
五年一月二十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告於民國（下同）94年4月、6月及7月間，
    向原告訂購廚房用品數批，貨款價額（含營業稅）分別為新
    臺幣（下同）12,450元、87,998元、75,156元、33,803元、
    43,999元，共計253,406元，兩造雖未簽定書面契約，惟約
    定以原告出發貨單及統一發票，並由被告簽收之交易方式，
    即表示雙方買賣契約成立且交易完成，而每月之貨款被告須
    於翌月底前付清，詎原告業已依約交貨完畢，惟被告至今尚
    未清償上開所有貨款，屢經催討，被告均置之不理，故爰依
    買賣之法律關係，訴請被告給付253,406元及自起訴狀繕本
    送達被告翌日起至清償日止按年息百分之5計算之利息，並
    願供擔保聲請宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之前揭事實，已據提出與所述相符之客戶別應收
      彙總表五份、電子計算機統一發票五份、發貨單十三份、
      被告公司基本資料查詢一份、有限公司設立登記表一份為
      證，經核屬實，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何證據
      供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告本於買賣之法律關係，請求被告給付積欠之貨
      款253,406元，及自起訴狀繕本送達翌日即95年1月25日起
      至清償日止按年息百分之5計算之利息，為有理由，應予
      准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第三百八十九條第一項第三款之規定，依職權宣告假執行，
    而原告就此部分之聲請，核屬促請本院為上開宣告假執行職
    權之發動，並此敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三
    十六條第二項、第三百八十五條第一項前段、第七十八條、
    第三百八十九條第一項第三款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
