【裁判字號】    94,訴,571
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               94年度訴字第571號
原      告  日本F.I.T.有限社
                      號
法定代理人  甲○○○
                      號
訴訟代理人  丙○○
                      3號2樓.
被      告  乙○○
訴訟代理人  黃賜珍律師
上列當事人間請求給付貨款事件，被告聲請命原告供訴訟費用之
擔保，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，為被告供訴訟費用擔保金新台幣
壹萬捌仟伍佰柒拾捌元。
聲請程序費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告於中華民國無住所、事務所及營業所者，法院應依被
    告聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保，民事訴訟法第九
    十六條第一項定有明文。
二、經查被主張原告為外國法人且在中華民國境內並無住所、事
    務所及營業所，原告對此事實並不爭執，自堪信被告主張為
    真實。查本件原告係未經我國認許、註冊之外國法人，是原
    告於中華民國並無事務所或營業所，則揆諸上開規定，應認
    被告聲請本院裁定命原告供訴訟費用之擔保，洵屬有據。
三、至原告應供擔保之訴訟費用數額部分，本院徵諸民事訴訟法
    第七十七條之十三、第七十七條之十六等規定，並斟酌原告
    請求給付之金額幣別為日幣，換算為新台幣，不同時期均有
    匯兌差異等因素，爰酌定如下：
（一）原告請求被告給付日幣三百八十五萬元，依據起訴日之換
      算匯率，訴訟標的金額為新台幣一百一十四萬三千四百五
      十元，第二審裁判費為新台幣一萬八千五百七十八元（12
      385x1.5=18578，小數點以下四捨五入）。
（二）本案訴訟標的金額折合新台幣並未超過一百五十萬元以上
      ，故為不得上訴第三審之案件，從而第三審裁判費、第三
      審律師酬金均不在計算在列。
（三）綜上，原告依法供訴訟費用之擔保數額為新台幣一萬八千
      五百七十八元。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
