【裁判字號】    95,訴緝,13
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決        95年度訴緝字第13號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第
7282號、8735號），本院判決如左：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國（以下同）82年4 月間，
    受港商乙○○之委託，自台灣訂購價值美金9 萬元之呼叫器
    600 台，共同攜至大陸銷售，詎被告甲○○竟意圖為自己不
    法之所有，向康女誆稱其有門路行銷，乃開立借條取信康女
    ，使康女回香港等候，屆至同年5 月中旬，甲○○無任何音
    訊，乙○○始知受騙，因認被告甲○○涉犯刑法第336 條第
    2 項之侵佔罪云云。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第2 款定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴於82年4 月間觸犯刑法第336 條第2
    項之侵佔罪，被告經合法傳喚、拘提未著，顯已逃匿，本院
    乃於82年12月21日發佈通緝，致審判之程序不能開始。依刑
    法第80條、第83條之規定，並參照司法院29年院字第1963號
    及大法官會議63年釋字第138 號解釋，追訴權之時效業已完
    成、依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林清吉
                                  法  官  馬傲霜
                                  法  官  張國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  何子傑
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
