【裁判字號】    94,簡,357
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           94年度簡字第357號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反洗錢防制法等案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第2408號）及移送併辦（臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵
字第19020 號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪，本院合議
庭裁定認宜由受命法官獨任以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
丙○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑年。
    事實及理由
一、本件事實如下：丙○○因經商失敗，缺錢花用，且為貪圖小
    利，雖預見交付存摺等帳戶資料予不熟識之他人使用，可能
    幫助不詳犯罪集團掩飾或隱匿其等因重大犯罪所得財物，致
    使被害人及警方追查無門之情況下，竟仍不違其本意，基於
    幫助洗錢之犯意，於民國93年12月7 日，分別至臺北富邦商
    業銀行福港分行及臺北國際商業銀行淡水分行開設帳戶後，
    於93年12月7 日至12月11日期間內某日，在台灣地區不詳地
    點，將上揭臺北富邦商業銀行福港分行申請開設帳號000000
    000000000 號、臺北國際商業銀行淡水分行申請開設帳號00
    00000000000 號，及其所有誠泰商業銀行屏東分行帳號0000
    00000000000 號之帳戶存摺、提款卡及密碼交付予不詳成年
    男子，而該不詳成年男子實際上乃係某詐騙集團成員，並以
    詐騙為常業。嗣該詐騙集團成員於取得上開物品後，即意圖
    為自己不法之所有，分別於：（一）93年12月11日上午9 時
    30分許，傳送電話簡訊予乙○○，佯稱係中國信託存證信函
    遭退回，請乙○○打電話與銀行聯絡，致使乙○○陷於錯誤
    ，而依詐騙集團不詳人員之指示，以操作自動櫃員機之方式
    ，將乙○○國泰世華銀行帳戶內存款分別轉帳新台幣（下同
    ）99 ,987 元、7117元至丙○○前揭臺北富邦商業銀行福港
    分行帳戶內、轉帳7,11 7元及臺北國際商業銀行淡水分行帳
    戶內。詐騙集團成員並立刻至某自動櫃員機將上開款項提領
    一空。嗣因乙○○向銀行查詢後，始知受騙，向警方報案。
    （二）93年12月13日17時14分許，傳送電話簡訊予甲○○，
    佯稱甲○○之銀行資料外洩，需至自動櫃員機辦理密碼變更
    ，致使甲○○陷於錯誤，而依詐騙集團不詳人員之指示，以
    操作自動櫃員機之方式，將33,634元轉帳至丙○○前揭誠泰
    商業銀行屏東分行帳戶內。詐騙集團成員並立刻至某自動櫃
    員機將上開款項提領一空。嗣因甲○○向銀行查詢後，始知
    受騙，向警方報案。嗣丙○○復於94年1 月12日13時許，再
    次至臺北富邦商業銀行福港分行辦理新帳戶時，因該銀行行
    員黃丹楓洽詢財團法人金融聯合徵信中心後發現，丙○○為
    財團法人金融聯合徵信中心通報警示帳戶之嫌疑人，隨即向
    警方報案，始查悉上情。
二、本件證據如下：（一）被告丙○○於本院調查時之自白。（
    二）被害人乙○○、甲○○及證人黃丹楓於警訊之指訴。（
    三）被告所開立之臺北富邦商業銀行福港分行及臺北國際商
    業銀行淡水分行帳戶開戶資料、帳戶交易明細，及誠泰商業
    銀行屏東分行帳戶資料、帳戶交易明細。（四）甲○○匯款
    交易單據。
三、按洗錢防制法第9 條第2 項、第2 條第2 款規定所謂「掩飾
    他人因重大犯罪所得財物之洗錢行為」，雖然實質上係將替
    他人掩飾該他人自己重大犯罪所得財物之幫助犯行為予以正
    犯化之具體規定，然該條罪名仍以行為人客觀上有直接著手
    並完成掩飾他人重大犯罪所得之構成要件行為本身（例如：
    直接著手將他人犯罪所得存入自己帳戶、或將他人重大犯罪
    所得財物以自己名義假作買賣轉交予他人）為限。倘若行為
    人僅係基於幫助洗錢之犯意提供帳戶資料予他人，供掩飾該
    他人重大犯罪所得使用，而由該他人將重大犯罪所得存入該
    帳戶內或請被害人匯入者，則因行為人並未直接從事轉帳、
    匯款、存提款等洗錢構成要件之實際行為，即不能適用前開
    第2 條第2 款、第9 條第2 項之規定，論以掩飾他人重大犯
    罪所得之洗錢罪。此時，應認行為人客觀上僅係幫助該收受
    帳戶之他人，掩飾該他人自己重大犯罪所得之財物，而僅構
    成修正後同法第2 條第1 款、第9 條第1 項之幫助掩飾自己
    重大犯罪所得財物之洗錢罪而已。被告丙○○僅提供帳戶予
    他人洗錢使用，客觀上應僅有幫助他人掩飾他人自己犯罪所
    得財物，而僅能該當洗錢防制法第2 條第1 款之構成要件。
    再者，金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存
    戶之存摺、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非
    本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使
    用該存摺、提款卡，一般人亦均有應妥為保管存摺、提款卡
    ，以防止存摺、提款卡被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶
    有將存摺、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再
    行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且金融帳戶
    為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制
    ，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，1 個
    人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無何
    困難，此乃眾所週知之事實。則依一般人之社會生活經驗，
    苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而以出價收購
    或租用之方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情對收
    購者將所收購之帳戶用於掩飾、隱匿犯罪所得乙節當有預見
    。況觀諸現今社會上，詐騙集團收購人頭帳戶，持以作為信
    貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，出賣或出借帳戶予非親
    非故之人，受讓人係為謀非正當資金進出，而隱瞞其資金流
    程及行為人身分曝光之不法使用，幾乎已成為人盡皆知之犯
    罪手法等情，益當信而有徵。本件被告丙○○明知將存摺、
    提款卡等有關個人財產、身分之物品，如淪落於不明人士手
    中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具；而與伊於身分上
    不具密切關係之人，竟願以1000、2000元不等為代價，徵求
    伊提供帳戶以為使用，伊並為求小利加以同意，顯然對於該
    帳戶作為不法使用，有所認識且並不違背其本意，是雖卷內
    事證並無積極證據證明被告知悉詐欺犯罪集團將如何犯罪（
    本院按：有可能供詐欺或擄車勒贖之用），而無法於
    本件認定被告丙○○有常業詐欺之犯罪認識，且被告亦無實
    際參與犯罪集團掩飾重大犯罪所得之共同犯罪意思，但其既
    對帳戶交付他人使用，可能遭犯罪集團用以掩飾重大犯罪所
    得有所預見，且不違背本意而為之，應有幫助洗錢之不確定
    故意甚明。且由本件被害人乙○○、甲○○所指訴之受詐騙
    情節觀之，該詐騙手法與時下一般詐騙集團動輒謊稱等之手
    法一致，且由卷附被告前揭帳戶內，已有多筆款項匯入，當
    日隨即被以提款卡分筆提走等情觀之，詐騙被害人者應係反
    覆以不實訊息詐騙他人，以之維生，而涉犯刑法第340 條常
    業詐欺罪之犯罪集團，亦甚明確。該詐騙集團行騙被害人乙
    ○○、甲○○之犯罪所得，以被告所設前開帳戶掩飾、隱匿
    ，自屬洗錢防制法第2 條第1 款、第3 條第1 項第5 款所定
    之掩飾、隱匿重大犯罪所得財物。核被告丙○○所為，係犯
    刑法第30條第1 項、洗錢防制法第9 條第1 項之幫助洗錢罪
    ，被告係對正犯資以助力而未參與犯罪行為之實施，爰依刑
    法第30條第2 項減輕其刑。又被告在密切接近之時、地，分
    次交付其所有之帳戶資料，其各行為之獨立性極為薄弱，依
    一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法
    評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予
    以評價，較為合理，屬接續犯。起訴意旨雖未敘及被告基於
    幫助洗錢之故意，提供其所有誠泰商業銀行屏東分行帳號
    00000000 0000000號之帳戶存摺、提款卡及密碼予常業詐欺
    集團使用之犯行，惟其此部分犯行與起訴之犯罪事實，具有
    接續犯實質上一罪關係，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官移請併辦，復經公訴人於實行公訴時加以補充，本院自得
    一併加以審究。另被告犯幫助洗錢罪，於本院審判時，業已
    自白犯罪，並應依洗錢防制法第9 條第5 項之規定遞予減輕
    其刑。被告於本院審理時，當庭求處有期徒刑6 月，審酌被
    告丙○○並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表在卷可稽，本次僅因經商失敗即貪圖小利提供帳戶供他人
    掩飾犯罪所得使用，助長詐騙集團財產犯罪之氣焰，危害財
    產交易安全擾亂金融秩序甚鉅，惟犯後坦承犯行，並已賠償
    被害人乙○○、甲○○全部受害款項（見本院卷第56頁國泰
    世華銀行及中國信託商業銀行客戶交易明細表、、本院卷第
    59、60頁華南商業銀行匯款回條聯、本院卷第65頁被害人乙
    ○○、甲○○電話紀錄查詢表），被害人乙○○、甲○○亦
    當庭表示若被告把錢還清，希望給被告自新機會（本院卷第
    49頁訊問筆錄）等一切情狀，本院認被告求刑為適當，爰於
    其求刑範圍內，量刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，經此科刑教訓，應知
    所警惕，而無再犯之虞，併予諭知緩刑3 年，以勵自新。被
    告對本件判決依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，不
    得上訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第1 項、第455 條之1 第2 項，洗錢防制法第9 條第1
    項、第5 項後段，刑法第11條前段、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第三庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
狀。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄本件論罪科刑法條：
洗錢防制法第9 條
  一  犯第2 條第1 款之罪者，處5 年以下有期徒刑，得併科新
      臺幣三百萬元以下罰金。
  二  犯第2 條第2 款之罪者，處7 年以下有期徒刑，得併科新
      臺幣五百萬元以下罰金。
  三  以犯前二項之罪為常業者，處3 年以上10年以下有期徒刑
      ，得併科新臺幣1 百萬元以上1 千萬元以下罰金。
  四  法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從
      業人員，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，
      對該法人或自然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代
      表人或自然人對於犯罪之發生，已盡力監督或為防止行為
      者，不在此限。
  五  犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾
      六個月者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減
      輕其刑。
洗錢防制法第2 條第1 款：
  本法所稱洗錢，係指下列行為：
  一  掩飾或隱匿因自己重大犯罪所得財物或財產上利益者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
