【裁判字號】    95,拍,210
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第210號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）93年3 月17日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切
    債務之清償責任，設定新台幣（下同）4,600,000 元之最高
    限額抵押權，存續期間自93年3 月17日起至143 年3 月16日
    止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經93年
    3 月19日登記在案。
三、嗣相對人於93年3 月19日邀同第三人陳蔡宜靜為保證人向聲
    請人借款2 筆2,000,000 元、1,820,000 ，其借款期間、利
    息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依
    約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依
    約支付違約金，詎相對人自94年10月22日起即未依約繳納利
    息，尚欠本金3,820,000 及利息、違約金未為清償，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土
    地及建物登記謄本、個人消費者貸款借據、借據催告函等影
    本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第一庭法  官  高愈杰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                            書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
