【裁判字號】    95,訴,253
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第253號
原      告  全成信電子有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蘇清文律師（兼送達代收人）
            溫思廣律師
被      告  享承科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
                        號10.
                      送達代.
原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣壹佰玖拾玖萬捌仟貳佰肆拾
元，應繳裁判費新台幣貳萬零捌佰元，扣除前繳支付命令裁判費
新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹萬玖仟捌佰元。茲限原告於
收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
