【裁判字號】    95,補,76
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度補字第76號
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  中碁投資股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額為新臺幣柒拾伍萬元，應徵第一審裁判費新
臺幣捌仟壹佰伍拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達伍日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
本裁定除核定訴訟標的價額部分外不得抗告。如對本裁定抗告須
於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
