【裁判字號】    95,易,60
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事裁定                95年度易字第60號
公  訴  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年肆月拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因詐欺等案件，前經本院訊問後，認有刑事訴訟
法第101 條第1 項第1 款、第101 條之1 第1 項第5 款之情形，
並有羈押必要，於民國95年1 月12 日 執行羈押，茲經本院訊問
被告後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自95年
4 月12日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第
2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第六庭法  官  姜麗香
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉珍
中    華    民    國    95    年    4   月      3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
