【裁判字號】    95,交易,33
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度交易字第33號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第11
917 號)， 本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年4 月22日凌晨0 時50
    分許，駕駛車牌號碼2E-6941 號自用小客車，沿臺北市北投
    區○○○路北往南方向行駛，行經臺北市北投區○○○路與
    大業路口欲迴車至中央北路1 段228 巷口時，本應注意迴車
    時往來之車輛，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形
    ，又無不能注意之情形，竟疏於注意，於迴車時與對向由乙
    ○○所騎乘之車牌號碼CIV-400 號重型機車發生擦撞，致乙
    ○○受有頭部撞擊傷、左下眼瞼挫傷及腰痛併兩腿發麻等普
    通傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年3
    月14日具狀撤回告訴（附於本院刑事卷），依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  楊得君
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
