【裁判字號】    94,交簡上,56
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            94年度交簡上字第56號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  丁○○
選任辯護人  廖振洲律師
            姚昭秀律師
上列被告因過失傷害案件，不服本院中華民國94年6 月24日94年
度交簡字第91號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣士林
地方法院檢察署93年度偵字第4551號）提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如左：
    主  文
上訴駁回。
丁○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告丁○○犯過
    失重傷害罪，判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以300 元折
    算1日 ，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第
    一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。被告上訴
    意旨稱：伊業已與告訴人乙○○、丙○○達成和解，並均依
    和解內容給付和解金，請求法院從輕量刑並宣告緩刑等語，
    惟核諸原審判決之量刑並無不當，其對此加以指摘，顯無理
    由，自應將其上訴駁回。
二、又查被告丁○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，本院斟酌其因一時駕
    駛不慎，致罹本罪，且一審判決後已與告訴人乙○○、丙○
    ○達成和解，並按時履行和解內容，有和解筆錄1 份在卷可
    稽，且告訴人代理人甲○○亦到庭表示告訴人均願原諒被告
    ，給其自新機會等語，被告經此教訓，應知所警惕，而無再
    犯之虞，因認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第373 條，刑法第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官陳銘鋒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林清吉
                                  法  官  賴邦元
                                  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
