【裁判字號】    95,簡,92
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第92號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
12593 號），被告自白犯罪，經合議庭裁定改由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又損壞公務員職務上
掌管之物品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用起訴書之記載外（詳如附件）
    ，茲補充如下：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問
    時自白不諱（詳見本院95年3 月7 日準備程序筆錄），核與
    起訴書所載之其他證據相符，足見被告之自白與事實一致，
    本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪、同法第14
    0 條第1 項於公務員依法執行職務時當場侮辱罪、同法第13
    5 條第1 項對於公務員依法執行職務時施強暴罪、同法第13
    8 條損壞職務上掌管之物品罪。被告先後多個對於公務員依
    法執行職務時施強暴之舉動，時間密接，係基於單一之犯意
    ，接續進行，皆係其妨害公務行為之一部分，為接續犯，應
    認為一罪。又被告所犯妨害公務、侮辱公務員、損壞職務上
    掌管物品等罪間，均本於因酒醉駕車後而欲逃避刑責之同一
    目的，而有方法、結果之牽連關係，應依刑法第55條之規定
    ，從一重之損壞職務上掌管物品罪處斷。被告所犯上開公共
    危險罪、損壞職務上掌管物品罪2 罪間，犯意各別，構成要
    件亦復不同，應分論併罰。爰審酌被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣士林地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份附卷可參，其犯罪
    之動機僅因酒後失態，規避酒測始對前往執行職務之警員鄭
    永銘施以強暴及當場侮辱，並損壞員警職務上掌管之掌上型
    告發系統，事後業已坦承犯行，並與鄭永銘達成和解，有和
    解書1 紙在卷可稽（臺灣士林地方法院檢察署94年度偵字第
    12593 號卷第58頁參照），顯見被告已知己非而有悔意，員
    警鄭永銘且幸因閃避得宜，並未因此受傷，暨被告對於國家
    公務員執行職務所生之危害程度等一切情狀後，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，復定其執行
    刑，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    刑法第135 條第1 項、第138 條、第140 條第1 項、第185
    條之3 、第55條、第51條第5 款、第41條第1 項，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第六庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第135條
 對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第 3 人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處五年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第185條
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處五年以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑。致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
