【裁判字號】    93,訴,752
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               93年度訴字第752號
上  訴  人    老莊大廈管理委員會
                              六樓
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人良福公寓大廈管理維護股份有限公司間給
付報酬事件，上訴人對於中華民國95年2 月17日本院第一審判決
，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰捌拾
貳萬肆仟壹佰貳拾玖元，應徵裁判費新台幣貳萬捌仟陸佰柒拾陸
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定
，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，
逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  劉穎怡
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
