【裁判字號】    95,訴,14
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00014號
原      告  甲○○
訴訟代理人  施文墩  會計師
被      告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因贈與稅事件，原告不服財政部中華民國94年10月
28日台財訴字第09400410100號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「納稅義務人對於核定稅捐之處分如有不服，應依規定格
    式，敘明理由，連同證明文件，依左列規定，申請復查：一
    、依核定稅額通知書所載有應納稅額或應補徵稅額者，應於
    繳款書送達後，於繳納期間屆滿翌日起算30日內，申請復查
    。……」為稅捐稽徵法第35條第1項所明定。
二、本件原告因87年度贈與稅及罰鍰事件，不服被告之核定，申
    請復查。案經被告以系爭稅額繳款書限繳日期至92年2月25
    止，核計其申請復查期間應至92年3月27日屆滿，而原告遲
    至92年5月13日始向被告申請復查，有被告之收文日戮可按
    ，是原告之復查申請，核已逾首開法定不變期間，應不予受
    理，乃從程序上駁回其申請，原告不服，提起訴願亦遭決定
    駁回，經核均無不合。原告復提起本件行政訴訟，顯非合法
    ，應予駁回。其實體上所為之主張，已無庸審酌，併予敘明
    。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                第二庭審判長法  官  王  茂  修
                            法  官  莊  金  昌
                            法  官  王  德  麟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）並應預繳送
達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份）。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                            書記官  詹  靜  宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
