【裁判字號】    95,訴,116
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00116號
原      告  甲○○
被      告  臺中市警察局
代  表  人  乙○○
上列當事人間因國家賠償事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政訴
    訟。」「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應以裁
    定駁回之。」分別為行政訴訟法第2條、第107條第1項第1款
    所明文規定。又國家賠償法所規定損害賠償之訴，除依該法
    規定外，適用民事訴訟法之規定，國家賠償法第12條定有明
    文。是依國家賠償法對國家賠償所生公法上爭議，應循民事
    訴訟程序救濟。
二、本件原告起訴意旨略以：原告於民國91年6月3日持驗傷單，
    前往臺中市警察局第一分局民權派出所報案，遭受理警員陳
    建男拒不告知加害人姓名，又遭時任職民權派出所所長黃家
    瑋命令值班警員楊誠正強制將原告及配偶之姓名資料輸入值
    班櫃檯電腦內，因此衍生出多件訴訟，又因此上報，造成原
    告身心傷害，因此依國家賠償法規定，向被告請求新台幣16
    5萬元等語。依上開說明，自不得提起行政訴訟，以資救濟
    。
三、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  第三庭審判長法  官  沈  應  南
                              法  官  林  秋  華
                              法  官  許  金  釵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                              書記官  廖  倩  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
