【裁判字號】    94,簡再,7
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                   94年度簡再字第00007號
抗   告   人
即再審聲請人  甲○○
相   對   人  財政部臺灣省中區國稅局
代   表   人  乙○○
代   理   人  丙○○
上列抗告人因綜合所得稅事件，對本院中華民國95年2月20日
94年度簡再字第7號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，為行
    政訴訟法第268條前段所明定。又「按原高等行政法院或審
    判長對於提起之抗告應審查抗告是否合法，對於不得抗告之
    裁定提起之抗告應為駁回之裁定，此觀行政訴訟法第272條
    準用民事訴訟法第490條第2項規定自明。」（最高行政法院
    94 年度裁字第21號裁定參照）。
二、本件抗告人因綜合所得稅事件，不服本院94年度簡再字第7
    號裁定（即抗告人依行政訴訟法第273條第1項第1款聲請再
    審部分），提起抗告。經查抗告人係於民國95年2月24日收
    受該裁定，有卷附送達證書可稽。抗告人提起抗告之期間，
    應自95年2月25日起算，而本件抗告人住於本院所在地，無
    庸扣除在途期間，至95年3月6日即已屆滿，抗告人遲至95年
    3月14日始提起抗告，亦有加蓋於訴狀收文戳記所載日期為
    憑，抗告人提起抗告顯已逾越上開法定不變期間，難認合法
    ，應予駁回。
三、依行政訴訟法第272條、第104條、民事訴訟法第490條第2項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                    第二庭法  官  王茂修
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。提起抗告應繳納送達用雙掛號郵票390元
（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                          書記官  朱敏諄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
