【裁判字號】    95,撤緩,24
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第24號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件（臺灣嘉義地方法院九十四年
度嘉簡字第一０一五號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下
：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯偽造文書罪，前經臺灣嘉
    義地方法院於民國九十四年八月二十三日以九十四年度嘉簡
    字第一０一五號（九十二年度偵字第六一三一號）判決判處
    有期徒刑四月，緩刑二年，並於九十四年九月十五日確定在
    案。惟受刑人於緩刑前，即九十二年七月二十三日另違反臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例，經本院於九十四年十二月
    三十日以九十四年度中簡字第一八三０號判決判處有期徒刑
    四月，並於九十五年一月二十三日確定，因而聲請將上述緩
    刑之宣告予以撤銷等語。
二、經核卷附上述兩案判決，受刑人確係於緩刑前犯他罪，而在
    緩刑期內受有期徒刑以上之宣告，認與刑法第七十五條第一
    項第二款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃渙文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蔡宜林
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
