【裁判字號】    95,自,19
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                95年度自字第19號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人自訴被告順煒企業有限公司、丙○○、乙○○等強盜
、詐欺、侵占等案件，本院於民國九十五年三月十日所為之裁定
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本案由欄內關於「被告李田誠誣告案件」應
更正為「被告順煒企業有限公司、丙○○、乙○○等強盜、詐欺
、侵占等案件」。
    理    由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁判之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原裁定之原本及其正本案由欄內關於日期「被告李田誠
    誣告案件」係屬誤載，應更正為「被告順煒企業有限公司、
    丙○○、乙○○等強盜、詐欺、侵占等案件」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                    刑事第九庭    審判長法  官  陳得利
                                        法  官  何世全
                                        法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                        書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
