【裁判字號】    95,交易,72
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度交易字第72號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第19
811號），本院合議庭裁定改以簡式程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，累犯，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實除將「判處有期徒刑8月、1年6 月確定
    ，2案接續執行」，更正為「判處有期徒刑8月、1年6月確定
    ，經裁定應執行刑為有期徒刑2 年確定」，並增引被告甲○
    ○於本院之白自為證據外，餘之犯罪事實及證據均引用起訴
    書之記載（詳附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第284條第2 項前段、第47條、
    第41條第1項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1項，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                    交通法庭    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
附錄論罪科刑法條
刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
