【裁判字號】    95,訴,569
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         95年度訴字第569號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一三０號），於中華民國九十五年三月二十日
上午十一時在本院刑事第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  黃家慧
          書記官  張美鶯
          通  譯  彭勝懋
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之海
洛因壹包（驗餘淨重零點零肆公克，包裝重零點壹捌公克）沒收
銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國（下同）九十三年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院判處有期徒刑六月確定，於九十三年九月十
    三日易科罰金執行完畢（本件已構成累犯）；又其曾於九十
    、九十二年間因違反毒品危害防制條例案件，先後經本院裁
    定觀察勒戒，經執行後，分別於九十年十二月五日、九十二
    年九月二十六日觀察勒戒執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，再
    基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年四月間
    起至同年十一月二十二日十九時許止，在臺中市○區○○路
    四十二號一樓居處，以針筒注射方式，約一週一次，連續施
    用第一級毒品海洛因多次。嗣於九十四年十一月二十三日十
    二時三十五分許，在臺中市○○區○○里○○路一０八之二
    號前為警查獲，並扣得其所有供施用之第一級毒品海洛因一
    小包（毛重０點二公克，驗餘淨重０點０四公克，包裝重０
    點一八公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第五十六條、第四十七條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  張美鶯
                                    法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                    書記官  張美鶯
附論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
