【裁判字號】    95,交附民,51
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○原名吳再星.
上列被告因過失傷害案件（九十五年度交自字第二號），原告提
起刑事附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣一百萬元，及自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息。其陳述略如附件之起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知不受理之判決者，對於附帶民事訴訟部分應
    以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段
    定有明文。
二、本件被告被訴一案，業經刑事判決諭知在案，根據首揭說明
    ，原告之訴，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    20    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  簡源希
                                      法  官  鄧敏雄
                                      法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年     3    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
