【裁判字號】    95,聲,488
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    95年度聲字第488號
  聲  請  人  乙○○
  相  對  人  甲○○
上聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人及東禓電機股份有限公
    司（下稱東禓電機公司）間清償債務事件，聲請人前遵本院
    九十四年度裁全清字第二七八○號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣（下同）三十三萬四千元為擔保金，並以本院
    九十四年度存字第一六二六號提存事件提存在案。茲因聲請
    人聲請查封相對人之財產在案，而未對東禓電機公司聲請執
    行，並經相對人聲請撤銷假扣押裁定確定，對相對人撤回假
    扣押執行，而聲請人亦已定二十日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第一百零四
    條第一項第三款規定為本件返還擔保金之聲請云云，提出臺
    灣臺中地方法院九十四年度訴字第一六六四號民事判決、撤
    銷假扣押裁定、臺灣臺中地方法院九十四年十二月二十日中
    院慶民執九十四執全清字第一二二一號囑託塗銷查封登記書
    、提存書、存證信函、掛號回執影本各一件等為證。
二、按供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人
    行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保
    利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而
    未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第一百零四條第一項第三款分別定有明文。
    另依同法第一百零六條，前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。
三、經查：本院九十四年度裁全清字第二七八○號民事裁定，該
    案之擔保利益人除本件之相對人外尚有東禓電機公司，而聲
    請人雖定二十日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，然並未對東禓電機公司為行使權利之催告。參
    諸本件聲請狀所載，聲請人僅列甲○○為相對人，而未列東
    禓電機公司為相對人。依前開說明，於法自有未合，無從准
    許。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
