【裁判字號】    95,中簡,550
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第550號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在監執行）
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第1362號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6行記載之「16,285
    元」應更正為「11,285元」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○辯稱：其於民國94年9月間收到執行通知，將車
    子開到臺中市○○路法院附近，就去執行了，車子可能是被
    拖吊場拖走了云云。惟查，被告因傷害致死等案件，經法院
    裁判定應執行刑為11年2月確定，於94年10月13日入臺中監
    獄執行，至105年6月26日始期滿，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資
    料報表在卷可佐，被告明知其入監後將長期在監服刑，豈有
    任意將車輛停放在路旁不予處理之可能，其辯稱於入監執行
    前將車子停放在法院附近云云，顯然有違常情；且告訴代理
    人張凌峰以電話向拖吊場查詢之結果，亦查無車號CZ─9518
    號自用小客車遭拖吊之紀錄，業據其於95年2月14日偵訊中
    陳明在卷，足認被告上開辯解與事實不符，不足採信，其意
    圖不法之利益而將上開車輛遷移之犯行，應堪認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條、刑法第11條前段、第41條第1項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
【附錄本案論罪科刑法條】
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
