【裁判字號】    94,訴,2317
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度訴字第2317號
上  訴  人    丙○○
兼法定代理人  甲○○
上訴人丙○○之法定代理人  乙○○○
被  上訴人  林淑媛
法定代理人  丁○○
當事人間損害賠償事件，上訴人對於民國95年1月17日本院94年
度訴字第2317號第一審民事判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定
    繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國95年2月14日裁定，限令於上訴人收受該裁定送達後5日內
    補正，此項裁定已於95年2月20日送達，有本院送達證書2件
    在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                 書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
