【裁判字號】    95,易,425
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決        九十五年度易字第四二五號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    10弄6號.
選任辯護人  葉玲秀律師
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度偵字第一八九０四號），本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○為乙○○之媳婦，雙方具有家庭暴力防治法第三條第
    三款所定之家庭成員關係，惟平時相處不睦，且乙○○患有
    耳疾重聽，故甲○○日常以書寫字條之方式與乙○○溝通。
    民國九十四年六月二十七日十八時許，在台中市○○區○○
    街一一六巷十弄六號住處之一、二樓樓梯間，甲○○將其所
    載：「你年紀大了，快點至靈骨塔排隊。」等語之字條交付
    乙○○觀看，乙○○欲留下字條，甲○○不從，雙方因而發
    生拉扯，詎甲○○竟萌生普通傷害之犯意，以牙齒咬乙○○
    之左手大拇指，並出手毆打其頭、手，致乙○○受有前額、
    左肘、左前臂擦傷與鼻子、左前臂、左手瘀血及左前臂血腫
    之傷害。
二、案經乙○○訴由台中巿警察局第四分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於本院審理時坦承無誤，而認
    罪在卷。經查：本件業據告訴人於警詢及檢察官訊問時供明
    前開遭被告傷害之過程，並有其就診時所拍攝身體受傷之照
    片三張及林新醫院之診斷證明書一紙等附卷可佐證其指訴為
    真，且足見被告上述於本院審理時認罪之自白應與事實相符
    ，也可採為證據。故本件事證明確，被告前揭家庭暴力之傷
    害犯行，已可予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。爰審酌被告身為人媳，不論與告訴人間相處之是非如何
    ，斷無理由可加以傷害，惟其從無前科，素行尚可，且在郵
    局任職，有在職證明書一紙足憑，應亦屬明理之人，前開犯
    行，或係平日之積怨而一時失去理智，並再考量其犯罪之動
    機、手段、方法、造成之危害、坦承犯行及尚無與告訴人達
    成和解等一切情狀後，從輕量處如主文所示之刑，盼其日後
    知所警惕，切勿再犯。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決
如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
