【裁判字號】    95,拍,47
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度拍字第47號
聲  請  人  中華映管股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  繼謙股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國91年8月9日。
    （二）擔保債權範圍：最高限額新台幣3,700萬元。
    （三）抵押權存續期間：自民國91年8月2日起至民國101年8
          月1日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息：無。
    （六）遲延利息：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人：繼謙股份有限公司、誠洲股份有限公司（下
          稱誠洲公司）。
    嗣債務人誠洲公司積欠聲請人貨款，詎債務人屆清償期不為
    清償，計尚欠貨款總計美金145萬7146.5元、遲延利息及違
    約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
二、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出他項權利證明書
    、抵押權設定契約書、土地登記簿謄本、訂購單等影本為證
    ，本件聲請，經核合於民法第873條第1項之規定，應予准許
    。
三、相對人則具狀辯稱：聲請人對誠洲公司確有如其所述之貨款
    債權存在，惟誠洲公司已陸續償還貨款共計美金12萬元，迄
    至民國95年2月9月尚積欠聲請人美金132萬6032.8元及新台
    幣446萬1368元等語。按抵押權人，於債權已屆清償期，而
    未受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清
    償，民法第873條第1項定有明文。是抵押權人依此項規定聲
    請拍賣抵押物，屬非訟事件，法院所為准許與否之裁定，無
    確定實體法上之法律關係存否之性質，只須其抵押權已經依
    法登記且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣
    之裁定，若債務人對於債權有爭執，為求保護其權利，不妨
    提起訴訟，以求解決。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  簡易庭法  官  劉長宜
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳抗告費1000元）
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
