【裁判字號】    95,交聲,131
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第131號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所中華民國95年1月5日所為之中監違字第裁60
-GC0000000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受處分人甲○○於民國94
    年11月28日17時00分，駕駛車牌號碼N3—3871號自小客車，
    在臺中市○○路 ○段昌平路口，為警攔查當時，即表明為使
    用行動電話撥接電話，員警要受處分人須先簽名，再自行申
    訴，員警由駕駛人左側至前方攔截，已讓駕駛飽受驚嚇，且
    自費申請通話、受話明細結果，當時均無撥接事實等語。
二、原處分機關則係以：本案係臺中市警察局第五分局於94年11
    月28日17時在臺中市○○路、昌平路查獲受處分人駕駛N3—
    3871號自小客車有「駕車使用手持式行動電話進行接聽或通
    話中」違規，遂以中市警交字第GC0000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單當場攔檢舉發，聲明異議人於期限內到
    案提出申訴，舉發單位函覆略以「違規事實明確，依法舉發
    ，並無不妥」，異議人仍不服，本所遂於95年1月5日以中監
    違字第裁60-GC0000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣3000元整，
    異議人不服本所裁決，於95年01月27日具狀聲明異議，本所
    依法裁決應無不合為由。
三、按受處分人不服第 8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通法庭
    認為聲明異議無理由者，應以裁定駁回之，道路交通管理處
    罰條例第87條第 1項、道路交通案件處理辦法第19條分別定
    有明文。次按汽車駕駛人於行駛道路時，使用手持式行動電
    話進行撥接或通話者，處新臺幣3000元罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第31條之1第1項定有明文。經查：
    （一）本件違規之取締經過，係由臺中市警察局第五分局四
          平派出所執勤員警於94年11月28日17時00分，在臺中
          市○○路與昌平路口，經執勤人員當場發現該車牌號
          碼N3—3871號自小客車駕駛人，行駛於道路上使用手
          持式行動電話進行撥接或通話，始上前攔截檢查，違
          規事實明確，此有臺中市警察局第五分局94年12月21
          日中分五裁字第0940046356號函在卷可稽。
    （二）異議人所使用之行動電話門號為0000000000號，經本
          院向中華電信股份有限公司行動通信分公司調取該門
          號於案發當天之通聯紀錄後，該門號於94年11月28日
          16時59分50秒，確有對外撥打門號0000000000號行動
          電話，通話時間 0秒，可見該通電話未接聽或對方未
          接聽，而基地台位址就在臺中市○○區○○路3段111
          號2樓頂，此有該門號之雙向通聯紀錄1份在卷可稽。
          又該基地台位址即在異議人遭查獲之崇德路3段與昌
          平路口附近。異議人提出之通話紀錄中僅有實際通話
          之紀錄，其中缺漏了已撥打未接通之電話部分，因此
          ，由本院調取之完整雙向通聯紀錄可知，異議人確實
          有於94年11月28日16時59分50秒時對外撥打電話之通
          話事實，只是該通電話並未接通，以致無通話時間，
          非若異議人所稱並未撥打電話。
    （三）參酌員警從看到異議人違規，到攔停舉發、要求異議
          人出示證件、填寫罰單等過程，均須耗費相當時間，
          且員警一般均係根據其所配戴手錶所顯示之時間，填
          寫罰單之違規時間，就時間之精準度容有些許之誤差
          ，故舉發通知單上記載之違規時間，與通聯紀錄所顯
          示之通話時間，有10秒鐘之誤差，應屬合理。
    （四）綜上所述，依據現有事證，異議人確實有在行駛道路
          時使用手持式行動電話之違規事實。至於異議人指稱
          並未撥打電話等語，顯然不實。從而，異議人所辯，
          尚非可採。本件原處分機關援引首揭規定所為之處分
          ，於法並無不合。綜上所述，本件異議為無理由，應
          予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第 2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  交通法庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
