【裁判字號】    95,易,447
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第447號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第247號）及移送併辦（95年度偵字第1837號），經本院沙鹿
簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，簽由本院依通常程序審理（95
年度沙簡字第78號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡式
審判程序判決如下：
    主    文
甲○○連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○意圖為自己不法所有，基於竊盜之概括犯意，先於民
    國九十五年一月十四日五時五十分許，在位於臺中縣梧棲鎮
    ○○○街一三六號丙○○經營之裕成汽車保養場內空地，以
    徒手竊取丙○○所有價值合計約新臺幣（下同）五百元之卡
    車避震器鋼板及卡車離合器壓板各一組，得手後，將前開贓
    物搬上其所有之車牌號碼ＴＳＢ─５１５號輕型機車（下稱
    前開機車）踏板上，騎往臺中縣梧棲鎮○○○街五七號旁之
    東森資源回收場，準備變賣，旋即於同日六時三十分許，在
    上開資源回收場內經警查獲，並扣得上開卡車避震器鋼板及
    卡車離合器壓板各一組（業已發還丙○○），甲○○於同日
    因上開竊盜案件經警報請檢察官訊問並諭知限制住居後，復
    承前犯意，於同日十九時許，在臺中縣梧棲鎮○○街三三巷
    五○號明德醫院前，持客觀上對人之身體、生命、安全構成
    威脅足供兇器使用之活動扳手一支（未扣案，鐵製材質、長
    約二十公分，業經甲○○丟棄滅失），竊取楊肇彰所有之Ｆ
    ８Ｖ─３９１號機車車牌一面，得手後，再將之懸掛於其所
    有之前開機車上，嗣於同年月十七日十五時三十分許，甲○
    ○騎乘懸掛上開Ｆ８Ｖ─３９１號機車車牌之前開機車，行
    經臺中縣梧棲鎮○○路○段中正國小前為警查獲，並扣得上
    開Ｆ８Ｖ─３９１號機車車牌一面（業已發還楊肇彰之妻乙
    ○○），因而查悉上情。
  (二)案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑及併案審理。
二、認定犯罪事實之依據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
  (二)證人丙○○、證人乙○○（即楊肇彰之妻）於警詢時之證述
    。
  (三)扣押物目錄表、贓物認領保管單各二紙、被告為警查獲現場
    相片六幀、車籍作業系統查詢認可資料二紙。
  (四)臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表（被告素行之認定）。
三、聲請簡易判決處刑意旨雖僅論及被告於前揭時地，竊取上開
    卡車避震器鋼板及卡車離合器壓板各一組之犯行，然前開未
    經聲請簡易判決處刑部分，核與聲請簡易判決處刑部分有連
    續犯之裁判上一罪關係，為聲請簡易判決處刑效力所及，本
    院自應併予審理，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三
    條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、
    第二百九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百二十
    一條第一項第三款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官洪志明到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
     之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
