【裁判字號】    95,中簡,636
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第636號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第2757號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機貳台（含ＩＣ板貳片）及
新台幣肆仟伍佰柒拾元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除補充證據部分另有證人即查獲警員王大明於檢察事務
    官前之證述外，其餘之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二、三款，罰金罰鍰提高標準條例第二項，
    逕以簡易判決處刑如主文所示。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                    臺中簡易庭  法  官  郭瑞祥
正本證明與原本無異。
                                書記官  王淑燕
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
