【裁判字號】    95,家訴,55
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度家訴字第55號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，本院於民國九十五
年三月六日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第五百七
    十二條第一項定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明為確認
    原告與被告間婚姻關係無效，於訴訟中（民國九十五年三月
    六日）變更為確認原告與被告間婚姻關係不成立，揆諸上開
    說明，應予准許。
二、原告起訴主張：兩造於民國八十九年十二月十三日結婚，惟
    兩造當日未舉行結婚之公開儀式，結婚證書係由兩造友人林
    涬琦、李雅雪簽名蓋章，於同年月十八日持之以向戶政事務
    所辦理結婚登記。是兩造除有辦理結婚登記外，事實上並未
    辦理公開結婚儀式，亦未宴請賓客，顯見兩造間婚姻關係違
    反民法第九百八十二條結婚應有公開儀式之規定，欠缺婚姻
    之成立要件，兩造婚姻關係應不成立，為此提起本訴等語。
    並聲明：如主文所示。
三、被告則以：兩造於八十九年一月九日訂婚，雙方家長皆到場
    觀禮，八十九年十二月十三日因生意較忙，兩造同意直接辦
    理結婚登記，當日並未舉行結婚之公開儀式等語，資為抗辯
    。並聲明：原告之訴駁回。
四、按確認法律關係成立或不成立之訴，非原告有即受確認判決
    之法律上利益，不得提起之，民事訴訟法第二百四十七條定
    有明文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係
    之存否不明確，原告主觀認為其法律上地位有不安之危險存
    在，而此項危險得以對於被告之確認判決除去者。本件原告
    以兩造結婚並未舉行公開儀式為由，請求確認系爭婚姻不成
    立，然原告戶籍既仍為兩造係夫妻之記載，顯見原告就系爭
    婚姻關係之存否即有主觀之不明確，足致原告之法律上地位
    有受侵害之危險，並得以確認兩造間婚姻關係不成立之判決
    除去此種不安之狀態，揆諸前揭說明，原告自有即受本件確
    認判決之法律上利益，是原告自得提起本件確認婚姻關係不
    成立之訴。
五、法院之判斷：
  (一)原告主張兩造確於八十九年十二月十八日辦理同年月十三日
    結婚登記之事實，有戶籍謄本及結婚證書影本各乙份在卷可
    稽，並經本院依職權函臺中市中區戶政事務所檢附兩造結婚
    證書核閱屬實，被告對於上開事實亦不爭，應認原告上開主
    張為真實。
  (二)原告另主張兩造雖曾辦理結婚登記，然兩造間之結婚未具備
    公開之儀式等情，被告則抗辯稱：兩造於八十九年一月九日
    訂婚，雙方家長皆到場觀禮，八十九年十二月十三日因生意
    較忙，兩造同意直接辦理結婚登記，當日並未舉行結婚之公
    開儀式云云，並提出結婚證書一紙及訂婚照片一張為證。經
    查：(1)證人即兩造結婚證書上之證婚人林涬琦、李雅雪到庭
    證述如下：證人林涬琦結證稱：「（提示結婚證書）（上面
    證婚人是否你們親自簽名蓋章？）是的。是我親自簽名蓋章
    」「（兩造有無在八十九年十二月十三日舉行結婚典禮？）
    沒有」「（為何會在結婚證書上簽名蓋章？）因為原告說要
    去辦理結婚登記，請我在證婚人欄上簽名蓋章。當時我是到
    原告做生意的處所簽名蓋章」，另證人李雅雪亦結證稱：「
    （提示結婚證書）（上面證婚人是否你們親自簽名蓋章？）
    是的。是我親自簽名蓋章」「（兩造有無在八十九年十二月
    十三日舉行結婚典禮？）沒有」「（為何會在結婚證書上簽
    名蓋章？）同林涬琦所言。但是我是在我上班的地方簽名蓋
    章的」（本院九十五年三月六日言詞辯論筆錄參照）。(2)徵
    之證人林涬琦、李雅雪均係受託於兩造結婚證書上簽名蓋章
    者，其等對於兩造是否舉行結婚公開儀式乙情自當知之甚稔
    ，故證人林涬琦、李雅雪所為上開證詞應可採信。(3)衡之上
    情，足證兩造確實未於八十九年十二月十三日舉行任何公開
    儀式，使不特定人得以共見共聞認識其為結婚者。而被告抗
    辯稱兩造曾舉行訂婚典禮云云，然兩造既未於結婚證書上所
    載之日期舉行任何公開儀式，並使不特定人得以共見共聞兩
    造結婚之事實，自難認為已具民法結婚之要件，被告之抗辯
    自無可採，應認原告上開主張為真實。
  (三)末按結婚應有公開儀式及二人以上之證人，如不具備此方式
    ，其結婚無效；經依戶籍法為結婚之登記者，推定其已結婚
    ，民法第九百八十二條第一項、第二項分別定有明文。且男
    女雙方當事人若未具備上開結婚之法定要式，縱曾同居生子
    ，並向戶政機關辦理結婚登記，或在外自稱為夫妻，亦難認
    其有婚姻關係存在。所謂結婚應有公開儀式，係指結婚之當
    事人應行定式之禮儀，使不特定人得以共見共聞，認識其為
    結婚者而言。又民事訴訟法第五百六十八條第一項所定婚姻
    無效之訴與確認婚姻成立或不成立之訴，兩者不同。所謂確
    認婚姻不成立之訴，係主張無結婚之事實，而有婚姻之形式
    ；至於婚姻無效之訴，則係主張有結婚之事實，而其行為無
    效而言。本件上訴人主張兩造未依民法第九百八十二條之規
    定舉行公開儀式，亦即無結婚之事實，僅在戶籍上為結婚之
    登記，而有婚姻之形式，依上開說明，自屬婚姻不成立之問
    題（最高法院八十年臺上字第二二四九號、八十六年臺上字
    第四八三號判決要旨參照）。本件兩造雖於八十九年十二月
    十八日向戶政機關辦理結婚登記，然兩造既未舉行結婚儀式
    ，自不生證人到場親見兩造結婚之事實，是本件婚姻欠缺結
    婚之形式要件，揆諸上開最高法院判決意旨所示，兩造間婚
    姻關係因未舉行公開儀式，顯然欠缺結婚之形式要件，不能
    認為其婚姻合法成立，則原告請求確認兩造之婚姻不成立，
    為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  家事法庭    法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於本判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
