【裁判字號】    95,聲,485
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第485號
聲  請  人  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  海鈺實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人送達於相對人之高雄地方法院郵
    局第700號存證信函文件，因相對人遷移不明而無法送達，
    為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出存證信函影本及送
    達相對人之信封影本等為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名、居所者，得依
    民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知
    ；當事人應為送達之處所不明者，受訴法院得依聲請准為公
    示送達，民法第97條、民事訴訟法第149條第1項第1款分別
    定有明文。是以，依民法第97條之規定，表意人非因自己之
    過失不知相對人居所者，固得依民事訴訟法公示送達之規定
    ，以公示送達為意思表示之通知。惟所謂不知相對人居所，
    係指相對人遷移，致表意人不知其居所而言。若表意人僅不
    知相對人是否還住於原居所，則與上開法條所謂不知相對人
    居所，尚屬有間。
三、查相對人之住居所依聲請狀上所載係於台中市○○區○○路
    2段262號7樓之9，然聲請人係以相對人住居於台中市○區○
    ○街299號而寄發前開存證信函與相對人，因而遭以查無此
    人退回等事實，業據聲請人提出前開存證信函、信封等為證
    ，自堪信為真實。則聲請人既未對相對人設於台中市○○區
    ○○路2段262號7樓之9之住居所為送達，依前開說明，尚與
    民法第97條所謂「不知相對人居所」有間。從而，聲請人聲
    請就前開存證信函之通知對相對人為公示送達，於法顯有未
    合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                            簡易庭  法  官  陳春長
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
