【裁判字號】    95,訴,517
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度訴字第517號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人殺人未遂案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○於取具保證金額新臺幣貳萬元後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告前因九十四年度訴字第二三七號殺人未遂案件，經
    本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，無法具保有逃亡之虞，非
    予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，自民國九十五年二
    月二十七日起由本院予以執行羈押在案。茲被告再行聲請具
    保停止羈押，本院審酌被告先前係因覓保無著，始經本院認
    有逃亡之虞，而聲請羈押，如能取具相當之保證金，亦足可
    確保審判之進行，則無再為執行羈押之必要，爰准予被告取
    具新臺幣二萬元之保證金後，停止羈押。
二、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第三庭審判長法  官  張 靜 琪
                                  法  官  賴 妙 雲
                                  法  官  郭 妙 俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  高 勳 楠
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
