【裁判字號】    95,補,292
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    95年度補字第292號
原      告  庚○○
            己○○
共      同
送達代收人  庚○○
上列原告與被告戊○○、丙○○、乙○○、甲○○○、丁○○○
間因確認債權不存在之訴等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）４００萬元，應徵第一
審裁判費４０６００元。茲依民事訴訟法第２４９條第１項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達５日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
