【裁判字號】    95,交訴,5
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      九十五年度交訴字第五號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之1
選任辯護人  張慶達律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第一七九六六號）及移送併辦（九十四年度偵字第一八五八七
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，於中
華民國九十五年三月二十日下午四時許，在本院第十二法庭宣示
判決，出席職員如下：
      法  官  莊深淵
      書記官  何惠文
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    參佰元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人死亡而逃
    逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應
    執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑
    參年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國九十四年十月十三日凌晨三時十分許，因其胞
    弟陳明華受傷欲送醫，而駕駛車牌號碼為三Ｒ－一九八一號
    號自小客車搭載陳明華前往醫院，並沿台中縣大甲鎮○○路
    直行，自東往西行駛，途經台中縣大甲鎮○○路九五號前，
    本應注意行車速度，其無標誌或標線者，行車時速不得超過
    五十公里，但在未劃設車道線、行車分向線之道路，時速不
    得超過四十公里；且汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施。而依當時天候晴、夜間、路面
    無缺陷、無障礙物、視距良好等情狀，又無不能注意之情形
    ，竟疏未注意，以時速七十公里至八十公里之速度超速行駛
    ，致追撞在前由乙○○所騎乘搭載陳守陽之機車，使得乙○
    ○、陳守陽二人及機車倒地，乙○○因而受有頭部外傷併腦
    出血及嚴重腦挫傷等傷害，陳守陽則受有頭部外傷等傷害。
    詎甲○○肇事後，竟另行起意，加速逃逸，致乙○○及陳守
    陽均送醫不治死亡。
三、應適用之法條及處罰條文：刑事訴訟法第四百五十五條之四
    第二項、第四百五十五條之九，刑法第二百七十六條第一項
    、第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第五十一
    條第五款、第七十四條第一款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
                                書記官  何惠文
上為正本係照原本作成
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
