【裁判字號】    95,易,496
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第496號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之3
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
            乙○○
                    16號11.
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
一五七○號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○、乙○○共同竊盜未遂，各處有期徒刑參月，如易科罰金
，均以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：除如件所示之起訴書犯罪事實欄一、第六
    行關於「得逞後」之記載，應更正為「在未得逞前」（業經
    公訴人當庭更正），並加列被告甲○○、乙○○二人分別於
    本院準備程序、訊問時之自白，及搜索扣押筆錄一紙為證據
    外，其餘均引用如附件所示之起訴書所載。
二、本件經檢察官與被告等於審判外達成協商之合意且被告等均
    已認罪，其合意內容為：被告等願受科刑範圍為各處有期徒
    刑三月，得易科罰金之宣告。經查：上開協商合意並無刑事
    訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，刑
    法第二十八條、第三百二十條第三項、第一項、第二十六條
    前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
附錄犯罪科刑法條刑法第三百二十條意圖為自己或第三人不法之
所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處五年以下有期徒刑、
拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
