【裁判字號】    94,訴,2725
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度訴字第2725號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  何國榮律師
被      告  戊○○
選任辯護人  呂勝賢律師
被      告  乙○○
指定辯護人  吳紹貴律師
被      告  丙○○
指定辯護人  劉照雄律師
上列被告因重傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第2142號）
，本院判決如下：
    主    文
本件丁○○、戊○○、乙○○、丙○○均公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丁○○與戊○○於民國九十三年十一月
    七日夜間二十一時許，至台中縣大甲鎮○○路十巷四十四號
    「旺旺雞排店」購買商品時，與不詳姓名年籍之人發生口角
    ，丁○○、戊○○便夥同乙○○、丙○○，四人共同基於重
    傷害之犯意聯絡，由乙○○攜帶二支棒球棒（未扣案），一
    同回到上揭地點毆打店內客人，使店內客人甲○○受有頭部
    外傷併右顱部開放型凹陷性骨折、左顱部骨折併硬膜上出血
    及腦挫傷、右肩部挫瘀傷併神經炎、胸部挫傷及右眼黃斑部
    囊腫等傷害，並造成甲○○右眼視力少於○點○一之重大不
    治及難治之傷害。因認被告四人涉有刑法第二百七十八條第
    一項之重傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回者應諭知不受理
    之判決，並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零
    三條第三款、第三百零七條所明定。本案被告四人雖經檢察
    官以刑法第二百七十八條第一項之重傷害罪起訴，然查：告
    訴人甲○○於本院審理時證稱：「（之前）有爭吵，是何原
    因爭吵我不知道，是被告四人跟彭道屏吵架」、「我被不認
    識的人拿球棒打到背部，我拿椅子抵抗，後來被人打到頭就
    昏迷，醒來時已經在醫院，我當時背對著那些人」等語（本
    院九十四年度訴字第八四三號卷第七八頁）。證人陳妤安證
    稱：「甲○○他是到我們店裡買東西，他們裡面有人瞪對方
    ，對方剛開始只有兩個人，壹個是丁○○，壹個是戊○○．
    ．．。過沒幾分鐘，丁○○及戊○○又找另外二位被告來」
      、「．．．張啟祐也拿出店內的棒球棍衝出去要幫甲○○
      ，丙○○就出來跟張啟祐打」等語（上開卷第九十、九一
      頁），且被告乙○○當天亦受頭部外傷、頭左頭顳部瘀腫
      約四乘四公分之傷害，有邱醫院診斷證明書附偵查卷可憑
      （偵查卷第三八頁）。可見被告四人當時係因與雞排店內
      之客人發生糾紛，想教訓雞排店內之包括告訴人甲○○等
      客人，雙方互毆時被告等在揮棒亂擊中將甲○○頭部毆傷
      ，其餘客人如張啟祐是否受傷不明，是被告四人揮棒時並
      非針對被害人甲○○之要害毆擊，亦即被告並非以重傷害
      之故意而打傷被害人甲○○，而係在一陣混亂互毆中，非
      蓄意地毆及甲○○之頭部，自不能以被害人甲○○係頭部
      受傷，遽謂被告係有意致被害人甲○○受重傷之故意，應
      認為被告係以普通傷害之故意打傷被害人甲○○。況且，
      被害人甲○○之傷勢，經本院向光田綜合醫院大甲分院函
      查結果，認被害人甲○○之右眼因外傷造成視網膜黃班部
      損傷，最近一次九十四年六月二十八日門診檢查時發現其
      右眼最佳矯正視力為零點壹。因再傷已超過半年應無復原
      之可能，有該醫院九十四年七月二十二日（九四）光醫事
      字第九四甲○○三六三號號函附之診斷書一份附卷可稽。
      另被害人甲○○受傷之右眼目前眼睛注意的點看不到，但
      旁邊的東西看得到一情，業經本院於審理中當場勘驗明確
      ，顯見被害人甲○○之傷勢並未達毀敗一目以上之機能，
      應屬普通傷害。綜上可知，本案被告四人係犯刑法第二百
      七十七條第一項之普通傷害罪，起訴書雖認係犯刑法第二
      百七十八條第一項之重傷害罪，然亦經公訴檢察官於本院
      審理時當庭變更起訴法條為刑法第二百七十七條第一項傷
      害罪（本院審理筆錄第十頁）。另查依刑法第二百八十七
      條前段之規定第二百七十七條第一項之罪係屬告訴乃論之
      罪，茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴
      。揆諸前揭法條之規定，爰不經言詞辯論逕予諭知不受理
      之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  張國忠
                                      法  官  陳思成
                                      法  官  滕治平
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                ???書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
