【裁判字號】    94,訴,3876
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  94年度訴字第3876號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
具  保  人  丙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十四年度偵字第一七六六五號），本院裁定如下：
    主    文
丙○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第三項命具保者準用之，刑事訴訟法第一百十八條定有
    明文。
二、查：被告乙○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國九十四年八月一日，指
    定以新臺幣三萬元具保，並由具保人丙○○繳納後，已將被
    告釋放。嗣經本院依法傳喚被告於九十五年一月二十五日上
    午九時五十分到庭應訊，並通知具保人偕同被告於九十五年
    三月十七日下午三時到庭，否則沒入保證金。惟被告屆期並
    未到庭應訊，此有準備程序筆錄二份，送達證書五紙在卷可
    稽。復經本院派警拘提被告，亦未能拘提到案，此有拘票、
    報告書各四紙在卷可按。是被告顯已逃匿無訛，爰將具保人
    所繳納之上開保證金，予以沒入。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王鏗普
                                      法  官  羅智文
                                      法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
