【裁判字號】    95,補,314
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    給付使用補償金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第314號
原      告  財政部國有財產局台灣中區辦事處
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付使用補償金事件，曾聲請對被告立茂運動器
    材股份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付
    命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於
    收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣1,143,950元，應繳裁判費
    新台幣12,385元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000元
    外，尚應補繳新台幣11,385元。
  (二)提出準備書狀，並以繕本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
