【裁判字號】    95,易緝,81
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易緝字第81號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十年度偵字第
一一七三一號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
乙○○因過失致人於死，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯 罪 事 實
一、乙○○曾因詐欺案件，經台灣高等法院台中分院判處有期徒
    刑二年及六月，應執行有期徒刑二年二月，於民國八十六年
    十月二十八日假釋，至八十八年一月二十日假釋期滿執行完
    畢。詎仍不知謹慎，復因其所駕駛之車牌號碼ＴＤ－二八六
    號貨車車斗之油壓昇降機故障，於九十年二月二十七日十四
    時許，將該貨車開至台中縣太平市○○路五六六號丙○○（
    原名蔡柄榮）開設之誠通輪胎行旁邊空地等待維修。翌（二
    十八）日九時四十分許，乙○○請其弟許振輝及誠通輪胎行
    員工林榮華幫忙修理該油壓昇降機，並以鋼索套住該貨車車
    斗靠近車頭部位外側兩端隙縫處，利用該貨車抓斗抓住鋼索
    中央，將車斗拉起懸空俾利修理時，本應注意以此方式將車
    斗拉起懸空，該鋼索兩端須套牢車斗，且能承受車斗之重量
    ，預防懸空之車斗突然掉落，危及在場人之生命。而依當時
    之情形並非不能注意，竟疏未注意，亦未採取必要防護措施
    ，致該懸空之車斗，因鋼索無法承受重量鬆脫彈落地面而突
    然下壓，壓及適在場幫忙遞交工具之丙○○之子蔡凱偉，使
    蔡凱偉頭頸部遭夾壓，受有顏面部及頸椎骨折，造成外傷性
    休克，送醫不治死亡。
二、案經台中縣警察局霧峰分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官相驗後簽分偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並經證人許振輝
    、林榮華及被害人蔡凱偉之父丙○○分別於警訊、偵查中供
    述無訛，復有鋼索一條扣案可稽。而被害人蔡凱偉確係因本
    件事故，頭頸部遭夾壓，受有顏面部及頸椎骨折，造成外傷
    性休克死亡，亦經檢察官督同法醫師相驗無訛，製有勘驗筆
    錄、相驗屍體證明書、驗斷書及現場照片、相驗照片在卷足
    憑。查被告為修理該ＴＤ－二八六號貨車車斗之油壓昇降機
    ，以鋼索套住該貨車車斗靠近車頭部位外側兩端隙縫處，利
    用該貨車抓斗抓住鋼索中央，將車斗拉起懸空俾利修理時，
    本應注意以此方式將車斗拉起懸空，該鋼索兩端須套牢車斗
    ，且能承受車斗之重量，預防懸空之車斗突然掉落，危及在
    場人之生命。而依當時之情形並非不能注意，竟疏未注意，
    亦未採取必要防護措施，致該懸空之車斗，因鋼索無法承受
    重量鬆脫彈落地面而突然下壓，壓及適在場幫忙遞交工具之
    被害人蔡凱偉，使被害人蔡凱偉頭頸部遭夾壓，受有顏面部
    及頸椎骨折，造成外傷性休克死亡，自有過失，本件事證明
    確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致人於
    死罪。被告曾因詐欺案件，經台灣高等法院台中分院判處有
    期徒刑二年及六月，應執行有期徒刑二年二月，於八十六年
    十月二十八日假釋，至八十八年一月二十日假釋期滿執行完
    畢（見卷附台灣高等法院被告前案紀錄表），五年以內再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告已有詐欺前科，並曾因過失致死案件，經本院於七十七年
    間判處有期徒刑六月，緩刑三年，仍不知謹慎，且事後迄未
    與被害人家屬和解賠償損害，態度非佳，及其過失程度、所
    生危害等一切情狀，處以如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百七十六條第一項、第四十七條
，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月     20    日
                  刑事第八庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    95    年    3    月     20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百七十六條第一項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
