【裁判字號】    95,交訴,30
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度交訴字第30號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊榮富律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第五五二號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年十月二十七日二
    十三時五十分許，駕駛車牌號碼ＱＢ－八八二六號自用小客
    車，沿臺中市○○路往五權西路方向行駛，途經臺中市○○
    路十五號前，原應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施及兩車併行之間隔，且依當時晴
    天、夜間有照明、路面無障礙物、無缺陷、視距良好，又無
    不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開路段時，不慎左
    後車門擦撞告訴人乙○○所騎乘車牌號碼ＪＫＩ－○○五號
    機車右後方乘客坐扶手護板，致告訴人乙○○人、車倒地，
    受有頭部外傷合併腦性挫傷疑蛛蛛膜下出血之傷害。被告甲
    ○○駕車上揭自小客車肇事致告訴人乙○○受傷後，竟未下
    車察看，旋即加速往五權西路方向逃逸（肇事逃逸部分由本
    院另行審理）。嗣因案外人祁曉芬記下上揭肇事車輛車號，
    經警循線查悉上情。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告甲○○經檢察官以刑法第
    二百八十四條第一項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法
    第二百八十七條前段規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙
    ○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    20    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                      法  官  陳  葳
                                      法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  謝惠雯
中    華    民    國    95    年    3    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
