【裁判字號】    95,法,12
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度法字第12號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人基督喜信會
上列聲請人聲請變更財團法人基督喜信會捐助暨組織章程，本院
裁定如下：
    主  文
財團法人基督喜信會捐助暨組織章程准予變更如附件對照表所示
。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人基督喜信會董事長，
    該財團法人捐助暨組織章程因修正，爰檢具(一)修訂章程會
    議紀錄一份；(二)修訂前及修訂後之捐助暨組織章程各一份
    ；(三)修訂前、後條文對照表四份，聲請本院裁定為必要之
    處分等語。
三、查聲請人為財團法人基督喜信會之董事長，其聲請變更捐助
    暨組織章程如附件對照表所示，核與維持財團之目的無違，
    且與民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請變更捐助暨組織
    章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                        民事第二庭  法  官  陳春長
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
