【裁判字號】    95,聲,410
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第410號
  聲  請  人  全利塑膠股份有限公司
  法定代理人  乙○○○
  相  對  人  甲○○
上當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十年度存字第一○九七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣伍拾萬仟貳佰玖拾壹元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵本院九十年度裁全十字第九○八號民事裁定，為免假
    扣押而提供擔保金新台幣（下同）二百五十萬元，並以本院
    九十年度存字第一○九七號提存事件提存在案。茲因相對人
    提起本案給付補償金事件，經本院九十年度勞訴字第七號、
    臺灣高等法院臺中分院九十年度勞上字第六號、最高法院九
    十四年度台上字第一五○六號，原判決關於駁回聲請人就醫
    療費用及工資補償之上訴暨各該訴訟費用部分廢棄，發回臺
    灣高等臺中分院，並經相對人聲請本院以九十四年度執十字
    第四○九七九號執行事件就已確定之殘廢補償費用一百五十
    八萬二千零八十元及其利息三十六萬七千一百二十九元、執
    行費用一萬七千五百元，對於聲請人為免假扣押而提供擔保
    金實行分配受償共計一百九十六萬六千七百零九元，尚餘五
    十三萬三千二百九十一元，相對人並已同意返還前開擔保金
    ，並提出同意書、印鑑證明、提存書、聲請假扣押裁定、臺
    灣臺中地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表影本
    各一件等為證，聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
