【裁判字號】    95,訴緝,130
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決      九十五年度訴緝字第一三０號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度毒偵字第二二三三號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又連續施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○前曾於民國八十一年間因肅清煙毒條例等案件，經本
    院判處應執行有期徒刑三年八月確定，後於八十四年之逃亡
    期間又因肅清煙毒條例等案件，再為本院判處應執行有期徒
    刑三年二月確定，經接續執行後，於八十八年二月十日因縮
    短刑期假釋出監，至九十一年五月三十日縮刑期滿而執行完
    畢。惟其又於九十一年十二月間因施用毒品案件，經觀察勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，而送強制戒治，至九十三
    年二月二十三日執行完畢而釋放，並為臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官於九十三年四月二日以九十三年度戒毒偵字第二
    一七號不起訴處分確定。乃甲○○於上開強制戒治執行完畢
    釋放後之五年內，復分別基於概括之犯意，自九十四年一月
    間某日起至同年三月十四日止，在台中縣大雅鄉○○街一七
    九巷十四號之住處，各連續施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品安非他命多次。嗣為警於九十四年三月十四日十一時五
    十分許，在台中縣大雅鄉○○路○段一三六巷五弄十四號前
    查獲，經採集其尿液送檢驗出嗎啡及甲基安非他命之陽性反
    應，而查獲上情。
二、案經台中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於本院審理時自白無誤，而認
    罪在卷，並有卷附詮昕科技股份有限公司所出具之濫用藥物
    尿液檢驗報告影本一紙足證被告之自白屬實可採。又被告於
    九十一年十二月間因施用毒品案件，經送強制戒治，至九十
    三年二月二十三日執行完畢而釋放之事實，則有臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官九十三年度戒毒偵字第二一七號不起訴
    處分書及「法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新
    資料報表」各一件在卷可參。綜合上述，被告係於上開強制
    戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條
    之罪，本件事證明確，被告前揭分別連續施用第一、二級毒
    品等犯行，均足可認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪，及同法條第二項之施用第二級毒品罪；
    其施用毒品海洛因及安非他命前所持有之低度行為，應各為
    施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又其分別多次施用毒
    品海洛因及安非他命之犯行，時間緊接，所犯構成要件相同
    ，顯係基於概括之犯意反覆為之，皆為連續犯，依刑法第五
    十六條，應各以一罪論，並均加重其刑。再者，被告曾於八
    十一年間因肅清煙毒條例等案件，經本院判處應執行有期徒
    刑三年八月確定，後於八十四年間又因肅清煙毒條例等案件
    ，再為本院判處應執行有期徒刑三年二月確定，經接續執行
    後，至九十一年五月三十日始因縮刑期滿而執行完畢之事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各一份附卷可按，其於上述案件受有
    期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，構成累犯，應依刑法第四十七條之規定，就其所犯二罪，
    均遞加重其刑。另所犯二罪間，犯意各別，行為互殊，應分
    論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、方法、所生
    危害及坦承犯行等一切情狀後，就其所犯二罪分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑。至被告於為警查獲時所被
    扣押之行動電話一支及新台幣五百元，因核與本案無關，故
    不予沒收，併予敘明。
三、末查，被告於九十五年二月二十日十七時許，在台中巿中港
    路三段與中工二路口為警緝獲時，雖被扣得第一級毒品海洛
    因三包（含袋重約０‧七五公克）；惟被告於本院審理時，
    堅決否認自九十四年一月間起至九十五年二月二十日止連續
    施用第一級毒品海洛因，而供稱其間曾經戒斷，於戒斷之後
    ，始另自九十五年之春節期間起至九十五年二月二十日止連
    續施用海洛因等語（見本院卷第六五頁）。故上開被告於九
    十五年間所涉施用毒品案件，與本案顯無連續犯之裁判上一
    罪關係，非本院所可一併審酌，亦予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第二十三條第二項，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十
七條、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
