【裁判字號】    95,易,255
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第255號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住臺中.
                    生前居臺中.
上列被告因詐欺取財案件，經檢察官提公訴（九十五年度偵緝字
第五○號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨：如附件所示之起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。
三、查：被告甲○○業於民國九十五年一月四日死亡等情，有被
    告個人基本資料查詢結果、臺中市警察局第五分局函、死亡
    登記申請書影本各一紙附於本院卷第七頁、一六頁、第二五
    頁可稽。揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王鏗普
                                      法  官  羅智文
                                      法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    3    月     20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
