【裁判字號】    94,訴,1760
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度訴字第1760號
原      告  臺灣臺中監獄
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  宋永祥律師
複  代理人  陳芝荃律師
            楊國煜律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  陳昭全律師
當事人間遷讓房屋事件，本院於民國95年3月7日所為之判決，其
正本應更正如下：
    主    文
原判決正本當事人欄中關於原告法定代理人「鄭澄清」記載，應
更正為「乙○○」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
