【裁判字號】    95,易,288
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第288號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第11號），本院合議庭裁定改以簡式程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（詳如附件
    ），並增引被告甲○○於本院之自白為證據。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第277條第1項、第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文
    。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
附錄論罪科刑法條
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
