【裁判字號】    95,聲,529
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第529號
聲  請  人    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    倚盛食品有限公司
兼法定代理人  戊○○
相  對  人    丁○○
              乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院９５年存字第６４０號提存事件聲請人所提存之中央政府建
設公債８８年度甲類第１期登錄債券，金額合計新臺幣１０萬元
，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅或供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，
    民事訴訟法第１０４條第１項第１款、第２款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第１０６條所明定。
二、本件聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前遵本院９５
    年度裁全字第７０６號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供中
    央政府建設公債８８年度甲類第１期登錄債券，金額合計新
    臺幣１０萬元以為擔保，並以本院９５年度存字第６４０號
    提存事件提存在案後，聲請本院９５年度執全字第６０６號
    強制執行事件，假扣押執行相對人丁○○之財產。茲因聲請
    人於假扣押執行前，即對相對人倚盛食品有限公司、戊○○
    、乙○○撤回執行聲請，而相對人丁○○亦同意聲請人取回
    上開提存物，爰依法聲請裁定返還等語。
三、查聲請人上開所陳，業據其提出本院９５年度裁全字第７０
    ６號民事裁定、９５年度存字第６４０號提存書、慶民執９
    ５執全八字第６０６號證明書、同意書、印鑑證明為證，堪
    信為真，而聲請人確於假扣押實施前，撤回對相對人倚盛食
    品有限公司、戊○○、乙○○之執行聲請，應認對伊等無發
    生損害之可能，符合民事訴訟法第１０４條第１項第１款所
    指之供擔保之原因消滅，則聲請人聲請返還前開提物，自無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第１０４條、第１０６條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
