【裁判字號】    95,交聲,62
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第62號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
聲明異議人
即受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局臺中區監理所中華民國95年1月5日所為之裁決處分（中監違
字第裁60-GC0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關以：本案係臺中市警察局第一分局於民國94年10
    月01日01時40分，在臺中市○○○路與美村路處，以該車牌
    號碼H7—7793號自小客車有「駕車紅燈右轉」違規，遂以中
    市警交字第GC0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
    當場攔檢舉發，違規人拒簽收，未依指定日期到案，於94
    年12月05日提出申訴，舉發單位函覆略以「本案台端於紅燈
    違規右轉，經警當場目睹指證，違規確實，員警依法舉發，
    尚無違誤」，異議人不服，本所遂於95年1月5日以中監違字
    第裁60-GC0000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣5400元整，並記
    違規點數3點，異議人不服本所裁決，於95年1月12日具狀聲
    明異議，本所依法裁決應無不合為由。
三、按受處分人不服第 8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通法庭
    認為聲明異議無理由者，應以裁定駁回之，道路交通管理處
    罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法第19條分別定
    有明文。經查：
    （一）道路交通管理處罰條例第53條雖於94年12月28日修正
          公布，將原規定「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制
          之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣1800元以上5400元以
          下罰鍰。」，修正為「汽車駕駛人，行經有燈光號誌
          管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣1800以上5400元
          以下罰鍰。前項紅燈右轉行為者，處新臺幣600元以
          上1800元以下罰鍰」，亦即新修正之道路交通管理處
          罰條例增列第53條第2項，將「紅燈右轉」之違規行
          為降低罰鍰之數額。然新修正之條文明訂生效日期另
          由行政院主管機關公布施行，而目前尚未發佈，自仍
          應適用原有之規定，合先敘明。
    （二）本件異議人因紅燈右轉遭警舉發之事實，此有臺中市
          警察局第一分局94年12月21日中分一字第0940045962
          號函在卷可稽，異議人既未以書面提出異議理由，經
          本院定期於95年3月7日下午4時20分傳喚到庭，亦未
          按時到庭說明，依據現有事證顯示，異議人確有紅燈
          右轉之違規事實，異議人空言否認違規之情，自無從
          採信。本件原處分機關援引首揭規定所為之處分，於
          法並無不合。綜上所述，本件異議為無理由，應予駁
          回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第 2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                    交通法庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
