【裁判字號】    95,抗,76
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度抗字第76號
抗  告  人  丁○○
            丙○○
            甲○○
相  對  人  乙○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於民國95年1月25日本院
簡易庭95年度票字第3211號民事裁定提起抗告，本院合議庭裁定
如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理    由
一、按執票人依票據法第123條規定，向本票發票人行使追索權
    時，聲請法院裁定對發票人之財產強制執行者，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，亦即，法院就本票形式上之要件是否具備予以審
    查為已足；最高法院52年臺抗字第163號判例：「執票人依
    票據法第123條規定，向本票發票人行使追索權時，聲請法
    院裁定對發票人之財產強制執行者，發票人縱對於簽章之真
    正有所爭執，法院仍應為准許強制行之裁定」，亦明白揭示
    此旨。
二、相對人主張：其執有抗告人為共同發票人，如原裁定所示之
    本票1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1
    紙為證。抗告意旨略以：抗告人並未積欠相對人票款，且相
    對人對於為何能持有本票之原因未能說明，自無權聲請准予
    強制執行云云，縱使屬實，亦係實體上之爭執，依前開說明
    及判例意旨，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非
    訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。是抗告
    人之抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第23條、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第
    1 項、第449條第1項、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第四庭  審判長法  官  洪碧雀
                                    法  官  周靜秀
                                    法  官  王  銘
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
