【裁判字號】    95,中簡,497
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    違反勞動基準法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第497號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反勞動基準法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第2226號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反雇主不得預扣勞工工資作為違約金或賠償費用之規定
，處罰金壹萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第一行應補充記載「120
    號『1樓』」；第六行應補充記載「共預扣10,000元」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，勞動基準
    法第78條、刑法第11條前段、第42條第2項，罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
【附錄本案論罪科刑法條】
勞動基準法第26條：
雇主不得預扣勞工工資作為違約金或賠償費用。
勞動基準法第78條：
違反第 13 條、第 17 條、第 26 條、第 50 條、第 51 條或第
55條第1項規定者，處3萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
