【裁判字號】    95,再易,22
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度再易字第22號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因請求損害賠償提起再審之訴事件，抗告人對於中
華民國95年2月16日本院裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，民事訴訟法第484條第1項定有明文。次按民事訴
    訟法第466條第1項規定，對於財產權訴訟之第二審判決，如
    因上訴所得受之利益不逾新台幣（下同）100萬元者，不得
    上訴。此項數額，司法院得因情勢需要，以命令減至50萬元
    ，或增至150萬元，同條第3項定有明文。茲依司法院（91）
    院台廳民一字第03075號函：已將民事訴訟法第466條第1項
    所定上訴三審之利益額數，提高為150萬元，並訂於中華民
    國（下同）91年2月8日起實施。經查，抗告人與相對人間請
    求損害賠償事件，當事人因上訴所得受之利益並不逾150 萬
    元，屬不得上訴於第三審法院之事件，揆諸首揭規定，本院
    所為之裁定，自在不得抗告之列，詎抗告人猶提起抗告，為
    不合法，應予駁回。
二、綜上所述，本件抗告為不合法，爰依民事訴訟法第495條之1
    、第442條、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                    民事第二庭審判長法  官  童有德
                                    法  官  蔡秉宸
                                    法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
