【裁判字號】    94,上訴,1037
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        94年度上訴字第1037號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
選任辯護人  廖志堯  律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院於中華民國95
年1月19日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本判決原本及正本第十二頁第二行，關於臺灣臺中地方法院檢察
署94年度偵字「第1656、」之記載，應更正為「第1657、」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決原本及正本第十二頁第二行，關於臺灣臺中地方法
    院檢察署94年度偵字「第1656、」之記載，係屬誤寫，應更
    正為「第1657、」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                                  法  官  姚  勳  昌
                                  法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
