【裁判字號】    94,上,335
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    確認租賃關係存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  94年度上字第335號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人臺灣銀行股份有限公司等二人間請求確
認租賃關係存在等事件，上訴人對於中華民國95年1月26日本院
第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第三審上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補
    正者，原第二審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正
    ，應以裁定駁回之。民事訴訟法第481條準用同法第442條定
    有明文。次按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判
    決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法
    定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親
    等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地
    方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當
    者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，
    應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項
    規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當
    者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466
    條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」
    。
二、本件上訴人對本院第二審判決提起上訴，未繳納第三審裁判
    費，亦未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為代理
    人之委任狀，經本院裁定限期命其於7日內補正，上訴人業
    於95年2月22日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲
    經本院於95年3月11日以裁判費或訴狀查詢表查覆結果，上
    訴人逾限仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第
    442條第2項、第466條之1、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                    民事第二庭審判長法  官  童有德
                                    法  官  蔡秉宸
                                    法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                    書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
