【裁判字號】    95,交簡,569
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第569號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第三五四一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前開犯罪事實有下列事證足資佐證：
（一）被告供承酒後駕車之事實。
（二）酒精濃度測定值列印單管制表（吐氣後酒精含量高達每公
      升零點八六毫克）二紙、刑法第一百八十五條之三案件測
      試觀察紀錄表、臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單影本、臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件車
      輛移置保管單各一紙在卷可憑。
三、按參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公
    升零點五五毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率
    為一般正常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準（
    參法務部民國八十八年五月十八日法八八檢字第○○一六六
    九號函）。經查被告係因酒後騎駛未懸掛車牌之重型機車，
    遭警攔檢後發現上情，且被告於查獲、測試或訊問過程中有
    昏睡叫不醒之情形，此有前揭刑法第一百八十五條之三案件
    測試觀察紀錄表在卷可稽，且被告遭查獲時，旋經測試酒精
    濃度呼氣已達每公升零點八六毫克，有上開對被告所為酒精
    濃度測定值列印單管制表二紙在卷可查，應堪認被告服用酒
    類，已不能安全駕駛動力交通工具而駕駛。本件事證明確，
    應依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，甫經本院以九十
    四年度交簡字第三三一號判處罰金銀元一萬五千元確定，並
    於民國九十四年五月二十三日繳交罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各一份附卷可按，被告所犯本案雖未構成累
    犯，然被告前次酒後駕車經本院判處罰金，竟仍未記取教訓
    ，本次竟再犯酒醉駕車犯行，其影響行車安全甚鉅，且於犯
    後猶仍於警詢中辯稱其可飲酒後可駕駛車輛，犯後態度不佳
    等情，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
