【裁判字號】    95,交簡,630
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第630號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3181號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第一百八十五條之三所稱不能安全駕駛動力交通工具
    ，依法務部召集內政部警政署等相關單位研議，並參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升０．５５
    毫克或血液濃度達百分之０．１１以上，肇事率為一般正常
    人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部八
    十八年五月十八日法八八檢字第００一六六九號函可參。且
    就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程度，於呼氣時酒精濃
    度達每公升０．２５毫克，呈輕度中毒症狀，造成協調功能
    降低，呼氣時酒精濃度達每公升０．５０毫克，呈輕到中度
    中毒症狀，出現反應較慢，感覺減低、影響駕駛等情形，亦
    有行政院退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十八年八
    月五日（八八）北總內字第二六八六八號函可憑。查被告為
    警查獲當時呼氣中酒精濃度高達每公升０．６４毫克，業已
    超出法律所容許標準甚多，佐以卷附刑法第一百八十五條之
    三案件測試觀察紀錄表所載，被告於駕駛過程，對員警指揮
    及交通號誌反應遲緩，且於查獲、測試或詢問過程，有語無
    倫次、呆滯木僵、泥醉、無故哭鬧、語焉不詳、無法溝通之
    情事，足見被告為警查獲當時，確已受體內酒精影響，而達
    於不能安全駕駛動力交通工具之程度。本案事證明確，被告
    犯行已堪認定。
三、爰審酌被告前因酒醉駕車公共危險案件，經本院以九十一年
    度營交簡字第二一號判決判處罰金一萬八千元確定，於民國
    九十一年七月三十一日罰金繳清執行完畢，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表在卷可稽，竟不知悔改，再度酒後駕車
    ，危及自身及社會大眾交通安全等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
