【裁判字號】    95,簡,723
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第723號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官起公訴（95年度偵緝字第89號
），被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物典當
，致生損害於債權人，處有期徒刑參月，如易科罰金以參佰元折
算壹日；又共同連續竊盜，處有期徒刑伍月、如易科罰金以參佰
元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、動產擔保交易
    法第38條，刑法第11條前段、第28條、第56條、第320條第1
    項、第41條第1項前段、第51條第5款、罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
附錄本件論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
