【裁判字號】    93,婚,1078
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決             93年度婚字第1078號
原告  丘耀堂
被告  甲  ○
              現應受送達處所不.
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國95年3月6日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
      法第386條各款所列情形， 爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張：緣原告與被告甲○（大陸地區人民）於民國92
      年11月10日結婚，婚後約定以原告之住所為同居住所，目
      前兩造婚姻關係仍存續中。 詎料被告於93年5月28日來台
      ，僅與原告同住約二星期， 即於93年6月12日無故離家出
      走，不知去向，迄今已逾一年，被告顯係惡意遺棄原告在
      繼續狀態中，爰依民法第1052條第1項第5款之規定提起本
      件訴訟，並聲明請求判決如主文所示。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述。
  三、得心證之理由：按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大
      陸地區人民者，判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台
      灣地區與大陸地區人民關係條例 第52條第2項定有明文；
      次按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判
      決離婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。原告
      主張上情，核與證人即原告之弟丘耀乾證述情節相符（見
      本院94年3月28日言詞辯論筆錄） ，復核與本院依職權調
      閱被告出入境資料載明 被告自93年5月28日入境後迄今未
      曾出境之紀錄相符，有內政部警政署入出境管理局中華民
      國94年1月19日境信英字第09410124450號函所附入出國日
      期證明書一份在卷可稽；而被告未於言詞辯論期日到場，
      亦未提出書狀作何聲明或陳述；堪信原告之主張為真實。
      本院斟酌上情，認兩造結婚近兩年，同居期間僅二週，卻
      已分居逾一年，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。從
      而，原告以被告惡意遺棄在繼續狀態中為由，訴請判決離
      婚，依法並無不合，應予准許。
丙、結論：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                      家事法庭    法  官  王 獻 楠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                  書記官  蘇 玲 錦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
