【裁判字號】    94,婚,1004
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度婚字第1004號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國95年3月6日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
  （一）兩造於民國六十九年四月一日結婚，並育有長女杜嘉慧
        （六十九年八月二十五日生）、長子杜嘉豪（七十年七
        月二十三日生）。
  （二）被告於婚後經常無故離家出走，其最後於八十二年九月
        間自兩造當時位在台南縣永康市○○街之租屋處離家後
        ，即未再回家與原告同居，嗣房東收回租屋，原告只得
        攜子女搬家，之後原告又陸續搬遷多處，現今定居在台
        南縣永康市○○○路一六四巷八十號之十九。
  （三）被告於八十二年九月間離家出走後，原告四處尋找被告
        ，終於九十一年八月間與被告取得聯繫，兩造當時協議
        要離婚，並已簽訂離婚協議書，惟被告表示其身分證已
        遺失，致兩造無法至戶政事務所辦理離婚登記，之後被
        告又行蹤不明，音訊全無，迄至九十三年五月間被告之
        父親過世時，被告才出面參加喪禮，然於喪禮結束後又
        隨即不見蹤影，是被告所為顯係惡意遺棄原告於繼續狀
        態中，原告爰依民法第一千零五十二條第一項第五款之
        規定，訴鈞院判准兩造離婚。
  （四）並聲明：如主文所示。
二、被告則以：被告婚後因在外從事油漆工，故居無定所，並非
    無故離家出走。又被告確於九十一年八月間與原告簽立離婚
    協議書，惟被告當時因身分證遺失，方無法協同原告辦理離
    婚登記。再被告與原告簽訂離婚協議書後，便至鐵工廠當黑
    手，可能是原告前往工廠時適巧被告不在，被告之同事亦未
    告知被告關於原告前來尋找之事，以致原告找不著被告。被
    告對於原告之其餘主張均無意見，今原告既無意再與被告維
    繫婚姻關係，被告亦同意與原告離婚等語，資為抗辯。並聲
    明：同意原告之請求。
三、兩造不爭執之事實：
  （一）兩造於六十九年四月一日結婚，並育有長女杜嘉慧（六
        十九年八月二十五日生）、長子杜嘉豪（七十年七月二
        十三日生），兩造之婚姻關係現仍存續中，此並有戶籍
        謄本二件附卷可稽。
  （二）兩造自八十二年九月間分居迄今。
  （三）兩造於九十一年八月間簽訂離婚協議書，惟因被告之身
        分證遺失，致兩造無法至戶政事務所辦理離婚登記。又
        於九十三年五月間被告之父親過世時，被告曾出面參加
        喪禮。除此之外，兩造自八十二年九月間分居以來，未
        有來往及互動。
四、得心證之理由：
  （一）查原告主張被告於婚後經常無故離家出走，被告於八十
        二年九月間亦係無故離家，之後被告除曾於九十一年八
        月間出面與原告簽訂離婚協議書，及於九十三年五月間
        現身參加被告父親之喪禮以外，其餘期間均行蹤不明，
        音訊全無，棄原告及子女於不顧之事實，核與證人即兩
        造所生之長女杜嘉慧證述之情節相符（詳見九十五年一
        月二日言詞辯論筆錄），被告雖否認伊係無故離家出走
        ，並辯稱伊離家在外乃係為了工作云云，惟被告並無法
        舉證以實其說，且被告自八十二年九月間離家以來，迄
        今已逾十二年從未主動接觸、關心原告及子女，亦未曾
        有要與原告同居之念頭，若謂單純僅係為了工作之故，
        實非情理之常，是原告主張之前開事實堪信為真實。
  （二）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，
        不在此限，民法第一千零一條定有明文。因之夫妻互負
        同居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之
        虐待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最
        高法院十八年上字第二千一百二十九號、十九年上字第
        二千六百九十三號判例意旨參照）。又夫妻之一方以惡
        意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法院請求離婚，民
        法第一千零五十二條第一項第五款定有明文。夫妻之一
        方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事
        實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第一千零五十
        二條第一項第五款所謂以惡意遺棄他方（最高法院二十
        九年上字第二百五十四號判例參照）。查本件兩造於六
        十九年四月一日結婚，婚後被告經常無故離家出走，嗣
        被告於八十二年九月間離家後，除曾於九十一年八月間
        出面與原告簽訂離婚協議書，及於九十三年五月間現身
        參加被告父親之喪禮以外，其餘期間被告均行蹤不明，
        音訊全無，拒不與原告同居，被告既未舉證證明有何拒
        絕同居之正當理由，即屬無正當理由拒絕與原告同居，
        客觀上已有違背同居義務之事實，且被告自離家出走以
        來，對於原告不聞不問，亦堪認被告有拒絕與原告同居
        之主觀情事，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原
        告在繼續狀態中，從而，原告依據民法第一千零五十二
        條第一項第五款之規定訴請離婚，即屬正當，依法應予
        准許。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，於判決
    結果不生影響，爰不予一一論列，併予敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    20    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     3    月    20    日
                              書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
