【裁判字號】    95,簡,231
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第231號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第1436號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具「跑馬台」貳台、「水果盤」肆台及「麻將
台」壹台（以上均含ＩＣ板）及新台幣壹萬陸仟伍佰壹拾元均沒
收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○係位於臺南縣新營市太南里157-
    9號「中日超商」之負責人，竟未依電子遊戲場業管理條例
    之規定，向主管機關臺南縣政府辦理營利事業登記，自民國
    94年2月中旬起，在上址設置電子遊戲機「跑馬台」二台、
    「水果盤」四台及「麻將台」一台，供不特定人投幣把玩，
    而經營電子遊戲場業。嗣於同年8月26日16時10分許，為警
    在上址當場查獲，並扣得其所有上開電子遊戲機7台（含IC
    板）及經營所得之機台內新臺幣1萬6千5百10元。
二、本件除有被告於本院訊問時供承自94年2月中旬起在上址擺
    設上開電子遊戲機之供述證據為證外，其餘犯罪證據犯引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、至被告雖另自94年1月起，在台南縣官田鄉○鎮村○○路五
    十一之一號中日超商日擺設電子遊戲機兩台，為警於94年2
    月1日警查，經台灣台南地方法院檢察署檢察官於94年2月23
    日以94偵字第2612號緩起訴處分在案，固有該緩起訴處分書
    全文內容查詢資料乙紙附卷足憑。惟本件與該案之犯罪時間
    雖係緊接，然被告於本院訊問時已供承：前案被查獲後，伊
    有想要收起來，但是因為找不到工作，所以才到新營開設該
    店擺設機台等語在卷，足見本件係被告於該案被查獲後另行
    起意所犯，並非其基於一個概括犯意所為，二案間自無連續
    犯之裁判上一罪關係存在，該案自非本院所得一併審究，併
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款、第三款，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年     3    月     20   日
                       刑事第十庭   法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起十日內，向本院提起上訴狀
。
                                    書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年     3    月     20   日
附錄本案論罪科刑條全文：
電子遊戲場業管理條例第二十二條：違反第十五條規定者，處行
為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣元以上二百五十
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
