【裁判字號】    95,拍,194
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院臺南簡易庭民事裁定     95年度拍字第194號
聲  請  人  乙○○
上列當事人間聲請對相對人甲○○○請求拍賣抵押物事件，本院
  裁定如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
        理    由
一、聲請意旨：相對人甲○○○將其所有不動產所有權設定抵押
    與聲請人，擔保所負一切債務之清償，並於民國84年10月5
    日向聲請人借款新臺幣3,000,000元，詎相對人自民國94年
    10月5日起即未繳納本息，尚欠本金新臺幣3,000,000元及其
    利息、違約金，為此聲請裁定拍賣抵押物云云。
二、本件聲請人對相對人甲○○○聲請拍賣抵押物裁定，經本院
    於民國95年2月23日通知限期命債權人於7日內補正釋明借款
    已到期，尚欠款項之依據，此項裁定已於民國95年2月27日
    送達聲請人，有送達證書附卷可憑，聲請人迄今仍未補正，
    未盡表明之責，應駁回其聲請。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                          臺灣臺南地方法院臺南簡易庭
                              法  官  謝家宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官  尹之玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
