【裁判字號】    95,訴,103
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第103號
原      告  乙○○○○○○○○.
上列原告與被告甲○○間請求侵權行為損害賠償事件，原告於移
送民事庭之附帶民事訴訟為訴之追加部分，未據繳納裁判費，查
追加訴訟部分之金額核定為新臺幣（下同）980,000元，應徵收
第一審裁判費10,680元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官  林賢輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
