【裁判字號】    94,簡上,181
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             94年度簡上字第181號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    原籍設臺南縣永康市○○○路195巷82之1
上列上訴人因被告違反毒品危害防治條例案件，不服本院九十四
年度簡字第五九九號九十四年五月五日第一審刑事簡易判決（聲
請簡易判決處刑案號：台灣台南地方法院檢察署九十四年度毒偵
緝字第七五號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭認本件有刑
事訴訟法第四百五十二條之情形，應撤銷原判決，並為第一審判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨略以：如附件。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決、第三百零二條至第三
    百零四條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百
    零三條第五款、第三百零七條定有明文。查本件被告乙○○
    經上訴人提起上訴後，業於九十五年一月二十四日死亡，此
    有個人基本資料查詢結果一份附卷可稽（參見本院卷第九六
    頁）。原審認事用法固非無見，惟被告既已死亡，爰應撤銷
    原判決，不經言詞辯論，另為不受理之判決。
三、台灣台南地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨（九十四年度
    毒偵字第一二００號）另以: 被告於本院前開簡易判決前之
    九十二年六月間某日起至九十四年二月十四日止，連續施用
    第二級毒品安非他命，因認被告就此部分亦涉有毒品危害防
    制條例罪嫌，且與聲請簡易判決處刑書所載被告施用毒品犯
    行，具有連續犯之裁判上一罪關係，故移送本院聲請併予審
    理。惟被告業已死亡，原聲請簡易判決處刑部分，應為不受
    理判決之諭知，已如前述，故自無與移送併辦意旨構成連續
    犯之裁判上一罪關係。從而，移送併辦意旨所指被告此部分
    施用毒品犯行，應非起訴效力所及之範圍，本院無從併予審
    酌，應移由台灣台南地方法院檢察署檢察官另行辦理，附此
    敘明。
四、又按對於簡易判決之上訴，準用刑事訴訟法第三編第一章及
    第二章之規定，管轄第二審之地方法院合議庭受理簡易判決
    上訴案件，應依通常程序審理，其認案件有刑事訴訟法第四
    百五十二條之情形者，應撤銷原判決，逕依通常程序為第一
    審判決，此有法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項
    第十四項之規定可資參照。本件被告業已死亡應為不受理判
    決之諭知，顯不合刑事訴訟法第四百四十九條所定得以簡易
    判決處刑之案件，爰依同法第四百五十二條之規定，逕依通
    常程序為第一審判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十九條第一項前段、第四百五十二條、第三百六十四條、第三
百零三條第五款、第三百零七條，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                          刑事第十二庭
                                審判長法  官  陳志成
                                      法  官  莊玉熙
                                      法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
