【裁判字號】    95,交簡,589
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第589號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名吳淑娟.
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二六八九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前開犯罪事實有下列事證足資佐證：
（一）被告於警詢時之自白。
（二）被告肇事後送往臺南縣佳里綜合醫院救治，經醫護人員對
      被告為抽血檢驗酒精濃度達三一三點三ＭＧ／ＤＬ，經換
      算為吐氣酒精濃度高達一點五六ＭＧ／Ｌ，有佳里綜合醫
      院藥毒物濃度檢驗單、抽血檢測血液中酒精濃度含量換算
      成百分比及吐氣中酒精含量換算表、刑法第一百八十五條
      之三案件測試觀察紀錄表、及臺南縣警察局舉發違反道路
      交通管理事件通知單影本各一紙在卷可憑。
（三）被告酒後駕駛車號ＹＨ－三０七七號自用小客車自撞路旁
      之電線桿而肇事一情，有道路交通事故現場圖、道路交通
      事故調查報告表（一）（二）、佳里綜合醫院乙種診斷證
      明書及交通事故現場蒐證照片二十四幀在卷可稽。
三、按參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公
    升零點五五毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率
    為一般正常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準（
    參法務部民國八十八年五月十八日法八八檢字第○○一六六
    九號函）。經查被告甲○○駕駛自小客車肇事後，經醫院抽
    血檢驗測得血液中酒精濃度達三一三點三ＭＧ／ＤＬ，換算
    成吐氣酒精濃度為一點五六ＭＧ／Ｌ，（換算方式為將抽血
    檢驗值先換算為百分比，再將百分比值乘以五，則為吐氣之
    含量，即三一三點三除以一○○○○乘以五等於一點五六Ｍ
    Ｇ／Ｌ），有前開佳里綜合醫院藥毒物濃度檢驗單、抽血檢
    測血液中酒精濃度含量換算成百分比及吐氣中酒精含量換算
    表各一紙在卷可憑，且被告於當日之執勤警員至現場處理交
    通事故時，發現其有嘔吐、在送往佳里綜合醫院急診室進行
    救護時，有神情呆滯並大哭等情形，復有刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表一紙附卷可稽。再參諸被告酒後
    駕駛自小客車自撞電線桿等情，足見被告酒後駕駛車輛之行
    車控制力，確已減弱至不能安全駕駛之程度，應堪認被告服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛。本件事證明確
    ，應依法論科。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
