【裁判字號】    95,交簡,603
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第603號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第三一三０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬肆仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除於第一行更正為：「甲○○於民國九十五年
    一月十九日二十三時三十分許起至同年一月二十日凌晨一時
    三十分許」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、訊據被告於警詢中固坦承有於上揭時、地酒後駕車一情不諱
    ，惟矢口否認涉有公共危險之犯行，辯稱：酒後駕車對行車
    安全沒有影響云云。按刑法第一百八十五條之三係抽象危險
    犯，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每
    公升０．五五毫克或血液濃度達百分之０．一一以上，肇事
    率為一般正常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準
    （參法務部八十八年五月十八日法八八檢字第００一六六九
    號函）。茲查，本件被告經警測得其吐氣所含酒精成份高達
    每公升０．九一毫克，且有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑
    過大或過小，車輛行徑偏離常軌，時為加速，時而突停，顯
    無法正常操控等情事，有刑法第一百八十五條之三案件測試
    觀察紀錄表在卷足憑（見警卷第六頁）。可見被告之生理確
    實已受飲酒之影響，而無法安全駕駛動力交通工具。被告前
    揭辯稱酒後駕車對行車安全沒有影響乙節，委無足取。本件
    事證明確，被告服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛之犯行，足以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒
    後駕車易致生公眾生命、身體、財產之危害，仍於酒醉後已
    不能安全駕駛之情況下，不顧公眾之安危，貿然駕車，應予
    非難，及酒醉程度，暨犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，向本
庭提起上訴。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
