【裁判字號】    96,聲,311
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               96年度聲字第311號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（96年度執聲字第213號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在
    案（詳如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最
    後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異
    ，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
二、民國94年2月2日修正公布，於95年7月1日生效施行之刑法第
    41條第2項規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未
    逾六月者，亦適用之」。查被告於裁判確定前犯如附表所示
    各罪，均係於95年7月1日之後犯之，自應適用修正後刑法之
    規定，是本件經定應執行刑後已逾六月，依前揭規定之反面
    解釋，認不得易科罰金，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                      刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
