【裁判字號】    95,易,119
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第119號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度核退偵字第
1245號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：詳如起訴書（如附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決，得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人即被告甲○○、乙○○相互告訴對方傷害案件，
    經查被告二人均涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，
    依同法第二百八十七條前段規定，為告訴乃論之罪。茲告訴
    人即被告甲○○、乙○○於本院民國（下同）九十五年三月
    十六日當庭達成和解，並均表示撤回其告訴，有同日準備程
    序筆錄在卷可稽，依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    20    日
                      刑事第六庭  審判長法  官  張瑛宗
                                        法  官  陳映佐
                                        法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                        書記官  鄭秀美
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
附件：（95年度核退偵字第1245號起訴書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
