【裁判字號】    95,交訴,35
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度交訴字第35號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
2174 號），本院判決如下：
    主  文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、本件過失傷害部分公訴意旨略以：甲○○於民國94年12月27
    日22時30分許，無照駕駛牌照號碼S5-3290號自小客車，沿
    臺南縣官田鄉縣○○村，由北向南行駛，行經官田鄉
    湖山村116之1號前時，本應注意該路段行車時速不得超過
    50公里，以及應注意汽車在雙向二車行駛時，在劃有分向限
    制線（雙黃實線）之路段，不得駛入來車之車道內，而依當
    時情形又無不能注意之情形，詎其竟疏於注意而貿然以70公
    里之時速超速行駛，且在劃有分向限制線之上開路段，為超
    越前方車輛，而駛入對向車道內，適有乙○○駕駛牌照號碼
    VSW-743號輕型機車，亦疏未注意不得跨越分向限制線，竟
    在官田鄉湖山村116之1號前，由東向西行駛，欲穿越上開道
    路，迨甲○○發現時，已煞閃不及，甲○○駕駛之S5-3290
    號自小客車右前保險桿遂撞及乙○○駕駛之VSW-743號機車
    後方，致乙○○因而人、車倒地，受有頭部外傷併右側蜘蛛
    膜下腔及硬腦膜出血、右側顱骨骨折、左側鎮骨骨折、左上
    眼瞼撕裂傷、左側胸部挫傷併血胸等傷害，案經乙○○訴由
    臺南縣警察局麻豆分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害部分，檢察官
    認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○以被告已與其
    成立民事和解為由，具狀撤回告訴，依照首開說明，本件過
    失傷害部分爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。至於
    告訴人乙○○另告訴被告甲○○交通肇事逃逸部分，另以簡
    式審判審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    3    月    20    日
                  刑事第七庭審判長法  官  林英志
                                  法  官  彭喜有
                                  法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    3    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
