【裁判字號】    95,交簡,592
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第592號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第四四五號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因犯竊盜案件，經本院以九十二年度易字第九三號
    判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確
    定，而於民國九十二年八月十二日易科罰金執行完畢，詎仍
    不知悔改，明知酒後開車易生危險，仍自九十四年十二月十
    三日下午五時許起至同日晚上八時許止，在臺南市安平區飲
    用啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛
    車牌號碼二二一○－ＮＰ號自小客車欲返回其住處，於同日
    晚上九時十八分許，途經臺南市○○○路○段五號前時，因
    酒後精神不濟而追撞由甲○○所駕駛之車牌號碼ＹＦ－二○
    六三號自小客車，嗣為警據報前往處理，於當日晚上十一時
    三十一分許，測試其口中呼氣之酒精濃度為每公升零點三四
    毫克，經換算肇事時之呼氣酒精濃度為每公升零點五六毫克
    。
二、前開犯罪事實有下列事證足資佐證：
（一）被告於警詢時之自白。
（二）證人甲○○於警詢中之指述。
（三）臺南市警察局第一分局查獲違反刑法第一百八十五條之三
      案件測試觀察紀錄表、於九十四年十二月十三日晚上十一
      時三十一分在警局對被告所為之酒精濃度測定值列印單管
      制表（吐氣後酒精含量高達每公升零點三四毫克）、臺南
      市警察局舉發違反道路交通管理事件車輛移置保管單、臺
      南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各一份在卷
      可憑。
三、按參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公
    升零點五五毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率
    為一般正常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準（
    參法務部民國八十八年五月十八日法八八檢字第○○一六六
    九號函）。經查本件被告肇事後一百三十三分鐘，經警測得
    呼氣之酒精濃度達每公升零點三四毫克，推算其於肇事時之
    呼氣酒精濃度為每公升零點五六毫克｛其計算公式為（零點
    一乘一三三除六十）加零點三四｝，已超過前開每公升零點
    五五毫克之標準，有上開酒精濃度測定值列印單管制表及呼
    氣及血液酒精濃度代謝速率說明資料各一紙在卷可憑，且被
    告於當日之執勤警員至現場處理交通事故時，發現其於查獲
    、測試或訊問過程中有語無倫次等情事，復有上揭臺南市警
    察局第一分局查獲違反刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表一紙附卷足稽。再參酌被告酒後駕駛自小客車不慎
    自後追撞正在停等紅燈由甲○○所駕駛之自小客車等情，足
    見被告酒後駕駛車輛之行車控制力，確已減弱至不能安全駕
    駛之程度，應堪認被告服用酒類，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛。本件事證明確，應依法論科。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危
    險罪。查被告前因犯竊盜案件，經本院以九十二年度易字第
    九三號判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元折算
    一日確定，而於九十二年八月十二日易科罰金執行完畢等情
    ，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表各一紙在卷可按，其於有期徒刑
    執行完畢五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害、及犯罪後態度，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段、第四
    十七條，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
