【裁判字號】    95,訴,358
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第358號
原      告  創威興業有限公司
                        ,8 .
                        OWL.
法定代理人  甲○○
                        ,8 .
                        OWL.
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告遠盈貿易有限公司
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後三
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的價額金額核定為新台幣2,257,030元，
          應徵收第一審裁判費新台幣23,374元，扣除前繳支付
          命令裁判費新臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣22,37
          4元。
    （二）提出準備書狀一件及繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官  張豐榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
