【裁判字號】    95,訴,195
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第195號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第219號）暨移送併辦（95年度毒偵字第355號），被
告於本院行準備程序中，就被訴犯罪事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；又連續施用第二
級毒品，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○（冒名施志偉，偽造文書份檢察官另行偵查）於民國
    （下同）八十九年間，因違反毒品危害防制條例案件，經台
    灣屏東地方法院以九十年度毒聲字第一四八六號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經台灣台南地方法院檢
    察署檢察官於九十年九月二十八日，以九十年度毒偵字第一
    八三九號為不起訴處分確定，仍不知警惕 。
二、甲○○於前開觀察勒、戒處分執行完畢後五年內，又基於施
    用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年九月二日起，
    至同年月（九月）十二日止，連續在台南市○○區○○路四
    十巷十七弄四十五號友人呂重賢住處、台南市○○路路旁等
    處，施用第一級毒品海洛因多次；另基於施用第二級毒品安
    非他命之概括犯意，於九十四年九月二日起至同年月（九月
    ）四日止，在上址友人呂重賢之住處，連續施用第二級毒品
    安非他命多次。
三、嗣於九十四年九月四日晚間七時五十四分許，為警在台南市
    安平區○○路四十巷十七弄四十五號呂重賢之住處查獲，又
    於九十四年九月十二日晚上七時四十分許，在台南市○○路
    ○段二零一號前，為警查獲，均經警採尿送驗而發覺上情。
四、案經臺南市警察局第四分局及第六分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴及移送併辦。
    理  由
一、訊據被告甲○○（冒名施志偉）對於上開事實，均坦承不諱
    ，且其尿液經警採集送驗結果，確呈嗎啡及安非他命類陽性
    反應，及嗎啡陽性反應，分別有尿液年籍對照表一紙、長榮
    大學九十四年九月二十二日、二十九日出具之確認報告二紙
    在卷可稽，足見被告之自白與事實相符，應可採信。本案事
    證明確，被告犯行已堪認定。
二、查被告甲○○於八十九年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經台灣屏東地方法院以九十年度毒聲字第一四八六號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經台灣台南地方
    法院檢察署檢察官於九十年九月二十八日，以九十年度毒偵
    字第一八三九號為不起訴處分確定，有其刑案資料查註紀錄
    表在卷可稽，其於前開觀察、勒戒處分執行完畢後，五年內
    再度施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命，自應依
    法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。被告
    自九十四年九月五日起至同年月十二日止，連續施用第一級
    毒品海洛因之犯行（95年度毒偵字第355 號併案部分），雖
    未經起訴，然與已起訴之犯行，有連續犯之裁判上一罪關係
    ，本院自得併予審判。又被告施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品安非他命前後持有上開毒品之低度行為，俱為其施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。另被告施用第一、二級毒品
    海洛因多次，其各次施用行為時間緊接，所犯係構成要件相
    同之罪，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，均應依
    刑法第五十六條之規定論以一罪，並加重其刑。被告上開施
    用第一、二級毒品犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告沈迷毒品，經觀察、勒戒仍無法戒除毒癮，
    顯然並無戒除毒癮之決心，但本次施用時間尚短，且犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十六條、第五十一條第五款，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  宋  明  中
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
  毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
