【裁判字號】    94,簡,2502
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第2502號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第 11605號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法不法之所有，以恐嚇使人將本人
之物交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以百元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄所載：「即與年籍不詳自稱『國華』之男子聯絡後」
    、「開戶後即以新臺幣（下同）六千元之價格將該帳戶出售
    予該男子」，補充並更正為：「即與自稱『國華』之邰大任
    聯絡後」、「並於九十四年初某日，以新臺幣（下同）六千
    元之價格將該帳戶出售予邰大任」；另就證據部分補充：本
    院依職權調閱之臺灣高雄地方法院九十四年度易字第二一三
    ０號案件全卷。
二、查被告甲○○另因出賣銀行帳戶供犯罪集團使用，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以九十四年度偵字第二三０六一號
    向臺灣高雄地方法院聲請簡易判決處刑，經本院向臺灣高雄
    地方法院調閱該案卷證查核結果，該案檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載之犯罪事實與本案之犯罪事實完全相同，又依該
    案卷內臺灣高雄地方法院刑事科收文章戳所載，該案係於九
    十四年十一月九日始繫屬於該院，而本案早於九十四年十月
    十九日業已繫屬於本院，此有本院收文章戳附卷可稽。是依
    刑事訴訟法第八條之規定，本案應由繫屬在先之本院審理，
    且臺灣高雄地方法院業已於九十四年十二月三十日以九十四
    年度易字第二一三０號就該案為不受理判決，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條、第二十八條、第三百四十六條第一
    項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第第三百四十六條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
