【裁判字號】    95,抗,27
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度抗字第27號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
抗告人因與相對人間本票裁定強制執行事件，對於中華民國94年
11月14日本院94年度票字7642號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號分別著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：伊
    簽發系爭本票係因第三人大頂美窯業股份有限公司在胡志林
    、李維興、楊信生三人代表下，將該公司之全部資產該售給
    抗告人，並約定抗告人取得資產後，向銀行辦理抵押貸款，
    以取得之貸款清償公司之債務，包括本件積欠員工即相對人
    之資遣費，惟胡志林、楊信生等人嗣後竟拒絕將公司產權移
    轉登記予抗告人，抗告人無法向銀行借款，基於同時履行抗
    辯之原則，抗告人自得拒絕給付票款等語，所稱即使屬實，
    亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，
    本件非訟程序無從加以審究，仍應為許可強制行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第一庭    審判長法  官  王金龍
                                      法  官  林逸梅
                                      法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                      書記官  陳慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
