【裁判字號】    95,交簡,573
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第573號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2179號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實第一行補充：「甲○
    ○明知酒後駕車易生危險，仍於民國（下同）九十四年十二
    月二日二十二時至翌（三）日凌晨一時許，在臺南縣永康市
    ○○路某卡拉ＯＫ店，飲用啤酒後已不能安全駕駛動力交通
    工具，．．．」、第三行補充：「．．．，於同日凌晨一時
    三十分許，．．．」。
二、上開犯罪事實，有下列事證足資證明：
    （一）、被告甲○○已於警詢時供承酒後駕車之事實（見警
            卷第四至五頁）。
    （二）、對被告所為之藥毒物檢驗（經財團法人奇美醫院抽
            血檢驗血液中酒精濃度為二四六．五○○ｍｇ／ｄ
            ｌ，經換算為吐氣後之酒精濃度高達每公升一．二
            三二五毫克）。
    （三）、又依據警員所製作之「刑法第一百八十五條之三案
            件測試觀察紀錄表」上記載：查獲、測試或詢問過
            程，嫌疑人（即被告）有昏睡叫喚不醒、意識模糊
            ，注意力無法集中情事；因其顯有酒氣濃厚跡象及
            駕駛過程，因酒後駕車肇事原因，顯然無法安全及
            正常駕駛等語明確。此外，並有舉發違反道路交通
            管理事件通知單二紙、道路交通事故現場圖、道路
            交通事故調查報告表（一）、（二）各一紙及肇事
            現場照片八幀在卷可徵，已足認被告飲酒後，已達
            不能安全駕駛之狀況至明。
    （四）、綜上，被告自白與事實相符。本件事證明確，被告
            上開酒後不能安全駕駛之犯行，洵堪認定，應依法
            論科。
三、爰審酌被告無前科，素行尚佳，此有臺灣臺南地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份附卷可稽，並斟酌被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀
    況、智識程度、其酒後駕車對交通秩序之影響及對大眾生命
    安全所造成之潛在危險，且已因而肇事，致自己受傷車損，
    犯罪所生之危害非輕，惟其嗣坦認酒後駕車犯行，犯罪後之
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     3    月    20    日
                      刑事第六庭 法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                                 書記官  鄭秀美
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：（95年度偵字第2719號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
