【裁判字號】    94,易,1137
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度易字第1137號
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因妨害公務案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人即被告因涉嫌妨害公務案件，經依檢察官指定保
    證金新臺幣二萬元，繳納現金後，予以釋放。
二、茲以該被告傳拘無著，業已逃匿，自應將具保人原繳納之上
    開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第二項、第一項、第一百二十一
    條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第六庭  審判長  法  官  張瑛宗
                                      法  官  徐千惠
                                      法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
