【裁判字號】    94,訴,928
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第00928號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡雪苓
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
參加人應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、訴外人蔡福安於86年3 月7 日以「踏墊結構改良」向被告申
    請第000000000 號新型專利在案，經被告准予專利後發給新
    型第131339號專利證書。而蔡福安復將本件專利讓與原告，
    並經被告以91年4 月11日（91）智專一（一）15132 字第
    09141000890 號函准予登記。之後關係人乙○○就此專利提
    起舉發，經被告於93年9 月8 日以（93）智專三（一）
    02017 字第09320834460 號專利舉發審定書審定舉發成立，
    應撤銷專利權。原告不服，提起訴願，遭決定駁回，其仍不
    甘服，故提起本件行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分
    及訴願決定應予撤銷，參加人之權利或法律上之利益將受損
    害，本院自得依前開條文之規定，命參加人獨立參加本件訴
    訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   20     日
                         第六庭審判長法  官  林  樹  埔
                                     法  官  許  瑞  助
                                     法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     3    月   20     日
                                     書記官  蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
