【裁判字號】    91,訴,3891
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    請求補發薪津
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     91年度訴字第03891號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林家祺律師
複代理人    陳丹如
被      告  交通部公路總局第1區養護工程處
代  表  人  周胤德
訴訟代理人  古嘉諄律師
            李元德律師
上列當事人間因請求補發薪津事件，提起行政訴訟，本院裁定如
下︰
    主  文
本院於民國93年2月17日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以本件兩造間請求補發薪津事件之裁判，須以其債權
    是否抵銷為準據。而關於債權抵銷部分，已經臺灣高等法院
    花蓮分院以92年度重上更(一)字第1 號判決，並因被告不服而
    就該部分上訴，為免裁判結果分歧，經於93年2 月17日裁定
    ，命在民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
二、茲查該民事訴訟案件，業經最高法院95年度台上字第167 號
    民事裁定駁回而告確定，有民事裁定正本附卷可稽。
三、依行政訴訟法第186 條準用民事訴訟法第186 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年     3    月   20     日
                  第 七 庭 審 判 長 法  官  劉介中
                                    法  官  黃秋鴻
                                    法  官  李玉卿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年     3    月   20     日
                                    書記官  黃明和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
