【裁判字號】    94,訴,954
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    新式樣專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第00954號
原      告  台達電子工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因新式樣專利異議事件，應命參加人獨立參加
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
參加人應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於90年1 月8 日以「扇葉結構」向被告申請第00000000
    號新式樣專利在案，後更正新式樣名稱為「扇葉」，經被告
    再審查後於91年8 月6 日以（91）智專三（一）03008 字第
    09185004040 號核准審定書審定應予專利。惟公告期間中關
    係人乙○○就此提起異議，經被告復於93年11月23日以
    （93）智專三（一）03011 字第09321041880 號異議審定書
    審定異議成立，應不予專利。原告不服，提起訴願，遭決定
    駁回，其仍不甘服，提起本件行政訴訟。本件判決之結果，
    倘認原處分及訴願決定應予撤銷，參加人之權利或法律上之
    利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命參加人獨立
    參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   20     日
                         第六庭審判長法  官  林  樹  埔
                                     法  官  許  瑞  助
                                     法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     3    月   20     日
                                     書記官  蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
