【裁判字號】    94,簡,961
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    漁業法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度簡字第00961號
原      告  甲○○
上列原告因違反漁業法事件，不服行政院農委會中華民國94年6
月21日農訴字第0940107571號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所明定。而起
    訴逾越法定期限者，應以裁定駁回，復為同法第107條第1項
    第6 款所明定。又「訴願文書之送達，除前2 項規定外，準
    用行政訴訟法第67條至69條、第71條至第83條之規定。」、
    「送達於住居所、事務所、營業所或機關所在地不獲會晤應
    受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱
    人或願代為收受而居住於同一住宅之主人。」為訴願法第47
    條第3 項、行政訴訟法第72條第1 項所規定。
二、緣原告於民國（下同）93年10月2 日16時5 分，在桃園縣復
    興鄉羅浮村大漢溪支流（霞雲溪）河床公告禁漁區採捕水產
    動物，經桃園縣警察局大溪分局羅浮派出所查報，桃園縣政
    府以原告違反漁業法第44條第4 款規定，依同法第65條第5
    款規定裁處原告新臺幣3 萬元罰鍰。原告不服，提起訴願，
    經遭駁回，遂向本院提起撤銷訴訟。
三、經查，訴願卷附行政院農業委員會訴願文書郵務送達證書上
    記載，送達人勾記「未獲會晤本人，已將文書交與有辨別事
    理能力之同居人、受僱人或願代為收受而居住於同一住宅之
    主人。」並蓋有「張吳合妹」（送達人註記為祖母）之印章
    ，足認本件訴願決定書由有辨別事理能力之同居人代為收受
    。依訴願法第47條第3 項準用行政訴訟法第72條第1 項之規
    定，本件訴願決定書已於94年6 月22日合法送達原告，故原
    告提起行政訴訟之期間，應自94年6 月23日起算，又原告設
    址於桃園縣，加計在途期間3 日，至94年8 月25日（星期四
    ）即已屆滿。惟原告遲至94年11月14日始向本院提起撤銷訴
    訟，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，已逾法
    定不變期間。原告提起本件訴訟依首開法條規定，顯非合法
    ，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第6 款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                           第三庭  法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                   書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
