【裁判字號】    94,訴,3921
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03921號
原      告  甲○
被      告  財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基
            金會
代  表  人  乙○○(董事長)
訴訟代理人  馬在勤  律師
上列當事人間因戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償條例事件
，原告不服行政院中華民國94年8 月16日院臺訴字第0940088798
號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
壹、按行政訴訟法第4條第1項規定：人民因中央或地方機關之違
    法行政處分，認為損害其權利或法律上之利益，經依訴願法
    提起訴願而不服其決定者，得向高等行政法院提起撤銷訴訟
    。而此所謂行政處分，依訴願法第3條第1項規定係指中央或
    地方機關就公法上具體事件所為之決定或其他公權力措施而
    對外直接發生法律效果之單方行政行為而言。
貳、原告提起本件行政爭訟之客觀事實經過：
  一本件原告原依戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償條例之
    之相關申請補償，但遭被告機關否准其請求，原告因此提起
    行政訴訟（課予義務之訴），請求被告機關對其作成准予補
    償之授益處分，但經本院於91年4月25日駁回其訴（90年度
    訴字第4753號判決）。
  二原告事後又於94年間再次提出相同的補償請求，而被告機關
    因此於94年5月3日作成 (94) 基修法恆字第1220函答覆原告
    稱：「因同一請求已經行政爭訟完結；原告又未提新事實及
    新證據，而不予補償」等語。原告以該函為否准處分而提起
    訴願。
參、在上開事實基礎下，前提函釋之定性：
  一經查該函文內容僅係告知原告，同一申請案件之行政爭訟程
    序已經完結，如果原告要重新申請，應提出新事證，供其審
    查。
  二是以該函文尚不對外發生准駁之法律上效果，即難謂其屬行
    政處分性質。
肆、從而訴願決定以上開函非屬行政處分，不予受理，即無不合
    。原告提起行政訴訟，顯非合法，應予駁回。
伍、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   20     日
                        第五庭審判長  法  官  張瓊文
                                      法  官  蕭忠仁
                                      法  官  帥嘉寶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     3    月   20     日
                                      書記官  蘇亞珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
