【裁判字號】    95,交易,90
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度交易字第90號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上開被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十四年度偵字第九二九四號），本院認不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○係受僱琦基建材有限公司（設於桃園
    縣桃園市○○路○段八七號）負責駕駛自小貨車載運磁磚工
    作，為從事業務之人，於民國九十四年二月二十五日下午十
    二時二十五分許，駕駛車號九Ｇ—一七○○號自小貨車，沿
    臺北市○○○路○段八一巷口前迴轉道東往南方向迴轉時，
    應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，而當時並無不能注意之情事，竟疏於注意而
    貿然迴轉，致撞及適由西往東步行行人穿越道穿過該處之甲
    ○○，甲○○復彈撞到張誌元（未成傷），乙○○立刻下車
    察看，並給付新臺幣（下同）三百元予張誌元，即以趕時間
    送貨為由匆匆離去，甲○○隨即至醫院就醫，始悉因之受左
    肘挫傷合併肱骨踝上碎屑性骨折、左胸廓挫傷、血尿、疑腎
    臟挫傷等傷害，案經甲○○訴請臺北市政府警察局大安分局
    報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因認乙○○
    涉犯刑法第二百八十四條第二項之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。經查：公訴人認被告乙○○涉犯刑法第二百
    八十四條第二項之業務過失傷害罪嫌而提起公訴，然依刑法
    第二百八十七條前段之規定，刑法第二百八十四條第二項之
    業務過失傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴人甲○○於本院
    審理中與被告以六萬元達成和解，並經被告當庭交付六萬元
    與告訴人，且經告訴人具狀撤回本件告訴，有撤回告訴狀及
    本院審判筆錄在卷可參，揆諸上開規定及說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                        臺灣臺北地方法院交通法庭
                            審判長法  官  陳德民
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  唐于智
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
