【裁判字號】    95,簡,784
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十五年度簡字第七八四號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第三七三一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為命遷出住居所、
遠離住居所之民事通常保護令裁定，處拘役拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○係母子關係，彼此間屬於家庭暴力防治法第
    三條第三款所定之家庭成員，乙○○屢因借錢及相處問題，
    對其母甲○○施以肢體及言語上之家庭暴力，經甲○○向本
    院申請核發保護令，經本院依家庭暴力防治法第十三條，於
    民國九十四年十二月二十七日以九十四年度家護字第五九七
    號民事通常保護令裁定命乙○○應在九十五年二月十日以前
    ，遷出臺北市○○區○○街一六○巷二十一弄九號一樓，並
    應遠離上址處所至少五十公尺，保護令有效期間為十二個月
    ，乙○○業於九十四年十二月底收受上開保護令，並知悉該
    保護令之內容，詎乙○○基於違反保護令之犯意，在該保護
    令有效期間內之九十五年二月十一日晚間六時五分許，進入
    上址處所洗澡及睡覺，未依該保護令所定期限遷出上址及遠
    離上址處所至少五十公尺，而違反上開通常保護令。案經臺
    北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官聲請以簡易判決處刑。
二、證據：(一)被告乙○○之自白。
          (二)被害人甲○○之指述。
          (三)本院九十四年度家護字第五九七號民事通常保護令
            影本一份在卷可稽。
三、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第五十條第三款、第四款
    之違反保護令罪。又被告本案違反保護令之行為，雖係於一
    次行為中違反上開裁定所禁止之數款行為，然法院依家庭暴
    力防治法第十三條規定核發通常保護令者，該保護令內之數
    款規定，均係保護令之內容，僅係將其違犯情形逐一列舉，
    因被告係違反「同一保護令」上所禁止之數款行為，故應屬
    單純一罪，仍只以一違反保護令罪論處。爰審酌被告雖違反
    法院保護令之規範，惟並未對被害人施以暴力侵害，且其於
    犯罪後坦承犯行，尚有悔意，及其犯罪之動機、目的、犯罪
    所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，家庭暴
    力防治法第五十條第三款、第四款，刑法第十一條前段、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   二十   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    三    月   二十   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第五十條
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
十萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
