【裁判字號】    95,小上,43
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度小上字第43號
上  訴  人  乙○○
被 上 訴人  香苑大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付管理費事件，上訴人對於中華民國94年12月23
日本院臺北簡易庭94年度北小字第2883號第一審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主 文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日
    內，提出理由書於原第二審法院，未提出者，毋庸命其補正
    ，由原第二審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第471條第1項
    定有明文，此項規定於小額事件之上訴程序準用之，同法第
    436條之32第2項亦有明文。
二、經查：本件上訴人於民國95年1月20日對於本院台北簡易庭
    94年度北小字第2883號小額事件之第一審判決提起上訴，僅
    於上訴狀表明：「對是項判決不服，謹於法定期間聲明上訴
    ，上訴理由容後補呈」等語，此有上訴人之上訴狀在卷可憑
    （見本院卷第1頁），然迄今已逾20日，上訴人仍未補提上
    訴理由書狀到院，依上開說明，本院無庸命其補正，上訴人
    提起本件上訴為不合法，應予駁回。
三、本件第二審上訴費用為新台幣1,500元，依民事訴訟法第436
    條之32第1項準用同法第436條之19第1項規定，確定如主文
    第2項所示。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第2項、第471條第1項、第436條之19第1項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第四庭    審判長法  官  林麗玲
                                      法  官  劉又菁
                                      法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                      書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
