【裁判字號】    94,訴,1716
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十四年度訴字第一七一六號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告丙○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，應予
沒入保證金，甲○裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、具保人李乙○○因被告丙○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，前經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺
    幣一萬元，由具保人繳納現金後，已將被告釋放之事實，有
    臺灣臺北地方法院檢察署九十四年十月四日刑保字第九四○
    ○三○二○號保證金收據在卷足憑（見九十四年度偵字第一
    八九一四號卷第三二頁背面）。
二、茲被告經甲○傳喚拘提無著，且查被告目前無在監所之紀錄
    ，有甲○刑事報到單、送達證書、九十五年一月五日北院錦
    刑開九四訴一七一六字第○九五○○○○二七五號函、臺灣
    新竹地方法院檢察署九十五年一月二十日竹檢威強九五助十
    一字第○一八二四號函、九十五年二月十四日竹檢威強九五
    助十一字第○三四九一號函、新竹市警察局第一分局九十五
    年二月七日竹市警一分偵字第○九五○○○二八二○號函、
    拘提無著報告書、戶役政查詢資料表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表等分別附卷可參（見九十四年度訴字第一七一六號
    卷第四至十、十六、二八、三二至三四、三七頁），應認被
    告業已逃匿，自應將具保人原所繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五    年  三  月    二十    日
                    刑事第十四庭審判長  法  官  吳靜怡
                                        法  官  李家慧
                                        法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向甲○提出抗告狀。
                                        書記官  林妙穗
中    華    民    國  九十五    年  三  月    二十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
