【裁判字號】    95,補,254
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第254號
原      告  中央信託局股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○(即周泰弘).
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣壹仟伍佰肆拾萬陸仟柒佰零捌元，應
徵第一審裁判費新臺幣壹拾肆萬柒仟陸佰零捌元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
