【裁判字號】    95,訴,1270
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1270號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年3月6日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬捌仟柒佰柒拾肆元，及其中本金新
台幣伍拾萬元部分，自民國95年1月13日起至民國96年3月20日止
，按年息5.88％計算之利息，並自民國96年3 月21日起至清償日
止，按年息14.88％計算之利息。另自民國95年1月13日起至清償
日止，按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用卡契約約定條款第
    26條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第10頁
    反面），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國94年9月20日以代償卡代付其於中國
    信託商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，
    計收方式係以代償後，前18個月內以年息5.88％計收利息，
    第19個月起以年息14.88％計收利息，另按月收取帳務管理
    費新台幣 (下同)2 88元。而被告至95年1月12日止，帳款尚
    餘508,77 4元（即本金500,000元、利息7,910元、手續費86
    4元）未按期繳付，爰依代償卡契約之法律關係，提起本訴
    等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出信用卡消費帳款債權
    明細報表、信用卡申請書及約定條款、94年9月帳單、歷史
    帳單彙總查詢等件為證（見本院卷第8至14頁），而被告經
    合法通知後（見本院卷第17頁），亦未提出任何書狀爭執，
    視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照）
    ，故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依據信用卡契
    約之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3    月    20    日
                                書記官  高秋芬
附表：代償信用卡，卡號：0000000000000000
      核卡日:94/09/19


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
