【裁判字號】    95,簡,676
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十五年度簡字第六七六號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第二一四號），本院判決如下；
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，並就犯罪事實補充：甲○○前因施用毒品
    案件，經本院以九十三年度毒聲字第九○號刑事裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院以九十三年度
    毒聲字第三七九號刑事裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    民國九十四年五月二十二日強制戒治期滿，並經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於九十四年五月二十四日以九十四年度
    戒毒偵字第四二號為不起訴處分確定。又因竊盜案件，經本
    院以九十三年度易字第四六二號刑事判決判處有期徒刑四月
    確定，於九十四年六月十日易科罰金執行完畢。另就證據補
    充：(一)被告甲○○於本院訊問時之自白。(二)本院九十三年度
    毒聲字第九○號刑事裁定、本院九十三年度毒聲字第三七九
    號刑事裁定、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官九十四年度戒
    毒偵字第四二號不起訴處分書各一份在卷可稽。
二、查安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所定
    之第二級毒品，不得非法施用、持有。故核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪，其持
    有第二級毒品安非他命係供自己施用，其持有之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告因竊盜案件，
    經本院以九十三年度易字第四六二號刑事判決判處有期徒刑
    四月確定，於九十四年六月十日易科罰金執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於受有期徒刑之執行
    完畢後，五年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件送觀察、勒戒及
    強制戒治，經檢察官不起訴處分後，仍不知悛悔，竟又施用
    毒品，所為對個人身心戕害甚鉅，惟其犯罪後坦承犯行，態
    度尚稱良好，及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一
    條前段、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   二十   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    三    月   二十   日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
