【裁判字號】    95,抗,100
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第100號
抗  告  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對
於中華民國94年10月11日本院所為之94年度票字第69895號民事
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文；次按本票執票人，依票
    據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人之強制執行
    ，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅
    依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備予以審查為
    已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票
    據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解
    決（最高法院57台抗字第76號、56年台抗字第714號判例意
    旨參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人為發票人，於民國（下同）
    89年11月12日簽發之本票一紙，內載金額新台幣（下同）
    800萬元，付款地：未載，利息按年息6%，到期日90年11月
    30 日，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票
    據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票一
    紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、本件抗告意旨略以：本件本票發票日為89年11月12日，到期
    日為90 年12月1日，相對人持有之本票，自到期日90年12月
    1日起算，三年間不行使因時效而消滅，從而本件本票於93
    年12月1日起因請求權3年間不行使時效消滅，相對人於94年
    10月間向鈞院聲請本票准許強制執行之裁定，於法無據；又
    抗告人與相對人間並無借貸關係，是相對人不得以罹於時效
    之本票，向抗告人為民事請求云云。惟查，本件抗告人主張
    系爭本票罹於時效消滅，又其非債務人等爭執，所稱無論屬
    實與否，均為實體法上之爭執，依前開說明，應由抗告人另
    循訴訟程序解決，並非本件非訟程序得以審究。從而，抗告
    意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第二庭  審判長法  官  鄭純惠
                                    法  官  蔡政哲
                                    法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
非訟事件法第45條第3、4項
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                    書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
