【裁判字號】    95,訴,1462
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1462號
原      告   台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○
訴訟代理人   丙○○
被      告   甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年3月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬玖仟壹佰零玖元及自民國九十四
年八月二十五日起至清償日止，依年息百分之十二點一七計算之
利息，及自民國九十四年九月二十五日起至清償日止，其逾期清
償在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依兩造借據約定書第13條約定，當事人雙方如因本債務涉訟
    時，合意以原告公司總行所在地之法院為第一審管轄法院，
    是本院自有管轄權。又本件被告甲○○經合法通知，均未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
    ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）93年12月24日向原告借款新台幣（下同
    ）700,000元，借款期間自93年12月24日起至98年12月24日
    止，約定利息自貸放日起依定儲利率指數加碼年利率10.46%
    機動計息，並分60期按期攤還本息。又借款人如有遲延履行
    給付本金或利息時，逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾
    期超過6個月以上者，按上開利率20%計付之違約金。且借款
    人如有借據約定書第5條所列各款之情事者，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部清償。詎料，被告僅繳息至94年8
    月24日止即未依約清償，尚積欠本金629,109元及其利息、
    違約金迄未清償。依上開約定，本借款視同全部到期，爰依
    消費借貸之法律關係，訴請被告返還借款。並聲明如主文所
    示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、單筆放款
    繳息狀況查詢單、歷史利率及匯率查詢清單等為證，又被告
    已於相當時期受合法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何答辯書狀供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第1項
    前段、第3項之規定，對原告主張之上開事實，應視同自認
    ，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付借款629,10
    9元，及如主文第1項所示之利息、違約金為有理由，應予准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3    月     20    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
