【裁判字號】    95,聲,415
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第415號
聲  請  人    乙○○
相  對  人    群智聯合會計師事務所
兼法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第三三二○號擔保提存事件聲請人所提存之
臺灣銀行可轉讓定期存單新台幣肆佰萬元（新台幣壹佰萬元肆張
C017485A、C017486A、C017487A、C017488A）及現金新台幣貳拾
壹萬肆仟元，共計新臺幣肆佰貳拾壹萬肆仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。又相對人雖已於20日之
    催告期間內起訴，惟嗣後撤回起訴者，既與未起訴相同，自
    不得謂已經行使權利，供擔保人自得於催告期間屆滿後，聲
    請返還提存物。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還代墊款事件，聲
    請人前遵本院92年度裁全字第5299號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣4,214,000元為擔保金，並以本院92年度存
    字第3320號擔保提存事件提存在案；茲因該事件業已經中華
    民國仲裁協會民國93年4月17日以92年仲聲忠字第121號仲裁
    判斷終結並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利，雖相對人以聲請人為債務人向法院聲請核發
    支付命令獲准後，經聲請人依法異議，法院以該支付命令之
    聲請視為起訴，嗣因相對人遲誤二次言詞辯論期日，視為撤
    回起訴，自得請求返還擔保金等語，並提出提存書、假扣押
    裁定、本院民事庭94年12月29日北院錦民水94年度訴字第
    4926號函、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等件為證。揆
    諸首揭說明，從而聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予
    准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
