【裁判字號】    95,訴,2995
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第2995號
    原      告  裕利股份有限公司
                            室.
    法定代理人  乙○○
一、上列原告因請求給付買賣價金事件，曾聲請對被告甲○○○
    ○○○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
    裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）700,000元，應
      繳裁判費7,600元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元，尚
      應補繳6,600元。
    (二)提出準備書狀（格式如附件）一件，並按被告之人數提出
      繕本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                    民事第四庭  法  官    林麗玲
附件
準備書狀應記載方式：
  1.請求所依據之事實及理由：請依事實發生之時間先後依序分
    點敘述。主張之訴訟標的並請明確記載。
  2.應證事實及所用證據：如有多數證據，請全部記載。如係聲
    明人證，請載明證人之姓名及住址；如係提出書證，請先提
    出影本，原本俟開庭時提出。例如：
    應證事實一：
    證據：證人甲０００（住 ．．．）
          書證一
          書證二
    應證事實二：
    證據：
    （以此類推）
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官    李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
