【裁判字號】    95,聲,336
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第336號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  48歲民.
上列受刑人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度執聲字第
118 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之換貼於「賴勇生」之國民身分證、健保卡上甲○○之照片
各壹張（合計共貳張）沒收，其餘聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○偽造文書案件，業經緩起訴
    處分，扣案之經變造「賴勇生」之國民身分證、健保卡係被
    告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之
    一規定，聲請單獨宣告沒收。
三、經查：本案被告甲○○因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官以九十三年度速偵字第五五五號為緩起訴處
    分確定，業經本院調閱該案全卷查明屬實。而扣案之「賴勇
    生」經之國民身分證、健保卡上之照片已換貼為被告之照片
    ，此有健保卡及國民身分證影本各一張在卷可稽。該二張照
    片為被告所有供變造被害人賴勇生之上開證件所用之物，是
    聲請人聲請沒收上開二張照片部分，自應予准許。至於聲請
    人另聲請沒收「賴勇生」健保卡及國民身分證二張部分，經
    查該二紙證件係被害人賴勇生於九十三年過年前後所遺失，
    此有公務電話記錄表在卷可稽，是該二張證件應為被害人賴
    勇生所有。因此，聲請人聲請沒收該二張證件部分，於法即
    有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
