【裁判字號】    95,補,198
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    撤銷大會之決議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第198號
原      告  甲○○
被      告  惠寶大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間撤銷大會之決議事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，
應以第四百六十六條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分
之一定之，其訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰陸拾伍萬元，應徵
第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
