【裁判字號】    95,訴,2998
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第2998號
原      告  新采國際開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求返還不當得利事件，曾聲請對被告速纖堂科技優
    美館股份有限公司發支付命令，惟被告速纖堂科技優美館股
    份有限公司已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受裁定後7日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣伍佰萬元，應繳裁判
          費新台幣伍萬零伍佰元，扣除前繳支付命令裁判費新
          台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣肆萬玖仟伍佰元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
