【裁判字號】    94,訴,7362
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7362號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  鄭聲銘即致勝企業社
            丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民或95年3月6日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾柒萬伍仟陸佰玖拾元，及自民
國94年12月8日起至清償日止，按年息百分之十一計算之利息，
並自民國95年1月9日至清償日止，逾期在六個月以內部分按上開
利率百分之十，逾期超過六個月，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）依據被告所簽訂之授信合約書第19條規定，雙方合意以台
      灣台北地方法院為第一審管轄法院，合先敘明。
（二）被告致勝企業社即鄭聲銘於民國（下同）94年8月8日邀同
      被告丙○○、甲○○為連帶保證人，與原告訂立消費借貸
      契約，向原告借款新台幣（下同）1,500,000元正。借款
      期間：自94年8月8日起至95年8月8日止。利息：自實際借
      用日起按年率百分之11按月計付。上開借款依雙方授信合
      約書第2條第四款約定，借款人在借款期間如未按期攤繳
      本息時，自逾期之日起，六個月內加放款利率百分之十，
      逾期六個月以上者，其超過六個月部份加放款利率百分之
      二十計付違約金，且借款人均喪失期限利益，一切債務視
      為到期，應立即清償借款，此有動撥申請書、連帶保證書
      影本各乙份及授信合約書影本乙份附卷可稽。
（三）詎料被告致勝企業社即鄭聲銘上開借款僅攤還至94年10月
      19日止，且迭經催討無著，並依雙方授信合約書第6條第
      一項約定，被告對原告所負一切債務均視為全部到期，故
      本件借款視為全部到期，被告等既為本件借款之借款人及
      連帶保證人，自應負連帶償還之責。為此依消費借貸法律
      關係、連帶保證法律關係請求被告連帶清償如聲明所示。
（四）又本件被告鄭聲銘即致勝企業社94年9月16日經票據公告
      拒絕往來，依照授信合約書第6條第2款視為全部到期，原
      告遂於94年10月19日抵銷被告鄭聲銘即致勝企業社於存放
      原告之存款，至94年10月19日計算被告尚欠原告964784元
      及利息、違約金，惟被告鄭聲銘即致勝企業社清償部分款
      項，爰減縮如聲明所示。
三、證據：提出動撥申請書、授信合約書、連帶保證書、撥款申
    請書各一件、撥款轉帳傳票二件、票據退票及拒絕往來資訊
    一件為證。
乙、被告鄭聲銘即致勝企業社（下簡稱被鄭聲銘）方面：我是因
    為支票在10月份退票，所以原告才要我全數清償，不是因為
    我未按期繳付借款本息，目前借款只剩下70多萬元，我仍然
    按原約定每月繳付10多萬元。希望與原告協商分期繳款。
丙、被告丙○○方面：錢不是我借的。我僅擔任連帶保證人，有
    關借款的情形我不清楚。
丁、被告甲○○方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依約定書第19條規定，兩造就本件訟爭事項，合意以本院為
    第一審管轄法院，是依民事訴訟法第24條規定，本院有管轄
    權。
二、本件被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張被告鄭聲銘於94年8月8日以其餘被告為連帶保
    證人，向原告借款1,500,000元正，惟鄭聲銘之票據於94年9
    月16日經公告拒絕往來，依照授信合約書第6條第2款規定本
    件借款視為全部到期，原告遂於94年10月19日抵銷被告鄭聲
    銘存放原告之存款，目前尚欠如聲明所示金額未清償等上開
    事實業據原告提出與所述相符之提出動撥申請書、授信合約
    書、連帶保證書、撥款申請書、撥款轉帳傳票、票據退票及
    拒絕往來資訊等件為證，被告鄭聲銘即致勝企業社、丙○○
    對上開證據及事實並不爭執，被告甲○○未到庭陳述，亦未
    提出書狀供審酌，是自堪信原告此部分主張為真實。被告雖
    為上開辯解，惟與兩造間契約約定不符，是不能採據。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告鄭聲銘
    即致勝企業社以其餘被告為連帶保證人，向原告借款未依約
    清償，經視為全部到期，尚積欠如主文第一項所示之本金及
    利息、違約金未清償，揆諸前開說明及規定，原告依消費借
    貸及連帶保證契約請求被告連帶如數給付為有理由，應予准
    許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    20     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3    月    20    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
