【裁判字號】    95,撤緩,19
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第19號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯侵占案件（本院92年度易緝字第152號
），聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字第181號），本院裁定
如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯侵占案件，前經本院於民
    國93年3月31日以92年度易緝字第152號刑事判決判處有期徒
    刑8月，緩刑2年，並於同年4月29日確定在案。其於緩刑期
    間內更犯詐欺罪，經本院於94年12月30日以94年度簡字第31
    18號判處有期徒刑3月（並於95年2月3日確定在案），因而
    聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、經核受刑人上述兩案判決正本、臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表各1 件，認與刑法第75條第1 項第1 款規定相符，應
    撤銷其緩刑之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
