【裁判字號】    95,聲,411
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第411號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五一四八號提存事件聲請人所提存之新臺
幣貳萬仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人聯邦商業銀行股份有限公司與相
    對人丙○○間請求假扣押事件，聲請人前遵本院94裁全字第
    8407號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣23,000元為擔
    保金，並以本院94年度存字第5148號提存事件提存在案；茲
    因相對人已同意聲請人取回上開提存物，且出具同意書及印
    鑑證明書予聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物
    ，爰聲請發還上開提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出提存書（影本）、相對人出具
    之同意書及印鑑證明各1份等件為證，並經本院依職權調閱
    本院94年度存字第5148號提存事件、94年度裁全字8407號假
    扣押事件及94年度執全字第3503號假扣押強制執行事件卷宗
    ，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                      民事第六庭法  官  楊晉佳
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
