【裁判字號】    94,重訴,1303
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度重訴字第1303號
上  訴  人
即  原  告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被  上訴人
即  被  告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3 月1 日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定中關於當事人「被上訴人即被告丁○○住臺中縣大里市○
○路235 號」之記載，應更正為「被上訴人即被告丙○○住臺北
市○○區○○路314 號2 樓」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
