【裁判字號】    95,聲,456
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第456號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（95年度聲沒字第103號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹貳公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文。又
    查獲之第一、二級毒品毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：本件係台北市政府警察局萬華分局員警於民
    國九十三年十月二十三日十六時許，在台北市萬華區○○○
    路、西園路口處查獲之第一級毒品海洛因一包，係違禁物品
    ，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
三、經查：本件扣案之海洛因一包（淨重點一二公克）係臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵辦九十四年度毒偵字第一九四
    一號毒品危害防制條例案件所扣得，為被告甲○○所持有，
    該案因被告死亡，業經檢察官於九十四年七月十三日為不起
    訴處分，並已確定在案，有不起訴處分書可稽。上開扣案之
    物，經送請法務部調查局鑑定結果，確含有海洛因之成分，
    屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定之第一級毒品
    ，此有該局九十三年十一月二十三日調科壹字第二
    六七八一號鑑定通知書一紙附卷可證，從而，本件聲請人之
    聲請並無不合。爰依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十
    條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3    月     20    日
                      刑事第四庭  法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    3    月     22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
