【裁判字號】    95,訴,1055
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1055號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣捌拾肆萬壹仟柒佰壹拾陸元，及其中新臺
幣柒拾陸萬仟柒佰拾肆元自民國九十四年十月十七日起至清
償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、次按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有
    下列各款情形之一者，不在此限：‧‧‧三  擴張或減縮應
    受判決事項之聲明者。」民事訴訟法第255條第1項第3款定
    有明文。查本件原告起訴時，原請求被告給付852,808元，
    於訴訟進行中，減縮其請求為841,716元，核與本段首揭規
    定相符，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○前與原告上海商業儲蓄銀行股份
    有限公司訂立信用卡使用契約，領用原告發行之信用卡，依
    約被告即得持上開信用卡於特約商店簽帳消費，但應於當期
    繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳
    金額。又依兩造所訂信用卡約定條款第15條規定，持卡人如
    未於每月繳款截止日前付清當期最低應繳金額或遲誤繳款期
    限者，應自各筆帳款入帳日起，就該帳款之餘額以年息19.7
    1%計算至該筆帳款結清之日止，計付循環信用利息。詎被告
    未依約履行，迄至94年10月16日止，尚欠新臺幣（下同）84
    1,716元未給付（其中信用卡消費款763,734元、循環利息77
    ,982 元），依兩造信用卡約定條款第22條規定，被告已喪
    失期限利益，全部債務視為到期，應即清償所有未償還之全
    部款項。爰依契約關係起訴請求，並聲明如主文所示。
二、被告抗辯：伊於94年10月曾與原告協議，每月清償10,000元
    ，到現在均按期繳納，如伊有能力就會多還一些云云。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款、帳單明細及消費明細表等各1份（均影本）等
    件為證，其主張核與上開證物相符，且為被告所不爭執，故
    原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按借用人應於約定期間內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物，民法第478條定有明文。本件被告積欠上開帳
    款未為清償，從而，原告依信用卡使用契約之法律關係請求
    被告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國   95   年      3    月     20    日
                    民事第六庭  法  官    楊晉佳
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國   95   年      3    月     20    日
                                書記官    劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
