【裁判字號】    95,補,250
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定               95年度補字第250號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人與家逸安建設股份有限公司等人間所有權移轉登記等
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核
定為新台幣仟肆佰壹拾伍萬零玖佰伍拾壹元，應徵第一審裁判
費新台幣拾壹萬貳仟陸佰零捌元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                      書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
