【裁判字號】    95,訴,558
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第558號
原      告   國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○
訴訟代理人   甲○○
             丁○○
             戊○○
被      告   丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年3月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬伍仟伍佰伍拾肆元，及自民國九
十五年二月八日起至清償日止，按年息百分之十點九計算之利息
，並自民國九十五年二月八日起至清償日止，按上開利率百分之
二十加計違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾玖萬伍仟壹佰捌拾伍元供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、按按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求
    之基礎事實同一或不甚妨礙被告之防禦及訴訟之終結者，不
    在此限，民事訴訟法第255條第1項第2款、第7款分別定有明
    文。查原告訴之聲明一原起訴請求：被告應給付原告630,97
    4元，及自94年2月23日起至清償日止，按年息10.9%計算之
    利息，並自94年3月24日起至清償日止，其逾期清償在6個月
    以內者，依本金餘額630,974元按上開利率10%，逾期超過6
    個月以上者，按上開利率20%加計違約金。嗣因被告於起訴
    後清償部分款項，因此原告於95年3月14日減縮訴之聲明為
    ：被告應給付原告585,554元，及自95年2月8日起至清償日
    止，按年息10.9%計算之利息，並自95年2月8日起至清償日
    止，按上開利率20%加計違約金。核原告請求之基礎事實尚
    屬同一，亦不甚妨礙被告之防禦及訴訟之終結，揆諸首開法
    條規定，應予准許。另本件被告丙○○住所非設於本院轄區
    ，惟依兩造無擔保貸款約定書第11條約定，如被告不履行本
    約定涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院自有管
    轄權。又被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告丙○○於民國（下同）93年2月23日向原告申請信用貸
    款，借款新台幣（下同）800,000元，借款期間自93年2月23
    日起至97年2月23日止，約定分5年共48期，按期攤還本息，
    利息按原告公告之定儲利率指數加碼年利率9.35%計息（現
    為年利率10.90%）。又借款人如未依約攤還本金或利息時，
    除上開利率計息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率
    10% ，超過6個月者，超過部份按上開利率20%計付違約金。
    並約定如有無擔保貸款約定書第3條各款之情事者，借款人
    即喪失期限之利益，債務視為全部到期。詎料，被告自95年
    2月8日起即未依約繳付本息，尚積欠本金585,554元及其利
    息、違約金未清償。依上開約定，本債務視同全部到期，爰
    依消費借貸之法律關係，訴請被告返還消費借貸款。並聲明
    ：(一)被告應給付原告585,554元，及自95年2月8日起至清償
    日止，按年息10.9%計算之利息，並自95年2月8日起至清償
    日止，按上開利率20%加計違約金。(二)原告願供擔保，請准
    予宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，已據其提出貸款申請書、本票暨指數
    型信用貸款約定事項、無擔保貸款約定書、放款帳務資料、
    利率表及定儲利率指數表等為證；且被告經合法通知，既未
    於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院斟酌
    ，依民事訴訟法第280條第1項前段、第3項之規定，對原告
    主張之上開事實，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實
    。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
