【裁判字號】    95,簡,835
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第835號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第976號，含94年度偵字第1832號、93年度他字第7928號、9
3年度發查字第3805號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役參拾
日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與乙○○間原有婚約關係，其後兩人分手，甲○○心
    有不甘，竟基於恐嚇之同一犯意，自民國91年2月24凌晨4時
    3分許起至同日時20分許止，在不詳地點，接續以語音留言
    方式，自其使用之門號0000000000號行動電話發送內容為「
    妳的命很好啊！我等一下就到妳宿舍下面等妳，妳再不下來
    的話，妳給我試看看！我什麼甲○○都會，找都會去找人！
    看妳要不要下來。」、「乙○○，妳的謊話也講太多了喔，
    我現在才知道，原來妳在外面租房子，不是在醫院的宿舍！
    媽的！妳賤人妳這個人，我今天還沒有找到妳，找到妳便試
    看看！」、「我每天都在監視妳，妳都不知道喔，妳這個傻
    瓜。喂！妳什麼時候回來啊？不回來？不回來的話！啊…（
    嘆氣）…我能來廣恩的話，我就是一條命，妳也不能要！妳
    的命好好保重。」等將來施加惡害於乙○○生命安全之內容
    ，至乙○○所持門號0000000000號之行動電話語音信箱，致
    乙○○心生恐懼，足生危害於生命之安全。
二、案經乙○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡
    易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於偵查中坦承：使用上開行動電話在告訴人乙○
    ○所持行動電話之語音信箱留言之事實，惟矢口否認有何恐
    嚇被害人之犯行，辯稱：伊有跟告訴人說會去找她，但目的
    是希望與告訴人好好談，只是不太會講話，並沒有恐嚇的意
    思云云。經查，被告上開犯行，業據證人即告訴人於偵查中
    檢察事務官詢問時指證歷歷（見94年度偵緝字第976號偵查
    卷第35頁）。而被告自91年2月24凌晨0時45分許起至同日時
    45分許止，接續以電話語音留言方式，將其留言傳送至告訴
    人所持上開行動電話之語音信箱，其中自同日凌晨4時3分許
    起至同日時20分許止之留言為「妳的命很好啊！我等一下就
    到妳宿舍下面等妳，妳再不下來的話，妳給我試看看！我什
    麼甲○○都會，找都會去找人！看妳要不要下來。」、「乙
    ○○，妳的謊話也講太多了喔，我現在才知道，原來妳在外
    面租房子，不是在醫院的宿舍！媽的！妳賤人妳這個人，我
    今天還沒有找到妳，找到妳便試看看！」、「我每天都在監
    視妳，妳都不知道喔，妳這個傻瓜。喂！妳什麼時候回來啊
    ？不回來？不回來的話！啊…（嘆氣）…我能來廣恩的話，
    我就是一條命，妳也不能要！妳的命好好保重。」，已為臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察事務官於94年12月21日在該署辦
    公室勘驗告訴人提出之語音留言錄音光碟，並作成勘驗筆錄
    確認屬實在卷（同上偵查卷第74、75頁），堪認告訴人所指
    非虛。被告在該等語音留言，所提及「妳的命很好啊」、「
    我就是一條命，妳也不能要！妳的命好好保重」、「媽的！
    妳賤人妳這個人，我今天還沒有找到妳，找到妳便試看看！
    」，不外係將來欲對告訴人之生命施加惡害之通知，自足生
    危害於告訴人生命之安全。又恐嚇危害安全罪，祇須行為人
    將加惡害於他人生命、身體、自由、名譽或財產之訊息，以
    言語、文字或動作通知到達他人，即屬成立，尚不以行為人
    內心是否真有實施加害行為為要。從而，被告辯稱其目的是
    希望與告訴人好好談，只是不太會講話，並沒有恐嚇的意思
    云云，即屬臨訟卸責之詞，難認有理。至被告所留其他內容
    ，經核並不涉及恐嚇之通知，難認為犯罪行為。聲請簡易判
    決處刑書指訴被告之恐嚇犯行，係自91年2月24日凌晨0時45
    分起至同日凌晨4時45分止，稍有未洽，併此敘明。本件事
    證明確，被告恐嚇犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。被告上
    開恐嚇之犯行，依其行為手段及態樣，足認時間、地點甚為
    密接，被害法益同一，可認定係出於單一犯意為之，應評價
    為接續犯之實質上一罪。爰審酌被告前未有犯罪紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，素行尚端，其因與被害人
    分手後，欲與被害人見面談判無著，心生不滿，始以語音留
    言之方式恐嚇被害人，辯解雖不足採，然尚無極端矯飾難容
    之情，及其生活狀況、與被害人之關係等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第305條、第
    41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    3    月    20    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
