【裁判字號】    95,補,242
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第242號
原      告  甲○○
上列當事人與台灣台北地方法院間國家賠償事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣壹仟壹佰
貳拾萬玖仟玖佰伍拾伍元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾壹萬
零玖佰壹拾貳元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
