【裁判字號】    95,拍,194
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第194號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  陳松棟律師（即被繼承人柳麗娟之遺產管理人）
                        樓N8.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與他人
    。但其抵押權不因此而受影響。同法第867條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：案外人尤文學於民國八十二年十二月二
    十九日，以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之
    擔保，設定新台幣（下同）貳佰肆拾萬元之本金最高限額抵
    押權，存續日期自八十二年十二月二十七日起至一百一十二
    年十二月二十六日止，債務清償期依照各個債務契約所定清
    償日期，經登記在案。
三、嗣案外人尤文學於八十三年一月五日向聲請人借用貳佰萬元
    ，借款期限為二十年，約定利息按年息百分之9.875%採機動
    利率計算，共分一百四十期，自八十三年二月五日起按月平
    均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利
    益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，
    超過6個月者，按原利率20%加付違約金。詎案外人尤文學僅
    攤還六十七萬三千六百九十六元及至九十三年九月四日止之
    利息外，即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期，尚欠本金一百三十二萬六千三百零四元。而尤文學前
    於九十一年三月十八日將附表所示之不動產移轉登記予另一
    案外人柳麗娟，惟柳麗娟業於九十三年十月五日死亡，其法
    定繼承人均拋棄繼承，致有無繼承人不明，經聲請人聲請本
    院選任相對人為其遺產管理人，為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，並提出本院94年度財管字第86號民事裁定及裁定確定證
    明書、抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、建物
    登記謄本、借據影本等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。又聲請人原名保證責任台北市第
    三信用合作社，嗣於八十六年一月一日變更組織並更名為誠
    泰銀行股份有限公司，復於九十四年十二月三十一日與臺灣
    新光商業銀行合併，並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公
    司，有台北市政府財政局函、財政部函經濟部函、股份有限
    公司變更登記表、行政院金融監督管理委員會函各一件為證
    ，自不失其法人人格之同一性，併此敘明。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
