【裁判字號】    95,拍,155
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第155號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  謝慶和
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年1月3日以其
    所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新
    台幣（下同）5,052,000元之本金最高限額抵押權，存續日
    期自94年1月3日起至124年1月2日止，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於94年1月10日向聲請人借用4,210,000元，借款期
    限為20年，約定利息第1年起按聲請人定儲利率指數加碼年
    息1.07%，自第2年起按請人定儲利率指數加碼年息1.8%（即
    目前年息3.78%）計算，自借款之日起按月平均攤還本息，
    如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全
    部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6 個月者
    ，按原利率20%加付違約金。詎相對人借款後，尚欠本金4,0
    76,731元未依約清償，依上開約定，本件借款應視為全部到
    期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約
    書、他項權利證明書、土地建築改良物抵押權設定契約書其
    他約定登記事項、貸款契約書（上均影本）、土地及建物登
    記簿謄本等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
