【裁判字號】    95,易,444
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決        九十五年度易字第四四四號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十四年度偵字第一八三八四號），本院認不宜以簡易判決處
刑（九十五年度簡字第六號），改依通常程序審理，本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○（檢察官
    聲請簡易判決處刑書誤載為廖金豐）係告訴人甲○○○之夫
    ，二人為家庭暴力防治法第三條第一款所定之家庭成員關係
    。被告竟基於連續傷害告訴人之概括犯意，先於民國九十四
    年七月十三日晚上十時三十分許，在臺北縣新店市○○路四
    十一號，與告訴人因細故發生爭執，被告遂以腳踹告訴人之
    腹部，並徒手毆打告訴人頭部，復持水果刀揮舞，致告訴人
    與其拉扯中受有頭部外傷併前額血腫、右手撕裂傷等傷害。
    告訴人復於九十四年十一月初某日之不詳時間，亦在上址，
    與告訴人發生口角，又徒手毆打告訴人，致告訴人受有耳後
    紅腫之傷害。因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪，且屬家庭暴力防治法第二條第二項之家庭暴力罪等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案告訴人甲○○○告訴被告乙○○傷害案件，檢察官簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪
    ，且屬家庭暴力防治法第二條第二項之家庭暴力罪，依刑法
    法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人與被
    告達成和解，復據告訴人於九十五年三月十七日當庭撤回告
    訴，有準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀各一份附卷可稽（見
    本院九十五年度易字第四四四號刑事卷第十一頁反面、第十
    四頁），揆諸前開說明，本案爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   二十   日
                          臺灣臺北地方法院第十四法庭
                              審判長法  官  吳靜怡
                                    法  官  劉煌基
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀
                                    書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    三    月   二十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
