【裁判字號】    95,拍,225
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第225號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人甲○○負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國 93年6月10日，以
    其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同） 2,400,000元之最高限額抵押權，存續日期
    自93年6月10日起至123年6月9日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人甲○○邀同相
    對人丁○○為保證人於93年5月24日向聲請人借款2筆，分別
    為：(一)1,500,000元，借款期間自93年6月14日起至113年6月
    14日止，約定利息自撥款日起第 1期至第12期按聲請人指數
    型房貸指標利率加碼年息1.34%機動計息，第13期至第240期
    按聲請人指數型房貸指標利率加碼年息 1.74%機動計息。(二)
    500,000元，借款期間自93年6月14日起至113年6月14日止，
    約定利息按聲請人指數型房貸指標利率加碼年息 1.74%機動
    計息。上開2筆借款均約定，自撥款日起，分240期，按期攤
    還本息，如未按期清償本金時，依房屋貸款約定書第8條第1
    款之規定，無須經聲請人催告，借款人即喪失期限之利益，
    應立即全部償還，逾期6個月以內者，按約定利率10%，超過
    6個月者，按約定利率20%加付違約金。詎相對人甲○○僅繳
    納本金112,368元及至94年12月14日止之利息外，尚欠本金
    1,887,632元及其利息、違約金未清償，依上開約定，本件
    借款應視為全部到期。為此爰依前開規定聲請拍賣抵押物以
    資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影
    本、土地及建物登記謄本、房屋貸款約定書、本票影本等件
    為證。
三、除相對人丁○○非系爭不動產所有人，對該不動產無處分權
    ，聲請人對之聲請拍賣扺押物，於法無據，該部分聲請應予
    駁回外，其餘部分聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
