【裁判字號】    94,交易,605
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            94年度交易字第605號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度
偵字第一八四三四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係營業小客車司機，為從事駕駛
    業務之人，於民國93年12月3日凌晨5時30分，駕駛7E─207
    號營業小客車，沿臺北市中山區○○○路由北往南方向行駛
    ，欲左轉至南京東路，適有乙○○騎乘FC9─708號機車自南
    向北方向沿林森北路行駛，甲○○原應注意能注意而疏於注
    意車前狀況及轉彎車應讓直行車先行，於左轉時不慎與乙○
    ○所騎乘之機車擦撞，致乙○○倒地受有頭部外傷、四肢多
    處擦傷、左下肢撕裂傷及蜂窩性組織炎等傷害，因認甲○○
    涉犯刑法第二百八十四條第二項之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。經查：公訴人係認被告甲○○涉犯刑法第二
    百八十四條第二項業務過失傷害罪嫌而提起公訴，而依刑法
    第二百八十七條前段之規定，刑法第二百八十四條第二項之
    業務過失傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴人乙○○於本院
    行準備程序期間具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一紙附卷可稽
    ，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                      臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                          審判長法  官  陳興邦
                                法  官  吳秋宏
                                法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳俐妙
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
