【裁判字號】    95,司,250
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第250號
聲  請  人  麥國銓即荷蘭商梵克雅寶股份有限公司台灣分公司
            之清算人
代  理  人  陳長文律師
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定麥國銓為荷蘭商梵克雅寶股份有限公司台灣分公司之簿冊文
件保存人。
聲請程序費用由荷蘭商梵克雅寶股份有限公司台灣分公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：荷蘭商梵克雅寶股份有限公司台灣分公
    司業經依法清算完結、並將清算期間內收支表、損益表呈送
    在案，經徵得麥國銓之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指
    定麥國銓為該公司之簿冊文件保存人等語。
三、聲請上開聲請，業據其提出清算期間內收支表、損益表等件
    附於本院92年度司字第280號卷宗可稽，本件聲請經核尚無
    不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    20     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
