【裁判字號】    95,交易,82
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度交易字第82號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一二五三八號），本院認不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，就被告被訴過失傷害部分，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年八月八日十七時
    許，在位於臺北縣新店市○○路○段七四巷四號三樓住處飲
    用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於同日
    十九時許，駕駛其所有車號GC－9029號自小客車外出，而於
    行經臺北市中山區（應為文山區○○○○○街一０七號前，
    本應注意汽車駕駛人行駛時，須注意車前狀況及兩車併行之
    間隔，並隨時採取必要之安全措施，且依當時情形，亦無不
    能注意之情事，竟未注意同向慢車道上由乙○○騎乘車號BE
    H－101號重型機車之動向，致所駕上開自小客車之前車頭撞
    及乙○○上開機車右後車尾，致乙○○因之人車倒地，而受
    有左膝挫傷等傷害。嗣經員警據報到場處理，經當場施以酒
    精濃度呼氣測試，測得甲○○呼氣酒精濃度為每公升０點五
    三亳克。因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷
    害罪嫌（檢察官起訴被告另涉犯同法第一百八十五條之三公
    共危險罪嫌部分，另行審結）等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件被害人乙○○告訴被告過失傷害案件，公訴人認被告
    係犯刑法第二百八十四條第一項之罪，依同法第二百八十七
    條規定，須告訴乃論。茲據告訴人即被害人乙○○於本院新
    店簡易庭九十四年度交簡字第四００號九十五年一月十九日
    訊問時當庭撤回告訴，有訊問筆錄可稽，依照上開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  陳正昇
                                      法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    3    月     28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
