【裁判字號】    95,補,248
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第248號
原      告  甲○○
上列當事人臺灣臺北地方法院檢察署間因國家賠償事件，原告起
訴未據繳納裁判費。且原告於書狀內所請求金額亦前後不一，使
本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原
告於收受本裁定送達五日內補正系爭訴訟標的價額，並依民事訴
訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，如
未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
