【裁判字號】    94,重訴,572
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    返還建物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度重訴字第572號
上  訴  人
即  被  告  楊梅健康生活農場有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人財團法人臺灣菸酒股份有限公司職工福利
委員會因返還建物等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的金（價）額為新臺幣壹仟玖佰玖拾肆萬壹仟柒佰元，應徵第二
審裁判費合新臺幣貳拾捌萬壹仟佰肆拾元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後
七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
