【裁判字號】    95,小上,49
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度小上字第49號
    上  訴  人  甲○○
    被  上訴人  青鳥交通企業股份有限公司
    法定代理人  曲泰新
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十四年十二
月二十七日本院台北簡易庭九十四年度北小字第七十七號第一審
判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法令
    為理由，不得為之。又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由
    ，表明：原判決所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料
    可認為原判決有違背法令之具體事實。民事訴訟法第四百三
    十六條之二十四第二項、第四百三十六條之二十五分別定有
    明文。是當事人對於小額程序第一審判決提起上訴時，其上
    訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
    、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，
    暨係依何訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。如
    未上述方法表明，或其所表明者與上開法條規定不相合時，
    即難認為已合法表明上訴理由，其上訴自非合法。
二、本件上訴人對原判決提起上訴，核其上訴狀所載內容，僅係
    就原審判決未將系爭車牌號碼：三Ｄ—五七五號營業小客車
    之修理費用，依使用之年限予以折舊，指摘為不當，並未表
    明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料可認為
    原判決有違背法令之具體事實，自難認其已合法表明上訴理
    由。又在小額訴訟程序，為求程序進行之簡速，得據為判決
    基礎之訴訟資料，以第一審程序已提出者為限。當事人於第
    二審程序，不得提出新攻擊或防禦方法，民事訴訟法第四百
    三十六條之二十八前段定有明文。如當事人違背此項規定，
    於第二審程序提出新攻擊或防禦方法，第二審對之不得加以
    斟酌。本件上訴人於原審並未提出答辯狀作何答辯，其嗣後
    於第二審上訴始提出新攻擊或防禦方法，依上規定，本院對
    之亦無從加以斟酌。揆諸首揭說明，應認其上訴為不合法。
三、本件第二審訴訟費用，確定為如主文第二項所示金額。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百三十六
    條之三十二第二項、第四百四十四條第一項、第四百三十六
    條之十九第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   二十   日
                  民事第五庭    審判長法  官  翁昭蓉
                                      法  官  陶亞琴
                                      法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   二十   日
                                      書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
