【裁判字號】    95,拍,204
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第204號
聲  請  人  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）92年6月12日、9
    3年10月11日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借
    款之擔保，設定新台幣（下同）90萬元、20萬元之本金最高
    限額抵押權，存續日期分別自92年6月12日起至132年6月11
    日止、93年10月11日起至133年10月10日，債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於93年10月13日向聲請人借用：
  (1)60萬元，借款期間為7年，利息約定年息按定儲利率指數加
    碼4.57%機動計算，自借款日起按月平均攤還本息。
  (2)240萬元，借款期間15年，利息約定年息按定儲利率指數加
    碼1.87%機動計算，前24期僅清償利息，自第25起平均攤還
    本息。
    前揭借款並均約定如未按期攤還本金時，借款人即喪失期限
    之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率
    10%，超過6個月者，按原利率20%加付違約金。詎相對人自
    94年12月14日起即未繳納本息，尚欠517,243元、240萬元及
    其利息、違約金迄未清償，依上開約定，本件借款應視為全
    部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定
    契約書、他項權利證明書影本、借據2紙、土地及建物登記
    簿謄本、借據影本、本票影本等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
