【裁判字號】    95,聲,427
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第427號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第一六三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行罰金肆萬伍仟元，如易服勞役
以參佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險罪案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第七款
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲
    請裁定等語。
二、經查：本件受刑人前因：(一)犯公共危險罪，經本院於九十四
    年九月二十八日以九十四年度北交簡字第二五一號判處罰
    金二萬五千元，於九十四年十月二十四日確定；(二)犯公共危
    險罪，經本院於九十四年十一月二十九日以九十四年度北交
    簡字第二五二七號判處罰金二萬二千元，於九十五年一月十
    一日確定，有上開判決二件，及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽。依前開確定判決所認定之事實，受刑人關於(二)
    部分公共危險罪犯行之犯罪時間為九十三年十二月十三日，
    係於前揭(一)所示犯公共危險罪九十四年十月二十四日判決確
    定前所犯。茲檢察官聲請定受刑人應執行之刑，本經審核後
    認其聲請為正當，自應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第
    五十一條第七款、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
