【裁判字號】    95,聲,315
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第315號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣陸拾萬捌仟肆佰陸拾肆元後，本院94年民執
聲字第四號執行事件（就本院77年度執字第7845號執行事件確定
執行費用事件）之強制執行程序，於本院95年訴字第1009號事件
判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因
    必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行
    之裁定」。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起異議之訴之訴為理由，聲請裁
    定停止本院94年民執聲字第四號執行事件（就本院77年度執
    字第7845號執行事件確定執行費用事件）之強制執行程序。
三、本院調取該執行卷宗審究後，認為本院77年度執字第7845號
    執行事件已經執行完畢，本院94年民執聲字第四號執行事件
    是就本院77年度執字第7845號執行事件確定執行費用事件（
    該執行費用經認定為0000000元），在聲請人為相當擔保下
    （以1/4計，約608464元），則聲請人之聲請為有理由，應
    予准許。爰依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
