【裁判字號】    95,聲,565
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第565號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間90年度存字第846號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十年度存字第八四六號聲請人所提供之擔保物准以面額新
臺幣伍拾萬元之中央政府建設公債九十二年度甲類第二期無實體
公債代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人萬泰商業銀行股份有限公司前遵
    本院90年度裁全字第1127號假扣押裁定，曾提供中央政府重
    大交通建設公債85年度甲類第8期債票1張，面額為新臺幣50
    0,000元（票號：85I00034C、息票6~10次）為擔保，並以90
    年度存字第846號提存事件提存在案。茲因上開債票將屆領
    息日期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
