【裁判字號】    95,聲,769
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第769號
    聲  請  人  大作國際工程顧問有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  健洲水電工程有限公司
    法定代理人  甲○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二三號提存事件聲請人所提存之擔保物新
台幣壹佰拾肆萬壹仟肆佰柒拾貳元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因工程款事件，相對
    人聲請本院92年度裁全字第7590號假扣押裁定（聲請狀誤繕
    為94年度），並提供擔保執行假扣押在案，聲請人遵上開假
    扣押裁定，曾提供新台幣1,341,472 元為反擔保金，並以本
    院93年度存字第23號提存事件提存在案，茲因聲請人與相對
    人成立訴訟上和解（本院93 年度建字第4號），相對人並同
    意聲請人領回前揭提存金，為此聲請返還提存物等語。查聲
    請人就其所主張之事實，業據提出提存書、假扣押裁定、同
    意書為證，復經本院依職權調閱提存、假扣押及本院93年度
    建字第4 號案卷查核屬實，則聲請人聲請返還擔保金，核無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
