【裁判字號】    95,易,467
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第467號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十五年度偵字第一０六四號），本院受理後（受理案號：九
十五年度簡字第五九二號），認不宜逕以簡易判決處刑，應適用
通常程序，玆判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○與甲○○係姊弟
    關係，屬家庭暴力防治法第三條第四款所定之家庭成員關係
    。於民國九十四年九月二十四日下午四時許，在臺北市大安
    區○○○路○段一八五巷八號一樓前，乙○○自外騎機車回
    上址家門口，因甲○○之機車阻擋於道路前，遂將甲○○機
    車推倒，並從旁繞道停放機車，甲○○見狀不服，於是亦向
    前將乙○○機車牽出來並推倒之；詎乙○○於氣憤之餘，竟
    基於普通傷害之犯意，徒手將甲○○推倒在地，致甲○○受
    有雙小腿瘀青、左小指骨折等傷害，因認被告乙○○犯刑法
    第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被
    告乙○○係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，依
    同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。嗣於本院九十五
    年三月十七日調查時達成和解，經被告乙○○當庭向告訴人
    甲○○道歉，告訴人甲○○當庭撤回對被告乙○○傷害之告
    訴，此有本院該日準備程序筆錄及撤回告訴狀一份在卷足憑
    ，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  林怡秀
                                  法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
