【裁判字號】    92,訴,1982
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定              92年度訴字第1982號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳金贊
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  蔡東賢律師
            黃欣欣律師
            朱百強律師
上列當事人間遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十二年九月二十四日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一、本院前以另件訴訟（台灣高等法院91年度重上更一字第49號
    ）之裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先決問題，經於民
    國92年9月24日裁定命在該事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有最高法院95年度台上字第
    130號裁定可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
