【裁判字號】    94,家小調,6
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    給付扶養費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度家小調字第6號
原      告  甲○
被      告  乙○○
上列當事人間返還贍養費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台北縣永和市，依民事訴訟第1條第1項
    之規定，自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                   家事庭    法  官  俞慧君
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                             書記官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
