【裁判字號】    95,聲,460
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第460號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第99號
），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品安非他命案件
    ，經依本院以九十三年度毒聲字第七四三號裁定送臺灣臺北
    看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十三年度毒偵
    字第一八七四號、二四一九號為不起訴處分確定。惟前開案
    件扣案之第二級毒品安非他命一包（淨重0.05公克），為違
    禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二項，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段規定，聲請宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書
    分別定有明文；又安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款所列管之第二級毒品，為違禁物，依同條例第十
    八條第一項前段規定，不問屬於犯人與否，均應沒收銷燬之
    。
三、惟查，扣案之安非他命一包，淨重0.0272公克，經以氣相層
    析質譜分析法鑑驗結果，含甲基安非他命成分，並經全數取
    樣鑑析用罄，有憲兵司令部刑事鑑識中心民國94年7月20 日
    （94）安鑑字第01621 號鑑驗通知書附卷可稽。則前開扣案
    之甲基安非他命，既供鑑驗用罄而不存在，聲請人仍聲請沒
    收銷燬，容有違誤，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    3    月     22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
