【裁判字號】    95,聲,414
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第414號
被      告
即聲請人    甲○○
選任辯護人  蔡明熙律師
上列被告因聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
被告甲○○因偽造文書等案件，聲請人即被告聲請具保停止被告
之羈押。查被告犯罪嫌疑重大，本院前以被告有刑事訴訟法第一
百零一條之一第一項第五款情事，認有羈押之必要，執行羈押。
茲因上項情事依然存在，不能因具保而消滅，本件聲請自應予以
駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  郭惠玲
                                    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
