【裁判字號】    94,拍,1099
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    拍賣質物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度拍字第1099號
聲  請  人   瑞陞復興一資產管理股份有限公司
法定代理人   辛○○
相  對  人   力長企業股份有限公司
法定代理人   寅○○
相  對  人   東長企業股份有限公司
法定代理人   子○○
相  對  人   仁湖企業股份有限公司
法定代理人   庚○○
相  對  人   申東企業股份有限公司
法定代理人   子○○
相  對  人   申隆企業股份有限公司
法定代理人   卯○○
相  對  人   益金企業股份有限公司
法定代理人   壬○○
相  對  人   金東股份有限公司
法定代理人   己○○
上列共同
訴訟代理人   紀鎮南律師
相  對  人   申聯企業股份有限公司
法定代理人   癸○○   住同上.
相  對  人   嘉莘企業股份有限公司
法定代理人   子○○   住台北市○○路○段49巷13號7樓
相  對  人   棟信企業股份有限公司
法定代理人   卯○○   住同上.
相  對  人   東力投資股份有限公司
法定代理人   卯○○   住同上.
相  對  人   欣湖企業股份有限公司
法定代理人   丑○○   住同上.
相  對  人   力章企業股份有限公司
法定代理人   丑○○   住同上.
相  對  人   長森興業股份有限公司
法定代理人   戊○○   住同上.
相  對  人   章華企業股份有限公司
法定代理人   卯○○   住同上.
相  對  人   連湘企業股份有限公司
法定代理人   辰○○   住同上.
相  對  人   甲○○   住台北市○○路○段49巷13號7樓
             乙○○   住台北市○○路277號2l樓
             丙○○   住台北市○○○路○段206號8樓
             丁○○○ 住台北市○○路○段116巷10號2樓
上列當事人間聲請拍賣質物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：原債權人即債權讓與人花蓮區中小企業
    銀行股份有限公司（下稱花蓮企銀），就其個別對相對人力
    長企業股份有限公司（下稱力長公司）等20人間之債權，業
    與聲請人簽訂不良債權買賣合約，將本件繫屬之本金、利息
    、違約金等債權及其他從屬之權利一併讓與聲請人，並於民
    國（下同）94年10月7日依金融機構合併法第15條第1項第1
    款及第18條第3項之規定，公告於民眾日報，是本件之債權
    業已合法移轉予聲請人。又相對人力長公司等20人個別向原
    債權人花蓮企銀於92年3月3日借款如附表一至八所示之金額
    ，並個別提供其所有如附表一至八所示之已交付之股票設定
    質權予聲請人以供擔保，惟本借款已於94年3月3日屆期，相
    對人力長公司等均未清償，迭經聲請人多次催討均置之不理
    。為此爰依民法第893條第1項之規定，聲請拍賣上開質物等
    語，並提出債權讓與公告報紙暨債權讓與證明書、借據及增
    補契約、有價證券擔保借款契約、質權設定單式存摺及質權
    設定通知書、連帶保證書等為證。
二、按質權人於債權已屆清償期而未清償者，得拍賣質物，就其
    賣得價金而受清償，民法第893條第1項定有明文。又質權人
    不自行拍賣，而聲請法院拍賣質物，則法院自亦可為許可之
    裁定，固亦有最高法院52年度台抗字第128號判例可供參照
    。惟按拍賣質物乃非訟程序，法院僅能就聲請人所為之聲明
    、陳述暨所提出之資料而為形式審查，對於實體法律關係並
    無審理調查之權限。因此，聲請人所提出之書證，其形式上
    倘未能證明拍賣質物之條件是否成就，法院既無從為實體調
    查，自應駁回其聲請。經查，(一)相對人力長公司於92年2月1
    7日向原債權人花蓮企銀借款新台幣（下同）81,400,000元
    ，並以相對人力章企業股份有限公司（下稱力章公司）、申
    聯企業股份有限公司（下稱申聯公司）、嘉莘企業股份有限
    公司（下稱嘉莘公司）東長企業股份有限公司（下稱東長公
    司）、棟信企業股份有限公司（下稱棟信公司）、甲○○、
    乙○○、丙○○、丁○○○及第三人寅○○為其上開借款之
    連帶保證人。(二)相對人仁湖企業股份有限公司（下稱仁湖公
    司）於92年2月17日向原債權人花蓮企銀借款3,000,000元，
    並以相對人東力投資股份有限公司（下稱東力公司）、欣湖
    企業股份有限公司（下稱欣湖公司）、庚○○、甲○○、乙
    ○○、丁○○○為其上開借款之連帶保證人。(三)相對人申東
    企業股份有限公司（下稱申東公司）於92年2月17日向原債
    權人花蓮企銀借款25,000,000元，並以相對人力章公司、申
    隆企業股份有限公司（下稱申隆公司）、甲○○、乙○○及
    第三人子○○為其上開借款之連帶保證人。(四)相對人東長公
    司於92年2月17日向原債權人花蓮企銀借款19,000,000元，
    並以相對人長森興業股份有限公司（下稱長森公司）、申隆
    公司、力章公司、甲○○、乙○○及第三人子○○為其上開
    借款之連帶保證人。(五)相對人金東股份有限公司（下稱金東
    公司）於92年2月17日向原債權人花蓮企銀借款16,000,000
    元，並以相對人甲○○、乙○○、丁○○○及第三人己○○
    為其上開借款之連帶保證人。(六)相對人益金企業股份有限公
    司（下稱益金公司）於92年2月17日向原債權人花蓮企銀借
    款27,000,000元，並以相對人章華企業股份有限公司（下稱
    章華公司）、連湘企業股份有限公司（下稱連湘公司）、甲
    ○○、乙○○、丁○○○及第三人王婉華為其上開借款之連
    帶保證人。(七)相對人申隆公司於92年2月17日向原債權人花
    蓮企銀借款6,736,967元，並以相對人力章公司、甲○○、
    乙○○、丁○○○及第三人中國力霸股份有限公司、子○○
    為其上開借款之連帶保證人，有借據、本票附卷可證（詳見
    本院卷宗(二)第147頁至第174頁）。又原債權人花蓮企銀就其
    對上開相對人間之債權，業於94年10月7日與聲請人簽訂不
    良債權買賣合約，並將上開繫屬之本金、利息、違約金等債
    權及其他從屬之權利一併讓與聲請人，且於94年10月7日依
    金融機構合併法之相關規定公告於民眾日報等情，有債權讓
    與證明書及花蓮企銀登報公告附卷可稽（詳見本院卷宗(一)第
    26頁），是本件聲請人已取得上開債權，為上開債權之債權
    人，依法自得於上開債權已屆清償期而相對人等未清償時，
    聲請拍賣質物，合先敘明。
三、另聲請人主張上開債權皆已屆清償期，而相對人力長公司、
    仁湖公司、申東公司、東長公司、金東公司、益金公司、申
    隆公司等人（下稱相對人力長公司等7人）拒未清償，為此
    聲請拍賣質物云云。按相對人力長公司等7人之原借款借據
    上所載之借款期限自92年3月3日起自93年3月3日止，嗣於92
    年11月26日相對人力長公司等7人與原債權人花蓮企銀簽訂
    增補契約，同意就上開借款期限皆延展至94年3月3日止，此
    有聲請人所提之增補契約正本附卷可參。惟查，依相對人力
    長公司等7人所提之增補契約、行政院92年12月2日院台財字
    第0920065024號函、中華民國銀行商業同業公會全國聯合會
    92年12月24日全授字第3361號函、92年12月3l日台財融(二)字
    第0920059496號、第0922001875號函文、中華民國銀行商業
    同業公會全國聯合會93年1月2日全授字第0001號函文、93年
    7月15日力霸公司、嘉食化公司、嘉莘企業等40家關聯公司
    申請協助調降利率暨展延清債函文、交通銀行總管理處營業
    部93年7月27日交營發字第9301401167號及93年8月4日交營
    發字第9301401221號函暨申請調降利率暨展延還款期限協商
    會議紀錄、交通銀行93年10月14日營字第9301401569號、93
    年12月24日營字第9301401943號及94年7月14日交營發字第
    9401401092號函文（詳見本院卷宗(二)第26頁至第89頁、第97
    頁以下）可知，上開借款期限皆自94年3月3日展延自97年3
    月3日止。又相對人申聯公司、嘉莘公司、棟信公司、東力
    公司、欣湖公司、力章公司、長森公司、章華公司、連湘公
    司、甲○○、乙○○、丙○○及丁○○○等12人為上開債務
    之連帶保證人，並以上開質物設定質權予聲請人。揆諸首揭
    規定，本件債權既未屆清償期，聲請人自不得就上開質物聲
    請拍賣，以資受償。從而，本件聲請人聲請拍賣質物，於法
    不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
