【裁判字號】    94,易,1830
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第1830號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
一０三六號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經告以簡式審判之旨，並聽取當事人意見後，合議庭裁定改依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○連續以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○因與丙○○之配偶甲○○認識交往，而與丙○○互有
    嫌隙，詎乙○○竟基於恐嚇危害安全之概括犯意，先於民國
    九十三年二月十七日凌晨三時許撥打丙○○之電話向丙○○
    恫稱：「我來潑硫酸毀他（意指甲○○）容，你覺得怎樣？
    ‧‧‧我想要給你們兩個（意指甲○○、丙○○）好看」等
    語，復於同年月二十四日凌晨二時二十分許以000000
    0000號行動電話傳送簡訊至丙○○所使用之00000
    00000號行動電話向丙○○恫稱：「不要以為情報已除
    ？大浪正等著你來承受」等語，而以上開加害生命、身體之
    事恐嚇丙○○，使其心生畏懼，致生危害於安全。
二、案經被害人丙○○訴由台北市政府警察局萬華分局報告臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，被告於本院準備程序
    中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取
    當事人意見後，合議庭裁定該依簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告乙○○坦承上揭犯行不諱，核與告訴人丙○○指訴
    情節相符，並有通聯調閱查詢單、九十三年二月十七日電話
    錄音帶及譯文、行動電話簡訊翻拍照片（見偵查卷第三、二
    三、二四頁）、本院九十五年二月八日勘驗筆錄等件附卷可
    稽，而被告前開「我來潑硫酸毀他容，你覺得怎樣？‧‧‧
    我想要給你們兩個好看」、「不要以為情報已除？大浪正等
    著你來承受」等語，依其前後用詞及語氣，並參以社會一般
    慣用語及通念，已足解釋為加害生命、身體之通知，客觀上
    足使被害人聞之心生畏懼，是被告前揭自白與事實相符，堪
    以憑信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百零五條恐嚇危害安全罪
    ，其先後二次恐嚇犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之
    罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯規定論以一
    罪，並加重其刑。又刑法第三百零五條之恐嚇罪，所稱以加
    害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人者，係指
    以使人生畏怖心為目的，而通知將加惡害之旨於被害人而言
    。若僅在外揚言加害並未對被害人為惡害之通知，尚難構成
    本罪（最高法院五十二年在台上字第七五一號判例參照），
    查本件告訴人丙○○並未將被告恫稱：「我來潑硫酸毀他（
    意指甲○○）容，你覺得怎樣？‧‧‧我想要給你們兩個（
    意指甲○○、丙○○）好看」等將加惡害之事轉告其夫甲○
    ○而使其心生畏懼，此據甲○○於本院九十五年三月十三日
    訊問時陳明在卷，參照前開說明，對甲○○自不構成恐嚇罪
    ，附此敘明。爰審酌被爰審酌被告前未有犯罪紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，素行尚可，其因與告訴人丙
    ○○之夫甲○○結識交往而與丙○○互生嫌隙，不思以理性
    方式溝通解決，乃竟於深夜以電話及簡訊恐嚇丙○○之犯罪
    動機、目的、手段、對丙○○所生危害程度，事後雖坦承犯
    行惟未具悔意之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百零五條、第五十六條、第四十
一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
判決如主文。
本案經檢察官李建論到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3    月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  劉英芬
中    華    民    國     95    年     3    月    20   日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
