【裁判字號】    95,交易,77
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度交易字第77號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第23
425號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年十一月十九
    日下午七時二十分許，駕駛車牌號碼ＫＢ－六九二一號自用
    小客貨車，沿臺北縣新店市○○路○段由西往東方向行駛，
    本應注意行經交岔路口及設有禁止超車標線處所不得超車，
    且依當時天候為晴天夜間有照明，柏油路面乾燥無缺陷、無
    障礙物且視距良好，行車管制號誌正常，並無不能注意之情
    事，卻無視前方尚有四、五部車輛停等紅燈，竟不耐等候，
    任意在劃設有雙黃實線雙向禁止超車處超越前揭車輛，行至
    臺北縣新店市○○路○段與同址四六巷交岔口時，適有告訴
    人甲○○騎乘車牌號碼Ｆ五Ｎ－一三九號重型機車，自上址
    四六巷駛出，欲左轉臺北縣新店市○○路○段往西方向行駛
    ，二車隨即發生碰撞，告訴人旋即人車倒地，因此受有右膝
    挫傷併內障、臉部撕裂傷及腹部挫傷等傷害。案經告訴人訴
    請臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人甲○○告訴被告於上開時、地駕駛上開自
    用小客貨車行經上開路段時，疏未注意行經交岔路口及設有
    禁止超車標線處所不得超車，致所駕駛之上開自用小客貨車
    與之所騎乘之上開重型機車發生碰撞，使之人車倒地後受有
    上開傷害，公訴人認係觸犯刑法第二百八十四條第一項之過
    失傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃
    論。茲因被告業與告訴人達成和解，並據告訴人具狀撤回告
    訴在案，此有臺北縣新店市調解委員會九五年刑調字第０六
    八號調解書及刑事撤回告訴狀各一份在卷可稽，揆諸前揭規
    定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  周祖民
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
