【裁判字號】    95,訴,2985
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第2985號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告邦佑實業有限公司
    、乙○○、丙○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支
    付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於
    收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣4,123,418元（美金部分按9
    4年9月23日台灣銀行牌告美金現金賣出匯率計算），應繳裁
    判費新台幣41,887元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,00
    0元外，尚應補繳新台幣40,887元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
