【裁判字號】    95,訴,780
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第780號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年3月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾陸萬零陸佰貳拾肆元，及自民國
94年2月14日起至清償日止，按週年利率百分之二點六二五計算
之利息，及自民國94年3月15日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率百
分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○未於最後言詞辯論期日到場，被告丙○○未於言
    詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條所列各款情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、本件原告起訴主張：被告丙○○於民國93年5月14日邀被告
    甲○○為連帶保證人，向原告借款新台幣950,000元，借款
    期間自93年5月14 日起至100年5月14日止，利率固定依年利
    率1.415﹪計算，並隨原告指標利率變動而調整，自93年5月
    14日起依年金法按月攤付本息，如未依約清償，全部借款視
    為到期。惟被告僅攤還本金89,376元及繳納至94年2月13日
    止之利息，餘欠本金860,624元，及自94年2月14日起至清償
    日止，按週年利率2.625%計算之利息，及自94年3月15日起
    至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期六個月以上者，按上開利率百分之二十計付之違約金等
    情，爰依借款契約及連帶保證契約，求為判命被告連帶給付
    860,624元，及自94年2月14日起至清償日止，按週年利率
    2.625%計算之利息，及自94年3月15日起至清償日止，逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者
    ，按上開利率百分之二十計付之違約金。
三、原告主張之上開事實，業據提出借據、其他約定事項、放款
    帳務資料查詢單、分戶交易明細表等件為證（見本院卷第7
    頁至第9頁），被告甲○○到場不爭執，被告丙○○已於相
    當時期受合法通知，有送達證書附卷可參（見本院卷第25頁
    至第26 頁），而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，視為被告丙○○已為自認（民事訴訟法第280條第3
    項及第1項規定參照），堪信為真實。被告丙○○既未依約
    還款，自應負清償借款之責。被告甲○○亦應負連帶給付責
    任。
四、綜上所述，原告依系爭借款契約及連帶保證契約，請求被告
    連帶給付860,624元及如主文第一項所示之利息，洵屬有據
    ，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
