【裁判字號】    92,重訴,223
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    給付買賣價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             92年度重訴字第223號
上  訴  人  遠東百貨股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人臺灣土地開發信託投資股份有限公司因九
十二年度重訴字第二二三號請求給付買賣價金等事件，上訴人提
起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣柒億貳仟肆佰壹拾壹
萬零肆佰貳拾捌元，應徵第二審裁判費合新台幣捌佰伍拾肆萬陸
仟伍佰捌拾陸元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二
條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
