【裁判字號】    95,訴,2991
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第2991號
    原      告  壬○○
                丁○○
                辛○○
                丙○○
                甲○○
                庚○○
                己○○
                戊○○
    共      同  潘正芬律師
    訴訟代理人  薛進坤律師
    被      告  乙○○
    訴訟代理人  黃安然律師
上列當事人間返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，
    得由該履行地之法院管轄，民事訴訟法第12條定有明文。此
    乃民事訴訟法關於因契約涉訟特別審判籍之規定，是項約定
    雖不以書面或明示為必要，即言詞或默示為之，亦非法所不
    許，惟仍必須當事人間有約定債務履行地之意思，始有該條
    之適用。
二、查本件原告主張被告向渠等先父陳春金借款，本於繼承法律
    關係請求被告返還借款及利息，惟依上開說明，債務履行地
    ，專指當事人以契約訂定之清償地而言，然原告並未舉證證
    明陳春金與被告就系爭債務有何履行地之約定，則原告依民
    法第314 條規定認本件清償地為原告之住所地云云，即無可
    採。又原告繼承原債權人陳春金對被告之債權，縱依原告主
    張本件應依民法第314 條以債權人住所地為清償地之規定而
    言，亦應依原債權人陳春金住所地為之，而非原告之住所地
    ，是依卷附陳春金死亡證明書所載，其住所地為台北市○○
    區○○路1 段27號，並非本院轄區。是本件既無證據證明有
    何債務履行地之約定，而被告住所地係在台北市○○區○○
    街254 號2樓，此有戶籍謄本在卷可參，依民事訴訟法第1條
    第1 項規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官  葉志昭                                                                                                                                                E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
