【裁判字號】    95,聲判,23
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲判字第23號
聲  請  人  崑得營造工程有限公司
即 告訴 人                  .
代  表  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告乙○○侵占等案件，不服臺灣高等法院檢
察署檢察長駁回再議之處分（95年度上聲議字第460 號），聲請
交付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 及第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。是以，
    聲請人於聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師提出理由
    狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制律師代理制度
    ，此觀刑事訴訟法第258 條之1 之立法理由，係為防止濫行
    提出聲請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172 條第
    3 項之規定，明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由
    狀，程序始稱合法。而德國刑事訴訟法第172 條第3 項明定
    ：告訴人向法院聲請裁判時，應提出提起公訴所依據之事實
    及證據方法。此項聲請應由律師簽名；訴訟費用與因民事爭
    訟而規定者，有同一之適用。聲請裁判應向管轄法院為之。
    故參酌我國刑事訴訟法第258 條之1 規定之立法理由及德國
    刑事訴訟法第172 條第3 項之規定，告訴人聲請交付審判應
    委任律師，並由律師具名代理提出理由狀，聲請程序始屬合
    法，如未經委任律師代理提出理由狀而為聲請者，即屬聲請
    程序不合法，依法應予駁回。
二、本件聲請人以被告乙○○涉犯侵占等罪嫌，向臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官提出告訴，經該檢察署檢察官為不起訴處
    分後，聲請人不服，聲請再議亦經臺灣高等法院檢察署檢察
    長以再議為無理由而駁回再議。
三、聲請意旨：詳如附件聲請狀影本所載。
四、經查：本件聲請交付審判聲請狀未記載有律師為代理人之字
    樣，縱該聲請狀於附件末處附有劉智園律師之刑事委任狀，
    惟聲請人之聲請狀末頁具狀人處僅有「崑得營造工程有限公
    司」及其代表人「甲○○」之蓋章，並無劉智園律師之簽名
    或蓋章，又本件聲請理由狀係以聲請人及其代表人名義所為
    ，並非委任律師代理提出，此有聲請狀1 份在卷（見本院卷
    第1頁至第5頁）可稽，揆諸前揭說明，本件聲請程序並不合
    法，依法自應駁回。
五、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第七庭審判長法  官  梁耀鑌
                                  法  官  蕭清清
                                  法  官  蔡正雄
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
