【裁判字號】    95,聲,444
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十五年度聲字第四四四號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請免除繼續執行強制工作（
九十五年度執聲字第一七八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○因犯竊盜罪，經鈞院以九十
    年度易字第一五四七號刑事判決有期徒刑二年，並應於刑之
    執行前令入勞動場所強制工作三年（聲請書誤載為二年）確
    定，自民國九十二年八月八日開始強制工作，已執行二年六
    月，茲據執行機關臺灣泰源技能訓練所九十五年二月八日泰
    所教字第○九五一一○○○六九號函略稱：「敬請貴署聲請
    法院裁定免予繼續執行強制工作，但參酌是否不免其刑之執
    行」等語，爰依保安處分執行法第二十八條，竊盜犯贓物犯
    保安處分條例第五條，及保安處分累進處遇規程第十七條第
    一項之規定，聲請裁定等語。
二、按竊盜犯贓物犯保安處分條例第一條規定，竊盜犯及與竊盜
    案件有關之贓物犯，其保安處分之宣告及執行，依本條例之
    規定，本條例未規定者，適用刑法及其他法律之規定。同條
    例第五條第一項規定，依本條例宣告之強制工作處分，其執
    行以三年為一期，但執行已滿一年六個月，而執行機關認為
    無繼續執行之必要者，得檢具事證報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行。又保安處分執行法第二十八條第一項規定，保安
    處分定有期間者，在期間未終了前，認無繼續執行之必要時
    ，除法律另有規定外，應報請指揮執行法院之檢察官，聲請
    免其處分之執行。
三、經查，受處分人甲○○因犯竊盜罪，經本院於九十一年五月
    十五日以九十年度易字第一五四七號刑事判決有期徒刑二年
    ，並應於刑之執行前令入勞動場所強制工作三年，嗣經臺灣
    高等法院於九十一年七月三十一日以九十一年度上訴字第一
    六六一號刑事判決駁回上訴確定後，移由聲請人執行，執行
    機關臺灣泰源技能訓練所以受處分人自九十二年八月八日執
    行起，已滿二年六月，考核其已知悔悟，在監工作認真，遵
    守規定，服從管教，認無繼續執行強制工作之必要，檢具事
    證，報經法務部九十五年一月十九日法矯字第○九四○○四
    九二九四號函示核准免予繼續執行強制工作，並通知檢察官
    轉請法院裁定免予繼續強制工作之執行，有臺灣泰源技能訓
    練所九十五年二月七日泰所教字第○九五一一○○○六九號
    函影本、法務部九十五年一月十九日法矯字第○九四○○四
    九二九四號函影本、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官九十二
    年執緝分字第一二八七號執行竊盜犯贓物犯保安處分指揮書
    影本、本院九十年度易字第一五四七號刑事判決影本、臺灣
    高等法院九十一年度上易字第一六六一號刑事判決、臺灣泰
    源技能訓練所保安處分人成績記分總表、臺灣泰源技能訓練
    所報請免予繼續執行保安處分並免除本刑執行報告表影本、
    臺灣高等法院前案紀錄表各一份在卷可稽，本院審核上開文
    件，認本件聲請為正當，爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第
    五條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   二十   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    三    月   二十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
