【裁判字號】    95,勞小上,4
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度勞小上字第4號
上  訴  人  英美得有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人英美得有限公司間請求給付薪資事件，上
訴人對於中華民國94年11月25日臺灣臺北地方法院臺北簡易庭94
年度北勞小字第83號第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後五日內，補正以司法狀紙、中文直式橫
書書寫之上訴狀。
    理  由
一、按當事人書狀之格式及其記載方法，由司法院定之，民事訴
    訟法第116條第4項定有明文。又民事事件當事人向法院有所
    陳述，除法律另有規定或依法得用言詞外，應使用司法狀紙
    ；司法狀紙大小規格，應為A4尺寸（寬21公分、高29.7公分
    ）並應以中文直式橫書書寫，民事訴訟書狀規則第2條、第3
    條亦有明定。再者，上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁
    回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正；前
    開規定，於小額訴訟程序準用之，民事訴訟法第444條第1項
    、第436條之32第2項復分別定有明文。
二、本件上訴人上訴提出之上訴狀未以司法狀紙、中文直式橫式
    書寫，上訴人上訴不合法，惟依其情形可以補正，爰依前開
    說明裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                 民事第三庭    審判長法  官  黃莉雲
                                     法  官  曾啟謀
                                     法  官  鄭佾瑩
本裁定不得抗告
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                     書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
