【裁判字號】    95,訴,2992
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第2992號
原      告  田錩股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  鴻新室內裝修設計有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣3,780,483元，應繳裁判費
    新台幣38,521元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000元
    外，尚應補繳新台幣37,521元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
