【裁判字號】    95,交聲,247
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定  九十五年度交聲字第二四七號
受處分人
即異議人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國九十五年三月七日所為之處分（
原處分案號：北市裁二字第裁二二—Ａ00000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按行車速度，依標誌或標線之規定。汽車駕駛人，行車速度
    ，超過規定之最高時速者，處新臺幣（下同）一千二百元以
    上二千四百元以下罰鍰，並記違規點數一點，道路交通安全
    規則第九十三條第一項、道路交通管理處罰條例第四十條第
    一項、第六十三條第一項第一款分別定有明文。次按違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則所訂之違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表亦明定汽車駕駛人行車速度超過
    規定之最高時速二十公里以上者，在期限內到案聽候裁決者
    ，處一千九百元罰鍰，並記違規點數一點，汽車駕駛人行車
    速度超過規定之最高時速未滿二十公里者，在期限內到案聽
    候裁決者，處一千七百元罰鍰，並記違規點數一點。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○所有車牌號碼五
    Ｅ—三九八五號自用小客車，於民國九十五年一月八日下午
    六時十八分許，行經臺北市○○○路、濟南路口（往北），
    行車速限為時速五十公里之路段，超速行駛，經微電腦測速
    照相儀器測得時速為六十五公里，超速未滿二十公里，原舉
    發機關即臺北市政府警察局中正第一分局交通分隊員警以受
    處分人所有上開自用小客車有違反道路交通管理處罰條例第
    四十條第一項行為逕行掣單舉發，嗣經受處分人於應到案日
    期九十五年二月二十二日前之九十五年二月六日提出申訴，
    原處分機關即臺北市交通事件裁決所函請原舉發機關調查結
    果，仍認受處分人有前揭違規行為，乃依道路交通管理處罰
    條例第四十條第一項、第六十三條第一項第一款規定，及違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則所訂之違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表，於九十五年三月七日裁處
    罰鍰一千七百元，並記違規點數一點。
三、異議意旨略以：原處分機關不能提出和照片中小貨車一樣地
    點與清晰之照片，受處分人質疑照相桿與感應線不相容，違
    規應是小貨車，況且照片中有二個大牌亦具爭議性云云。
四、經查，受處分人所有前開自用小客車於前揭時、地超速行駛
    ，經設置於該處之微電腦測速照相儀器測得時速為六十五公
    里之違規事實，有違規照片一幀在卷可稽，而本件原舉發機
    關依道路交通管理處罰條例第七條之二第一項第六款規定，
    以科學儀器照相取得違規證據資料，即得逕行舉發。又臺北
    市○○○路、濟南路口所裝設之微電腦測速照相儀器係採用
    地面感應線圈測知違規車輛所行駛之車道別，且以感應線圈
    之距離（各車道共二組，計四條感應線圈，每組線圈距離二
    公尺）對照通過線圈的時間，換算測得違規車輛當時所行駛
    之速率，經儀器電腦判讀後予以採證照相，並於採證照片中
    顯示出違規車輛所行駛之車道別（如採證照片右上角所示Ｌ
    Ｓ一一，即為行駛於違規路段左側起第一車道之車輛，採證
    照片右上角所示ＬＳ二二，即為行駛於違規路段左側起第二
    車道之車輛，餘此類推），採證照片中若有多部車輛同時行
    進中，應可排除究係何部車輛違規認定之疑慮。復檢視本件
    採證照片，行駛左側起第一車道車輛車號五Ｅ—三九八五自
    小客車，行車時速達六十五公里（左上角顯示時速公里數○
    六五Ｋｍ／ｈ，該路段最高速限五十公里）顯已超速等情，
    有臺北市政府警察局中正第一分局九十五年二月二十日北市
    警中正一分交字第○九五三一一二○○○○號函附卷可稽。
    再觀諸卷附採證照片所示，受處分人所有上揭自用小客車確
    位於臺北市○○○路、濟南路口北向第一車道，受處分人所
    稱採證照片中車牌號碼七Ｅ—○○四○號之小貨車係在同向
    第二車道，且與受處分人所有之上開車輛尚有一段距離，並
    無前後車互相交替干擾之情形，應無誤判之可能。受處分人
    空言質疑微電腦測速照相儀器採證之正確性，要屬飾卸之詞
    ，不足採信。是受處分人所有前揭自用小客車於上揭時、地
    ，行經最高速限為時速五十公里之臺北市○○○路、濟南路
    口北向第一車道時，其時速為六十五公里，而有超速之違規
    行為，應堪認定。從而，原處分機關依道路交通管理處罰條
    例第四十條第一項、第六十三條第一項第一款之規定及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則所訂之違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表，裁處罰鍰一千七百元，並記
    違規點數一點，核無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   二十   日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    三    月   二十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
