【裁判字號】    95,聲再,71
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲再字第71號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    現於台北看守所羈押中
上列聲請人因偽造文書等案件，對於本院94年度上訴緝字第3號
，中華民國94年12月9日第二審竊盜部分確定判決（臺灣臺北地
方法院87年度訴緝字第172號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢
察署83年度偵字第13939號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請再審狀所載（附件一）。
二、按法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之；經前項裁定後
    ，不得更以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第四百三十四條
    第一項、第二項定有明文。又法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，亦為同法第四百三十三條所明定
    。卷查再審聲請人前曾以本院上開竊盜部分確定判決，就足
    生影響於判決之重要證據漏未審酌，為其自己之利益，依刑
    事訴訟法第四百二十一條規定，聲請再審，經本院認為無再
    審理由，而裁定駁回在案，此有本院九十四年聲再字第445
    號裁定附卷可按（附件二）。茲復以同一原因聲請再審，其
    聲請之程序顯與規定有違，爰依法予以裁定駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官 尤 豐 彥
                                      法  官 張 明 松
                                      法  官 吳 鴻 章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 魏 淑 娟
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
