【裁判字號】    95,再,22
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    95年度再字第22號
再審原告    戊○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
                        號
再審原告與再審被告行政院農業委員會林務局新竹林區管理處間
拆屋還地事件，經核本件訴訟標的之價額為新台幣（下同）三百
萬二千九百十二元，應徵裁判費四萬六千一百九十八元，未據繳
納，茲依民事訴訟法第505條、第444條第1項但書規定，限再審
原告於收受本裁定正本之翌日起7日內，如數向本院補繳；逾限
即依同法第502條第1項之規定，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第六庭    審判長法  官  林鄉誠
                                      法  官  梁玉芬
                                      法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                      書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
