【裁判字號】    95,抗,221
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第221號
抗  告  人  甲○○原名林朝熙.
上列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國95
年2月8日裁定（94年度聲簡再字第10號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，刑事訴訟法第405 條定有明文。又依刑事訴訟法
    第455 條之1 第1 項規定，適用簡易程序案件，經簡易判決
    處刑後，對於簡易判決有不服者，固得上訴於管轄之第二審
    地方法院合議庭，惟經該管轄之第二審地方法院合議庭判決
    後，該案即告確定，不得再上訴於高等法院，此觀刑事訴訟
    法第七編簡易程序之規定自明。
二、經查，本件抗告人係對管轄之地方法院第二審合議庭所為之
    確定判決（臺灣桃園地方法院94年度簡上字第301號），聲
    請再審，原第二審地方法院合議庭以抗告人聲請再審無理由
    裁定駁回，而提起抗告。惟依上開規定，本案依法不得上訴
    第三審法院，則其第二審法院所為裁定，亦不得抗告，因此
    ，抗告人對於管轄之地方法院第二審合議庭駁回再審之裁定
    ，提起本件抗告，於法不合，自應予以駁回。至原裁定末行
    雖載有「不服本裁定，應於送達後五內，向本院提出抗告狀
    」等語，然該記載與規定不符，應係誤載，且得否抗告，係
    以法律規定為準，不因裁判末行附記有誤而改變，附此敘明
    。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  許仕楓
                                      法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
