【裁判字號】    95,聲,344
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第344號
聲  請  人  甲○○原名張維正.
即  被  告
上列被告因因貪污等案件，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以聲請人受邀至中國大陸雲南省參加少數民族研
    討會，邀請日為九十五年三月三十日至九十五年四月四日共
    計六天參加該研討會，聲請人係原住民，為加強對原住民的
    服務，請准予解除限制出境，聲請人定如期回國報到等。
二、本件被告甲○○（原名張維正更名張維政）因貪污等案件，
    前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官限制出境在案，檢察官
    於起訴時，就被告甲○○（原名張維正更名張維政）部分亦
    求刑有期徒刑十一年，原審亦判處被告甲○○（原名張維正
    更名張維政）有期徒刑十一年，褫奪公權十年等，有各該起
    訴書，判決書在卷可憑，被告上訴後，現經本院審理中，查
    被告限制出境之原因尚未消滅，所請准予解除限制出境聲請
    ，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第412條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳正雄
                                    法  官  蔡光治
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  沈秀容
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
