【裁判字號】    94,勞安上訴,8
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               94年度勞安上訴字第8號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
送達代收人  邱六郎  律師
上列上訴人因過失致死等案件，不服本院中華民國九十五年一月
十日所為第二審判決（94年度勞安上訴字第8號）提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；又第二審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條前段、第
    三百八十四條前段分別定有明文。又送達於應受送達人之住
    居所、事務所或營業所，不獲會晤應受送達人，亦無受領文
    書之同居人或受僱人時，得將文書寄存送達地之自治或警察
    機關，並作送達通知書，黏貼於應受送達人住居所、事務所
    或營業所門首，以為送達；寄存送達，自寄存之日起，經十
    日發生效力，亦為民事訴訟法第一百三十八條所明定。而上
    開寄存送達之規定，依刑事訴訟法第六十二條規定，於刑事
    訴訟準用之。
二、經查：本案判決正本業經本院於民國九十五年一月十七日送
    達至上訴人即被告甲○○之住所即桃園縣蘆竹鄉○○路一二
    五巷十六號六樓；惟因未獲會晤被告本人，亦無受領文書之
    同居人或受僱人，送達人乃依上開規定，將應送達之文書（
    判決正本）寄存於送達地之警察機關即桃園縣政府警察局大
    園分局蘆竹分駐所，並作送達通知書黏貼於被告住所以為送
    達之事實，有送達證書一紙附卷可稽（見本院卷第八二頁）
    ，依上開說明，自寄存送達之日起經十日，即九十五年一月
    二十七日已生合法送達之效力，其上訴期間自翌日即九十五
    年一月二十八日起算，經扣除在途期間三日，迄至同年二月
    九日上訴期間已告屆滿。茲被告竟遲到同年二月二十三日始
    提起上訴（詳如上訴狀本院收狀戳所載），顯逾上訴期間十
    日之規定，被告之上訴權已喪失，依照上開說明，其所提之
    上訴於法即有未合，應依刑事訴訟法第三百八十四條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  臺灣高等法院第十四庭
                              審判長法  官  蘇  隆  惠
                                    法  官  林  秀  鳳
                                    法  官  林  瑞  斌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳  思  云
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
