【裁判字號】    95,交抗,166
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第166號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣基隆地
方法院 94年度交聲字第321號，中華民國九十五年一月二十三日
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告人即受處分人抗告意旨略以：抗告人於九十四年十一月
    一日凌晨四時五十三分許因酒後駕車不慎與陳家韋所騎乘之
    機車擦撞後，即刻上前詢問並表示關心，並未逃逸；且抗告
    人其後已與陳家韋達成和解，並將陳家韋之機車修理完成，
    更給付醫療費用，給予相當程度之關心及問候；現抗告人已
    對此事有相當悔悟，請求給予抗告人改過機會云云。
二、按「汽車駕駛人，駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取
    救護或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離，違者
    吊扣其駕照三個月至六個月；逃逸者吊銷駕駛執照」，道路
    交通管理處罰條例第六十二條第一項定有明文。又依同條例
    第六十七條第一項規定，違反上開規定而經吊銷駕駛執照者
    ，終身不得考領駕駛執照。考其立法意旨，係在增進行車安
    全、保護他人權益，以維持社會秩序。蓋道路交通事故發生
    後，如有受傷或死亡之情形者，本應即時救護或採取必要之
    措施，以防其損害範圍之擴大；如駕駛人於肇事後，隨即駕
    車逃離現場，則不僅肇事責任認定困難，更可能導致傷者喪
    失生命之嚴重後果，自有從嚴處理之必要。又終身不得考領
    駕駛執照之規定，同係為維護車禍事故受害人生命安全、身
    體健康必要之公共政策，且在責令汽車駕駛人善盡行車安全
    之社會責任，屬維持社會秩序及增進公共利益所必要，亦據
    司法院大法官釋字第二百八十四號、第五百三十一號解釋闡
    釋在案。職此，汽車駕駛人駕駛汽車發生交通事故，不論其
    責任之歸屬為何，即有義務留在肇事現場，採取救護或其他
    必要措施，並向警察機關報告，以保護他人權益，同時釐清
    肇事責任。
三、經查：
（一）抗告人於前開時間，駕駛０二六一─EA號自用小客車，行
      經基隆市○○街四九前，與陳家韋騎乘之NQ七─三九二號
      機車發生擦撞，致陳家韋右手掌、膝蓋受傷害之事實，為
      抗告人所不否認，且有基隆市警察局第一分局函送臺灣基
      隆地方法院檢察署檢察官偵查之案卷資料可佐（含抗告人
      及陳家韋之警詢或檢察官訊問筆錄）。
（二）抗告人雖否認肇事逃逸。然抗告人駕駛汽車肇事後逃逸之
      事實，業據證人黃信宏即本案處理員警於原審訊問詰證明
      確，黃信宏證稱：我接獲報案電話駕駛警車趕往案發現場
      即「龍安路、精一路口」，抵達現場後，我將警車停在路
      邊，抗告人駕駛之汽車適巧停在我警車前方，我當時尚不
      知即係肇事車；我甫將警車停妥，抗告人駕駛之汽車即不
      斷向後倒車，我遂鳴按喇叭示警，並立即下車趨前，擬向
      前車駕駛人瞭解狀況；不料，我才剛下車，被害人（陳家
      韋）就上前向我指述抗告人駕駛之汽車即係肇事車輛，接
      著，抗告人立刻駕駛車輛離開現場，我見狀，即鳴笛自後
      追趕，抗告人沿龍安街右轉成功一路、右轉仁五路、左轉
      愛三路、左轉仁四路，迨至仁四路與愛二路路口始攔獲；
      追趕過程，我目睹抗告人闖越仁五路之紅燈路口等語（見
      原審卷第二一、二二頁）。並有黃信宏繪製之逃逸路線圖
      可按（原審卷第二四頁）。陳家韋於警詢時亦稱：甲○○
      撞到我後，有稍停車但沒有下車，之後並加速由龍安街逆
      向往精一路方向逃逸，是我自己在車禍發生後攔下甲○○
      所駕駛之汽車並告訴他撞到我了；甲○○邊走邊說要去叫
      警察來處理，怎知警方到場後甲○○駕駛自小客車號0261
      ─EA由精一路迴轉龍安街往成功一路方向逃逸等語。經核
      陳家韋與黃信宏二人所述，並無不符。而抗告人就其在仁
      四路與愛二路路口，被警方攔獲之事實，亦不否認（見原
      審卷第二二、二三頁）
（三）陳家韋於原審初次訊問時，就抗告人是否肇事逃逸，雖多
      所迴護，或稱：抗告人無逃逸的意思；或稱：因抗告人是
      逆向行駛，說已擋到人，要到前面等一下，說等一下會來
      跟我解決，後來警察來如何處理，我就不清楚了云云（見
      原審卷第十七頁筆錄）。嗣於原審再次訊問時仍稱：我無
      法判斷他是否肇事逃逸云云。迨至原審明確提示陳家韋於
      警詢時之供述後，陳家韋始坦承其於警詢時所述屬實，並
      謂黃信宏之前開證述為真（見原審卷第四九、五十頁）。
      另稱：警察到達後，我告知是甲○○肇事；又稱：「（接
      著甲○○就將車子駛離現場？）對，當時我先叫他，他沒
      有理我，接著他就將車子駛離現場，員警開巡邏車在後面
      追」（見原審卷第四九、五十頁）。若再對照抗告人於本
      件事故後已經與陳家韋和解之事實，可知陳家韋於法院訊
      問初始之證述，係和解後迴護抗告人之詞不可採信。綜上
      所述，抗告人肇事後逃逸之事實，極為明確。
（四）應特別敘明者，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官就抗告人
      因本件交通事故，涉犯過失傷害、毀損、肇事逃逸乙案，
      經偵查結果，雖以94年度偵字第4420號，為不起訴處分。
      亦即認定無證據證明抗告人有肇事逃逸之犯行。然檢察官
      係採信被告無肇事逃逸之辯解，並認為與陳家韋之供述：
      「車禍後被告（甲○○）有停下來，他說先把車子停在前
      面，再來與我處理」大致吻合；並謂被告（甲○○）離開
      現場前，陳家韋已經報警處理，進一步認為被告主觀上應
      無逃逸之意思。然檢察官並未就陳家韋於警詢時不利於抗
      告人之供述進一步調查，亦未傳喚實際追逐抗告人之警員
      黃信宏查證，所為之不起訴處分之效力，自不能拘束本院
      。
四、綜上所述，抗告人肇事逃逸之事實明確。原處分機關援引首
    開規定，以被告係汽車駕駛人，駕駛汽車肇事致人受傷後未
    即採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，卻駛離，
    乃裁處吊銷駕駛執照，並終身禁考。原審法院基於相同之理
    由，認為原處分機關之裁決並無錯誤，抗告人之異議為無理
    由，進而駁回異議，本院經核並無不當，抗告人抗告否認逃
    逸，指摘原審裁定不當，難認為有理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條、刑事訴訟法
第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  交通法庭審判長法  官    蘇隆惠
                                法  官    林秀鳳
                                法  官    林瑞斌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官    陳思云
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
