【裁判字號】    94,上,760
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第760號
上  訴  人  甲○○（原名羅濟生）
訴訟代理人  沈宏裕律師
被 上 訴人  交通部台灣鐵路管理局
法定代理人  徐達文
訴訟代理人  龔維智律師
複 代 理人  李建民律師
上列當事人間因返還房屋等事件，因事實尚有欠明瞭之處，應命
再開言詞辯論，並指定於95年4月19日上午10時50分在本院第3法
庭續行準備程序，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第五庭  審判長法  官  林丁寶
                                    法  官  陳博享
                                    法  官  蔡芳齡
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                    書記官  蔡錦輝
備註：請兩造分別陳報下列事項：
一、被上訴人部分：
  (一)本件原審訴之聲明為何？起訴狀與94年3月17日民事更正聲
    明暨準備書狀所載之聲明（即請求遷讓及拆除之標的）有何
    不同？及其請求權之依據？
  (二)門牌號碼台北市○○街4巷10弄7號究係指日式木造房屋，或
    二層樓之磚造房屋，或二者均包括在內？
  (三)請求遷讓之部分係日式木造房屋或二層樓之磚造房屋或兩者
    均有，如僅為二層樓之磚造房屋部分，何以94年3月17日之
    民事更正聲明暨準備書狀之訴之聲明部分，又載明應遷讓返
    還門牌號碼為台北市○○街4巷10弄7號之建物？
  (四)原判決附圖所示之Ａ部分係指二層樓之磚造房屋，抑或包括
    原日式木造房屋？
  (五)上訴人應拆除附圖所示Ｃ部分（即水塔）之依據？
二、上訴人部分：
  (一)請查報訴外人俞慧敏之繼承人，並檢送相關之資料。
  (二)上訴人有權使用之依據？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
