【裁判字號】    94,重上,287
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度重上字第287號
上  訴  人  五州石材工業有限公司
法定代理人  己○○
                        6號
            甲○○
被 上 訴人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
訴訟代理人  賴玉梅律師
上列當事人間返還土地等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由己○○、甲○○為上訴人五州石材工業有限公司之法定
代理人承受訴訟，並續行訴訟。
    理  由
一、本件上訴人公司經經濟部以93年4月29日經授中字第0933467
    700號廢止公司登記後，已向台灣桃園地方法院聲報清算，
    由該公司董事己○○、股東甲○○擔任清算人，經該院於九
    十四年九月十五日准予備查，嗣於九十五年二月十三日再向
    該院聲請展延清算完結，迄未清算完結，此有該院民事庭95
    年3月15日桃院木祥字0950006887號函可稽，惟上開清算人
    迄未為承受訴訟之聲明，應即一同代表上訴人公司續行本件
    訴訟。
二、爰依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第六庭    審判長法  官  林鄉誠
                                      法  官  梁玉芬
                                      法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                      書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
