【裁判字號】    95,上訴,170
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度上訴字第170號
上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣台北看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  李廣澤
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年4月11日起，延長2月。
    理  由
一、被告甲○○前經本院認為犯強盜罪嫌疑重大，有刑事訴訟法
    第101條第1項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民
    國95年1月11日執行羈押，至民國 95年4月10日，3個月羈押
    期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年4月11日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳正雄
                                      法  官  許宗和
                                      法  官  許錦印
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊妙恩
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
