【裁判字號】    94,重上更(三),200
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           94年度重上更(三)字第200號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  盧春律師
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年三月三十一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審
    判，於民國94年10月31日執行羈押，嗣經第1次延長羈押，
    至民國95年3月30日，延長羈押期間2個月即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    民國95年3月31日起，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    20    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  許仕楓
                                      法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    95    年    3    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
