【裁判字號】    94,上,817
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第817號
上  訴  人  台灣省自來水股份有限公司第十二區管理處
法定代理人  乙○○
被上訴人    國統工程有限公司
法定代理人  丁○○
被上訴人    成一工程有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    宇力工程有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人台灣省自來水股份有限公司
第十二區管理處不服本院第 2審判決，提起上訴，核其訴訟標的
金額5,217,415元（新臺幣，下同），應徵第三審裁判費 79,017
元，未據繳納，茲限於收受本裁定正本 7日內，如數逕向本院補
繳。又本件上訴人台灣省自來水股份有限公司第十二區管理處於
民國95年2月23日對本院判決提起上訴，未依民事訴訟法第466條
之 1之規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，茲依
同法第481條、第442條第 2項前段規定，命上訴人台灣省自來水
股份有限公司第十二區管理處於收受本裁定正本 7日內補正。上
訴人如未分別依限補繳裁判費及補正委任狀，即裁定駁回其上訴
，特此裁定。
中      華      民      國    95    年   3   月   20  日
                        民事第五庭審判長法  官  林丁寶
                                        法  官  陳博享
                                        法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                        書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
