【裁判字號】    94,重上,100
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度重上字第100號
上  訴  人  詠三企業有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人潮明國際股份有限公司間給付貨款事件，對於
中華民國95年1月3日本院判決不服提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文；又此項規定於
    第三審程序準用之，同法第481條亦定有明文。 經查上訴人
    不服本院第二審判決提起上訴，未繳納第三審裁判費用，亦
    未依民事訴訟法第466條之1規定委任律師或具律師資格之關
    係人為訴訟代理人，經本院於95年2月21日裁定命其於7日內
    補正，上訴人業於95年3月1日收受該裁定正本，有送達證書
    可稽，茲已逾期，仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第十三庭審判長法  官  陳昆煇
                                    法  官  李錦美
                                    法  官  陳駿璧
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                    書記官  黃  愛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
