【裁判字號】    94,重上更(一),52
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    確認抵押債權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              94年度重上更(一)字第52號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
訴訟代理人  方智雄律師
被  上訴人  丁○○
訴訟代理人  賈育民律師
上列當事人間確認抵押債權不存在等事件，本院所為之判決，應
更正如下：
    主  文
原判決製作日期「中華民國95年11月18日」記載，應更正為「中
華民國95年1月18日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第十四庭  審判長法  官  許正順
                                      法  官  鍾任賜
                                      法  官  張  蘭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                      書記官  應瑞霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
