【裁判字號】    95,東簡,67
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度東簡字第67號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第五八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
扣案之倍力剪壹把沒收之。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十四年十二月十四
    日十三時二十五分許，駕駛車牌號碼ＷＵ─六二一三藍色自
    小貨車，前往臺東縣大武鄉臺九線四二九公里處，持用所有
    具殺傷力之倍力剪一把，竊剪東臺有線電視公司所有之電纜
    線約六十公尺，嗣為警當場查獲。案經臺東縣警察局大武分
    局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處
    刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    核與證人乙○○於警詢中證述之情節相符，並有贓物認領保
    管單一紙、刑案現場照片在卷可稽，及倍力剪一把扣案可資
    佐證，足徵被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、按攜帶兇器竊盜，祇須行竊時攜帶具有危險性之兇器為已足
    ，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要；又無論行為人主觀
    上是否旨在行兇抑僅便利行竊，然在客觀上如顯具有行兇之
    危險性，即屬兇器之一種，其攜帶而犯竊盜罪，應成立刑法
    第三百二十一條第一項第三款之罪。查被告甲○○於竊盜時
    所攜帶之倍力剪一把，長三十七點五公分，刀剪部分寬六點
    三公分，把柄部分寬十點五公分，全身均係金屬材質，僅把
    柄部位另套塑膠材質膠套，具相當重量，刀面銳利，業經本
    院審理時當庭勘驗在卷可憑，足認該倍力剪在客觀上足對人
    之生命、身體、安全構成威脅而具有行兇之危險性，堪認屬
    刑法第三百二十一條第一項第三款之兇器無訛。核被告所為
    ，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之加重竊盜罪。爰
    審酌被告素行非惡，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開
    檢察署刑案資料查註紀錄表各一紙附卷可參，其因一時失察
    而觸犯本罪，及犯罪之動機、手段、所生之危害、犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。扣案之倍力剪一把，係被告所有供犯罪
    所用之物，業據被告於本院審理時供明在卷，爰依法宣告沒
    收之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、
    第四百五十條第一項，刑法第三百二十一條第一項第三款、
    第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  臺東簡易庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
附記：
刑法第三百二十一條第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
