【裁判字號】    95,東交簡,51
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        95年度東交簡字第51號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第2577號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除並補充：「於民國94年11月30日14時30分許
    ，駕駛慈濟醫院關山分院所有之車牌號碼0119-JN號自小貨
    車，搭載院內治療師楊沛穎前往臺東縣池上鄉進行居家老人
    復健治療，沿同縣關山鎮…」、「行駛於乙○○右側快車道
    上」、「乙○○於肇事後，於警員前往醫院處理時，在其上
    開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，當場向前
    往傷者就醫醫院處理之員警自首，承認其為肇事人，並進而
    接受本件裁判外」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、證據：
  (1)被告乙○○之自白。
  (2)證人楊沛穎之證述。
  (3)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
   （二）、臺東縣警察局關山分局道路交通事故肇事人自首情
    紀錄表各1紙。
  (4)車禍現場及車輛照片14幀、臺灣臺東地方法院檢察署相驗屍
    體證明書1紙、驗斷書1份。
三、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，其主要部分之業務固不待論，即為完成主要業務
    所附隨之準備工作與輔助事務，亦應包括在內（最高法院71
    年台上字第1550號判例參照）。查被告於案發當時係任職於
    慈濟醫院關山分院，並於上開醫院輪值司機業務，駕駛本件
    之自小貨車，執行載運治療師進行居家老人復健之業務等情
    ，業據被告於調查時供稱綦詳（見本院卷95年3月9日訊問筆
    錄），足見被告乙○○顯屬從事駕駛業務之人，核其所為，
    係犯刑法第276條第2項業務過失致死罪。查被告於肇事後，
    於警員前往醫院處理時，在其上開犯行未為任何有偵查犯罪
    職權之公務員知悉前，當場向傷者就醫醫院處理之員警自首
    ，承認其為肇事人，並進而接受本件裁判，有臺東縣警察局
    關山分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙附卷可稽
    ，應依法減輕其刑。又依道路交通標誌標線號誌設置規則第
    149條第1項第1款第3目、第183條之1前段規定，白實線設於
    路段中者，用以分隔快慢車道或指示路面範圍；設於路口者
    ，作為停止線；設於路側者，作為車輛停放線；設於同向分
    隔島兩側者，用以分隔同向車流。快慢車道分隔線，用以指
    示快車道外側邊緣之位置，劃分快車道與慢車道之界線，其
    線型為白實線，線寬為10公分，除臨近路口採車道線劃設以
    30公尺為原則外，應採整段設置，但交岔路口免設之。參以
    現場照片及道路交通事故現場圖之記載可知，被告當時行駛
    之車道應確係快車道無訛，而被害人陳阿松未依規定，擅自
    進入被告所行駛之快車道為被告撞擊而致死，被告因有過失
    而負刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第86條第2項之
    規定減輕其刑，並遞減輕之。爰審酌被告因一時疏忽鑄成大
    錯，犯後亦坦承犯行，並與被害人家屬達成和解並已履行，
    被害人家屬亦表示願意原諒被告，有和解書1紙及被害人家
    屬甲○○之陳述在卷可按，及犯罪所生損害程度，被害人本
    身亦有肇事因素等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又其未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙附卷可稽，經此車禍之
    教訓及偵查、調查之程序，應可知所警惕，信無再犯之虞，
    被害人家屬亦表示願原諒被告，本院因認上開所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰並為緩刑2年之諭知，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第276條第2項、第62條前段、第74條第1款，道路交通管理
    處罰條例第86條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    第2條，逕以簡易判決判量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年     3    月    20    日
                  交通法庭    法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
