【裁判字號】    95,桃交簡,630
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第630號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3912號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金柒
仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年1 月16日21時許，在桃園縣大溪鎮公
    司內與友人飲酒，於同日22時結束，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼02
    97-GW 號小客車，於同日23時29分許，行經八德市○○路78
    號前，經警攔檢測得其呼氣酒精濃度達0.67MG/L，始偵悉上
    情。案經桃園縣政府警察局八德分局報由臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢中坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車經警攔檢進
    而對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為0.67MG/L而查
    獲等情，且有酒精呼氣檢測檢試單1 紙顯示其吐氣所含酒精
    成分為0.67MG/L情形可佐。而依警員所製作之汽車駕駛人酒
    後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡所載：被告有雙腳並攏，兩
    手貼緊大腿，將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒
    ，及閉雙眼30秒內朗誦阿拉伯數目由1001.....1030 ，經檢
    測認定不合格。且測試觀察紀錄表亦記載：被告有駕車對於
    員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，
    駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操
    控力欠佳，查獲、測試或訊問過程中意識模糊、呆滯木僵情
    形。依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854
    號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25MG/L，即相當於
    血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附該所
    79 年 「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分
    析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時，對
    駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與
    反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之
    影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多
    話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分
    之0. 08 時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受
    損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛
    ，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。
    ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0. 15 時，對駕駛能力之
    影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛
    之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象
    ，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，
    精神處於錯亂狀態。超過百分之0.15時，對駕駛能力之影
    響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭
    曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，
    站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超
    過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心
    理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於
    昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為0.67MG
    /L，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.134 ，依上
    開說明，其視線、判斷、理解能力等均受到相當程度之影響
    而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。參酌被告有雙腳並攏，兩
    手貼緊大腿，將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒
    ，及閉雙眼30秒內朗誦阿拉伯數目由1001.....1030 ，經檢
    測認定不合格，且有駕車對於員警指揮及交通號誌無反應或
    遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，駕駛有蛇行，車身搖擺不定，
    轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳，查獲、測試或訊問
    過程中意識模糊、呆滯木僵情形。益見被告當時確已達於不
    能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。事證已經明確，
    被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟駕駛車輛經警攔檢查獲，經測得
    之吐氣所含酒精成分達0.67MG/L之犯罪情節，惟念其犯後為
    前開自白，態度尚佳及其素行情形等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  交通法庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
