【裁判字號】    95,桃簡,372
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第372號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  戊○○（原名鍾盈榛）
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第2455號），本院判決如下：
    主      文
戊○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、被告戊○○（原名鍾盈榛）於民國92年09月17日，以動產擔
    保交易附條件買賣方式，向桃園縣中壢市○○里○○路98巷
    29號01樓甲○○所經營之春安機車行購買車牌號碼SK2 ─76
    6 號山葉2003年份49CC輕型機車1 部。雙方約定總價款新台
    幣（下同）5 萬4 千2 百元（聲請簡易判決處刑書誤載為4
    萬7 千2 百元），其中頭款7 千元於訂約時給付，其餘4 萬
    7 千2 百元，自92年10月20日起至93年07月20日止，以每月
    為1 期，分10期按月攤還4 千7 百2 十元，在付清全部價款
    前，所有權仍屬於債權人甲○○所有；非經債權人同意，不
    得任意將標的物出賣、出質、抵押、轉讓、遷移或為其他處
    分，車輛應停放於桃園縣中壢市○○路42之2 號2 樓其住處
    附近之停車場所；戊○○為動產擔保交易之債務人。詎戊○
    ○竟意圖不法之利益，僅於92年11月26日繳納92年10月份該
    期之分期價款，自92年11月該期起之價款即未按期繳納，並
    擅自將該標的物遷移離上開應置放處所不知去向。且於92年
    10月初，將該機車以3 萬4 千5 百元出售予乙○○所經營之
    泰玖機車行，乙○○再以3 萬7 千元出售予丁○○，並於92
    年10月03日逕以戊○○名義辦理過戶登記予丁○○。使債權
    人甲○○無法行使取回權以確保其債權之行使，致生損害於
    債權人甲○○。案經債權人甲○○訴請台灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡以易判決處刑。
二、被告戊○○於前開時、地，與告訴人甲○○所經營之春安機
    車行簽訂上開動產擔保附條件買賣契約，購買上開機車，被
    告除支付頭期款7 千元及01其分期價款外，即未依約按期給
    付分期價款，並將該車遷移不知去向等情，業據告訴人甲○
    ○具狀指訴甚詳，並經證人丙○○於本院訊問時指明被告已
    將該車過戶與他人等情，證人乙○○於本院亦指明該車前開
    出售過戶之經過甚明，且有附條件買賣契約書、車號查詢輕
    型機車車籍各01份、交通部公路總局新竹區監理所中壢監理
    站95年02月21日竹監壢字第0950003732號函及所負機器腳踏
    車新領牌照登記書影本01份、交通部公路總局台中區監理所
    彰化監理站95年02月22日中監彰字第0950004439號函及所附
    汽（機）車過戶登記書、原車主身分證明保證書影本各01份
    可稽。被告未經債權人公司之同意，擅自將該標的物遷移、
    出賣，並未按期繳納分期價款，因而使債權人公司無法行使
    取回權以確保其債權之行使，自已致生損害於債權人。事證
    明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。被告將
    標的物遷移之低度行為，為出賣之高度行為所吸收，不另論
    罪。檢察官雖僅起訴被告之遷移行為，就被告出賣行為未起
    訴，惟該未起訴部分與已起訴部分有實質上一罪關係，為起
    訴效力所及，應併予審判。爰審酌被告於購車後，僅繳納頭
    期款及一期分期款後即未再依約繳納，而將該車遷移不知去
    向，進而將該車出賣，而使債權人無法行使標的物之取回權
    ，以確保其債權之行使之犯罪情節與所生危害程度，及其素
    行情形與其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，動
    產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
附論罪科刑之法條：
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，，將標的物遷移、出
賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處
三年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金（罰金已
提高為2 倍）。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
