【裁判字號】    95,聲,88
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度聲字第88號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三二二二號提存事件聲請人所提存之擔保
金中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第十期債券面額新
台幣貳拾萬元一張，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院93年度裁全字第5232號民事裁定，曾提供中央
    政府重大交通建設公債八十六年度甲類第十期債券面額新台
    幣（下同）二十萬元一張為擔保金，並以鈞院93年度存字第
    3222號提存事件提存在案。茲因聲請人嗣已撤回前揭假扣押
    執行之聲請，並聲請撤銷該假扣押裁定，經鈞院以94年度全
    聲字第13號裁定撤銷確定在案，該事件業已終結，經聲請人
    聲請鈞院通知聲相對人行使權利而未行使，為此聲請返還前
    開擔保金，並提出假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、撤回假扣
    押執行及確定證明書1 份等為證。
三、聲請人主張之前揭事實，業經本院依職權調閱93年度裁全字
    第5232號、93年度執全字第2586號、94年度全聲字第13號、
    93年度存字第3222號卷宗核閱屬實。又聲請人確於假扣押程
    序終結後聲請通知相對人行使權利，此有本院94年度聲字88
    7 號通知行使權利附卷可稽，足堪認為真實。末以相對人並
    未於上述期間內行使權利乙情，亦經本院依職權向本院民事
    分案室查詢無訛，有本院民事科查詢簡答表共二紙在卷足憑
    。揆諸上開法律規定及說明，聲請人聲請返還擔保金，核無
    不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
