【裁判字號】    95,壢簡,462
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第462號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
        丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3531號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、丙○○共同竊盜，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均
以參佰元折算壹日，均緩刑參年，緩刑期內均付保護管束。
    事實及理由
一、被告丙○○曾於民國92年間，因竊盜案件，經本院判處罰金
    3000元（銀元）確定，於於92年08月26日執行完畢。乙○○
    與丙○○均係凱登電信工程有限公司（下稱凱登公司）員工
    。該公司曾係中華電信公司電信工程外包承包商，然承包期
    限已於94年12月31日到期。乙○○因缺錢花用，竟於95年01
    月25日08時許，打電話向丙○○提議前往桃園縣新屋鄉社子
    村08鄰番婆汶3 之12號前竊取中華電信施工後所留於該處之
    地下電纜線，經丙○○同意後，遂由乙○○駕駛凱登公司所
    有車牌號碼2V─573 號自用大貨車，搭載丙○○前往。於94
    年01月25日11時許，在桃園縣新屋鄉社子村08鄰番婆汶3 之
    12號前，02人共同將該處地下電纜管線之人孔鐵蓋打開後，
    由乙○○徒手拉出中華電信公司所有施工後留於該處管道內
    之電纜線，再與丙○○共同將所拉出之電纜線吊上上開大貨
    車放置，而竊取中華電信公司所有規格0 ‧5MM ─600P─JF
    之地下電纜線80公尺長，值約新台幣（下同）5 萬4 千4 百
    元。得手後，即為中華電信公司員工甲○○經過見及，乃上
    前詢問，乙○○、丙○○02人乃謊稱係在施工，將地下電纜
    線抽取後放置光纜線云云。甲○○仍覺可疑，乃打電話回中
    華電信公司求證。乙○○、丙○○02人乃趁甲○○打電話時
    ，駕駛上開自用大貨車將所竊取之地下電纜線載離該處。甲
    ○○乃報警於95年01月25日15時許，在桃園縣楊梅鎮○○路
    ○○ 段255之01號凱登公司內查獲，並起獲上開贓物。案經桃
    園縣政府警察局楊梅分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢及95年01月25日檢察官訊問時坦承前開竊
    盜之犯罪事實，被告丙○○於95年01月25日檢察官訊問時，
    亦坦承前開竊盜之犯罪事實。被告乙○○於95年02月24日檢
    察官訊問時亦陳明於前揭時、地，其與丙○○前往取走上開
    地下電纜線等情，惟辯稱：該電纜線棄置該處，認為係他人
    不要的云云，否認有犯罪之故意。被告丙○○於警詢、95年
    02月24日檢察官訊問時亦陳明於前揭時、地，與被告乙○○
    取走上開地下電纜線等情，惟先後辯稱：係乙○○打電話叫
    其去上工，該電纜線係施工汰換下來，其認為係他人不要之
    電纜線云云，否認有犯罪之故意。惟查前開犯罪事實經證人
    甲○○於警詢指述甚詳，且有贓物認領保管單01份、起獲贓
    物時之照片04張可稽。證人甲○○於警詢即指稱：凱登公司
    承包中華電信工程至94年12月31日止，發現被告02人時，被
    告02人稱係要將地下電纜線抽取後放置光纜線，其見被告02
    人未配有中華電信公司之工作證及工作單，打電話回公司求
    證並無發包此工程，被告02人即駕車離去等情，被告02人於
    95年02月24日檢察官訊問時均陳明：凱登公司與中華電信公
    司承攬期限至94年12月31日止，案發當日中華電信公司人員
    （即甲○○）有去詢問其等從事何事，其等確實有騙甲○○
    說是凱登公司要其等至現場施工，其等知道該電纜線係中華
    電信公司之物等情。再參酌其等係打開中華電信公司地下電
    纜之人孔鐵蓋，自地下電纜線管道拉取該等電纜線，及於甲
    ○○打電話回中華電信公司求證時，未待甲○○確認結果，
    即駕車駛離。益見其02人知悉該等電纜係中華電信公司之物
    而竊取。其02人前開所辯，均為卸責之詞，不足採信。事證
    已經明確，被告等犯行均堪認定。
三、核被告等所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被
    告間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告丙○
    ○有前開前科與執行情形；此有台灣桃園地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各01份可
    按，素行不佳；本件係被告乙○○提議且基於主導地位，被
    告丙○○犯情較輕；被告02人係以徒手拉取方式行竊，所竊
    財物值約05萬04千04百元，價值不低，所竊財物已全數起獲
    ，由被害人領回，所生危害不重，及其等犯後曾為前開自白
    ，態度尚佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告等均未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及台灣高等法院被告前案紀錄表各02份可按，犯後曾
    為前開自白，非無悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警愓
    ，而無再犯之虞，所宣告之刑均以暫不執行為適當，均併予
    宣告緩刑03年，並均諭知於緩刑期內付保護管束，俾由專業
    人員於該期間內施以觀護與輔導，以導正其觀念，而啟自新
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一款、第九十三條第一項，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金（罰金已提高
為10倍）。
（註：本件主文所諭知有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以銀
元為單位，1銀元折算新台幣3元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
