【裁判字號】    95,訴緝,11
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴緝字第11號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      7號（
指定辯護人  彭詩雯公設辯護人
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（臺灣桃
園地方法院檢察署94年度毒偵字第2346號）及移送併審（臺灣桃
園地方法院檢察署94年度毒偵字第2839、3191、3691號、臺灣新
竹地方法院檢察署95毒偵緝字第14號），被告自白犯罪，經本院
合議庭裁定認由受命法官獨任進行簡式審判程序，檢察官聲請改
依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因貳
包（驗餘淨重○．五六公克，包裝重○．三六公克）沒收銷燬之
，注射針筒參支、橡皮管壹條及止血帶貳條均沒收；又連續施用
第二級毒品，處有期徒刑肆月，扣案之甲基安非他命貳包（毛重
○．七公克）、甲基安非他命殘渣袋貳個均沒收銷燬之，甲基安
非他命用之吸食器壹組沒收。有期徒刑部分，應執行有期徒刑拾
月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    被告甲○○前因施用第一、二級毒品海洛因及安非他命案件
    ，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國93年11月8 日釋放，並由臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以93年度毒偵緝字第350號、93年度毒偵字2913號不
    起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，於觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之概括犯意，自93年11月下旬某日起，至94
    年6 月1 日止，在桃園縣中壢市洽溪里10鄰洽溪子57之107
    號、桃園縣大溪鎮瑞源里番子寮101 號旁之豬舍及桃園縣桃
    園市○○○路等地，施用海洛因及甲基安非他命多次。先後
    (1)於94年1 月20日20時30分許，在新竹縣關西鎮○○里○道
    台三線牛欄河段，駕駛Q7-0749 號贓車時為警查獲（所涉收
    受贓物罪，另經本院簡易判決處刑確定在案），並在其皮包
    內查獲案外人張志強海洛因1 包（淨重0.49公克，空包裝重
    0.18公克）、甲基安非他命2 包（毛重0.7 公克）及含甲基
    安非他命殘渣袋2 個暨注射針筒5 支、安非他命吸食器1 組
    ；(2)於同年4 月8 日14時許，為警在桃園縣大溪鎮瑞源里番
    子寮101 號旁查獲，並扣得其所有，供施用海洛因之注射針
    筒2 支、橡皮管1 條；(3)於同年月24日為警在桃園縣桃園市
    ○○路40號前查獲，並扣得其所有，供施用海洛因用之注射
    針筒1 支及施用甲基安非他命用之吸食器1 組；(4)於同年5
    月11日20時30分許，在桃園縣龍潭鄉○○路與民生路口為警
    查獲，並扣得其所有之海洛因1 包（淨重0.07公克，空包裝
    重0.18公克）；(5)於同年6 月1 日18時30分許，在桃園縣平
    鎮市○○路○ 段32號10樓之2 內查獲，並在其身上扣得其所
    有，注射海洛因用之止血帶2條。
二、證據：
  (一)被告於警訊、偵訊及本院調查、審理中之自白。
  (二)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告5 份
    及法務部調查局鑑定通知書2 份。
  (三)如主文欄所示之物品。
  (四)台灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容為如主文所示。經查前述協商合意並
    無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之1 ，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段、刑法
    第11條前段、第56條、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款
    。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之1 ，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2 審法院
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                      刑事第二庭法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於第2 審法院。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
附錄本件論罪科刑依據法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1 級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第2 級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
