【裁判字號】    94,易,1640
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度易字第1640號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（94年
度毒偵字第4447號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重參
點貳公克）沒收銷毀之。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定合議裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、犯罪事實要旨：
    (一)被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定觀察、勒戒後
      ，於民國94年7 月8 日出所，係於觀察、勒戒執行完畢釋
      放後5 年內，再犯毒品危害防制條例第10條之施用毒品罪
      。
    (二)甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命（俗稱安非他命
      ）之概括犯意，自94年7月中旬起至同年月20日止，在桃
      園縣中壢市○○路某友人住處以玻璃球吸食器（已丟棄滅
      失）吸食方式，連續施用第二級毒品甲基安非他命多次。
      嗣於94年7 月22日下午1 時許，在桃園縣中壢市○○路3
      號超商內為警臨檢查獲，並扣得所有之甲基安非他命1 包
      （毛重3.2 公克）。
三、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院訊問中之自白。
    (二)卷附台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報
      告1紙。
    (三)扣案之甲基安非他命1包（毛重3.2公克）。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑3 月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 之4 第1 項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條
    之4第2項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第2 項
    、第18 條 第1 項前段、刑法第11條前段、第56條、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
六、附記事項：
    扣案之甲基安非他命1包（毛重3.2公克）係毒品危害防制條
    例所規定之第二級毒品，應依同條例第18條第1 項前段規定
    沒收銷毀之。
七、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定
    者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官邱曉華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                        刑事第六庭  法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  常  毓  生
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
