【裁判字號】    95,桃簡,557
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第557 號
聲 請 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第三九二一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役參拾日，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。並增列：（一）證人即警員葉瑞鋒於本院結
    證之情節（詳本院九十五年三月二十日訊問筆錄）。（二）
    被告甲○○於本院訊問時之自白。
二、被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表各一份在卷可稽，足認被告甲○○素行尚佳，此
    次係因思慮欠周，一時失慮而為本件犯行，且犯後迭於警詢
    、偵查及本院訊問時皆供承不諱，態度良好，已知悔悟，足
    認無再犯之虞，且證人即警員葉瑞鋒於本院庭訊時復表示不
    對被告甲○○追究，此有本院訊問筆錄在卷可參，觀諸被告
    甲○○年紀已逾五十歲，本院參酌上情，因認對其所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑三年，以勵自新。
三、被告甲○○於本院訊問時，表示願受科刑之範圍為拘役三十
    日，得易科罰金，緩刑三年（詳本院九十五年三月二十日訊
    問筆錄），本院爰於被告甲○○求刑之範圍內量刑如主文，
    依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告甲○
    ○對於本件不得上訴；至聲請人如不服本判決，則應於收受
    判決正本送達之翌日起十日內，向本院提起上訴。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百四十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                    刑事第一庭  法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
