【裁判字號】    95,壢簡,448
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    動產擔保交易
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第448號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第621 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○曾於民國94年間，因違反動產擔保交易法案件，
    經本院判處拘役40日確定，於94年12月07日易科罰金執行完
    畢。其於93年10月21日，以動產擔保交易附條件買賣方式，
    向福灣企業股份有限公司（下稱福灣公司）購買車牌號碼85
    15─DZ號馬自達2004年份1598CC自用小客車01部。雙方約定
    除頭期款新台幣（下同）5 萬5 千元於訂約時繳納外，其餘
    分期價款65萬3 千1 百8 十4 元，自94年11月21日起至97年
    10月21日止，以每月為1 期，分48期按月於每月21日攤還1
    萬3 千6 百08元，在付清全部價款前，所有權仍屬於債權人
    福灣公司所有；非經債權人同意，不得任意將標的物出賣、
    出質、抵押、轉讓、遷移或為其他處分，車輛應停放於桃園
    縣觀音鄉○○路愛1 巷75弄12衖11號其住處附近之停車處所
    ；甲○○為動產擔保交易之債務人。詎甲○○於94年10月購
    入該車後，因其積欠友人陳松麟06萬元無法償還，竟意圖不
    法之利益，而將該車擅自遷移離開該應置放處所並出質交付
    於陳松麟佔有使用；其僅按期繳納2 期分期款項，自第3 期
    起即未依約按期繳納。使債權人福灣公司無法行使取回權以
    確保其債權之行使，致生損害於債權人福灣公司。案經債權
    人福灣公司之法務專員秦劍鋒向桃園縣政府警察局大園分局
    告發後經該分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡以易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時坦承前開動產擔保交易附條件買賣契約
    情形，及其因積欠友人陳松麟上開債款，而將標的物交付予
    陳松麟使用等情不諱，且經證人即債權人福灣公司法務專員
    秦劍鋒於警詢指述甚詳，並有附條件買賣合約、動產擔保交
    易附條件買賣設定登記申請書、客戶繳款記錄、存證信函等
    影本各1 份、訪查照片02張、車號查詢汽車車籍（該車牌照
    已因違規易處逕行註銷）01份在卷可稽。被告於警詢雖辯稱
    ：係陳松麟與其協議以其名義購車，頭期款5 萬5 千元及前
    02期款項均係陳松麟繳交，貸款應由陳松麟繳納云云，否認
    有犯罪之故意。惟查被告係以自己名義，親自與福灣公司定
    約購車，並繳納頭款5 萬5 千元及02期分期價款，此經證人
    秦劍鋒於警詢指明，且有附條件買賣合約之記載為憑。被告
    稱係友人陳松麟繳交頭款5 萬5 千元及02期分期款項云云，
    顯非實情。且被告自陳係其積欠陳松麟6 萬元債款，陳松麟
    若欲購車使用且繳交頭款5 萬5 千元及02期分期款，且貸款
    亦由陳松繳納，則陳松麟自可以自己名義購車，何須以被告
    名義購車？何況該頭款及已繳之02其款項均係以被告名義繳
    納，且陳松麟亦未參與該契約之定立或為該契約之保證人。
    被告前開所辯，為卸責之詞，不足採信。又其未經債權人公
    司之同意，擅自將該標的物交付予其他債權人為質，又僅繳
    交02期分期款項後即未再依約按期繳納分期款項，自有不法
    利益之主觀意圖；且因而使債權人福灣公司無法行使取回權
    以確保其債權之行使，自已致生損害於債權人。事證明確，
    被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。其擅自
    將標的物遷移之低度行為，為出質之高度行為所吸收，不另
    論罪。檢察官雖僅就被告將標的物遷移之行為起訴，未就被
    告將標的物出質之行為起訴，惟該未起訴部分，與已起訴部
    分有實質上一罪關係，為起訴效力所及，應併予審判。爰審
    酌被告曾於94年間，因違反動產擔保交易法案件，經本院判
    處拘役40日確定，於94年12月07日易科罰金執行完畢；此有
    台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法
    院被告前案紀錄表各01份可按，雖非累犯，素行不佳，又犯
    本件同罪質之罪，惡性較重；其於購車後，僅繳納02期分期
    款項後未再按期繳納，並將該車出質，而使債權人無法行使
    標的物之取回權，以確保其債權之行使，犯罪情節與所生危
    害程度均不輕，及其犯後為前開自白態度尚佳與其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。被告前開違反動產擔保交易法之前科，係其於93年
    07月間，以動產擔保交易附條件買賣方式向順益汽車股份有
    限公司購車，於繳納01期分期款項後，即於93年08月間，擅
    自將該車遷移不知去向，此有本院94年度壢簡字第1346號刑
    事簡易判決及台灣桃園地方法院檢察署檢察官94年度偵字第
    4315號聲請簡易判決處刑書可按；本件則係被告於93年10月
    間，另向福灣公司以上開方式購車，並先後繳交頭期款及02
    期分期款項，於94年01月該期起始未按其繳納，並因積欠其
    友人陳松麟債款，而擅自將該車交付出質於陳松麟使用；本
    件之行為係其購車後，因積欠友人款項無法償還，而另行起
    意所為，與被告前開違反動產擔保交易法之確定判決之行為
    ，時間相隔數月，且犯意有別，又一為遷移行為，一為出質
    行為，行為類型亦有別，本應分論併罰。本件即非該案確定
    判決效力所及，附予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，動
    產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
附論罪科刑之法條：
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，，將標的物遷移、出
賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處
三年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金（罰金已
提高為2 倍）。。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
