【裁判字號】    95,繼,286
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度繼字第286號
聲  請  人  辛○
            壬○○
            戊○○
                      之3
            己○○
            丁○○
                      上列五人.
                      住桃園縣.
                      號
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一直系血親卑
    親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母，民法第1138條定有
    明文可參。
二、經查，本件被繼承人庚○於民國95年2 月4 日死亡，此有戶
    籍謄本在卷足參。而依聲請人陳報之繼承系統表及戶籍謄本
    ，被繼承人庚○第一順序之繼承人乙○○、甲○○已具狀拋
    棄繼承，而聲請人辛○雖係被繼承人庚○之繼母，但是聲請
    人辛○並未收養被繼承人庚○，是故聲請人辛○於法律上並
    非被繼承人庚○之母，並無繼承權甚明。又聲請人壬○○係
    被繼承人庚○之兄張根源的配偶，聲請人戊○○、己○○、
    丁○○則是張根源之子，雖然張根源於93年12月24日死亡，
    但是聲請人壬○○、戊○○、己○○、丁○○對於被繼承人
    庚○仍無繼承權（民法第1140條之「代位繼承」僅於同法第
    1138條所定第一順序繼承人《即被繼承人直系血親卑親屬》
    ，於繼承開始前死亡或喪失繼承權時有適用）。聲請人五人
    對於被繼承人庚○既無繼承權，則其等當無拋棄繼承之權利
    ，故其等所為本件拋棄繼承之聲請，於法不合，應予駁回。
三、聲請費用負擔之依據：非訟事件法第21條第1 項前段。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
            家事法庭  法  官  江俊彥
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                      書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
