【裁判字號】    95,簡,64
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第64號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  宋志衡律師
被      告  丙○○
選任辯護人  陳中柱律師
被      告  甲○○○
選任辯護人  陳中柱律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起訴公訴（94年度偵字第280
號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院合議庭認宜由受
命法官以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○○傷害人之身體，各處罰金伍仟元，如
易服勞役，均以參佰元折算壹日，均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告乙○○、丙○○
    、甲○○○自白犯罪後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
    常程序，逕以簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實及證據除補充及更正：(1)被告3 人於本院準備
    程序中之陳述，(2)被告3 人之台灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件起訴書之記載
    。
三、本件被告於本院準備程序中自白犯罪，經檢察官向本院具體
    求處如主文所示之刑，被告亦表明願受科刑之範圍，本院酌
    依其請求而為科刑之判決，依同法第455 條之1 第2 項規定
    ，本件即不得上訴，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    7 條第1 項、第42條第2 項、第74條第1 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                        刑事第二庭法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳玉芬
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
