【裁判字號】    95,壢簡,470
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第470 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○  ○○.
                  在臺居留桃園.
                  限制住居桃園.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二八九七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○  ○○  ○○共同偽造公印文，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付保護管
束。扣案偽造統一證號ＨＩ八八四六八號之中華民國外僑居留證
壹張（含偽造之內政部公印文壹枚、甲○○○○○  ○○  ○○
相片壹張）沒收。
    事  實
一、甲○○○○○  ○○  ○○（中文名阮美麗）係越南國籍人
    ，因與配偶羅文盛結婚（現業已離婚）而於民國九十四年一
    月六日以依親為由申請來臺，並由居留地之桃園縣政府警察
    局核發統一證號為ＨＤ00000000號之中華民國外僑
    居留證（下稱外僑居留證），其後因甲○○○○○  ○○
    ○○與友人在其友人於桃園地區所開設之餐廳內吃飯，言談
    間提及其所有之外僑居留證不慎遺失，然即將與配偶羅文盛
    離婚，申請外僑居留證可能會有困難，適為鄰桌真實姓名年
    籍不詳之越南籍成年男子所聽見，該年籍不詳之越南籍成年
    男子遂向甲○○○○○  ○○  ○○表示僅須交付一張相片
    及原來居留證之資料即可重行替甲○○○○○  ○○  ○○
    製造一張新的外僑居留證，由於甲○○○○○  ○○  ○○
    於入境後曾經偕同配偶羅文盛申請外僑居留證，得知外僑居
    留證僅得由內政部警政署或外國人居留地之警察局辦理，且
    須檢具相關證明文件始得申請，詎甲○○○○○  ○○  ○
    ○為繼續停留在臺用以證明自己身分惟想避免檢具文件及重
    新前往警局辦理，竟與該年籍不詳之越南籍成年男子，共同
    基於偽造公印文及行使偽造特種文書之犯意聯絡，同意以新
    臺幣（下同）三千元之代價，委由該年籍不詳之越南籍成年
    男子替其偽造外僑居留證，並於九十五年一月十日，由甲○
    ○○○○  ○○  ○○將其相片一張並提供其年籍資料、護
    照號碼、在臺居留地及配偶名字等相關資料與報酬三千元，
    在其友人所開設之前開餐廳予該年籍不詳之越南籍成年男子
    ，再由該年籍不詳之越南籍成年男子於其後不詳之某日時，
    在臺灣地區不詳地點，以不詳之方式偽造黏貼有甲○○○○
    ○  ○○  ○○相片之外僑居留證（內容為貼有甲○○○○
    ○  ○○  ○○照片，記載姓名「甲○○○○○  ○○  ○
    ○」、年籍資料「一九八三年十一月三十日生、國籍越南、
    護照號碼Ａ0000000Ｂ」、居留證統一證號ＨＩ八八
    四六八七號並蓋有偽造之「內政部印」公印文一枚）一張，
    該年籍不詳之越南籍成年男子再將上開偽造完成之外僑居留
    證置於甲○○○○○  ○○  ○○友人所開設之前開餐廳內
    ，甲○○○○○  ○○  ○○並於九十五年一月十七日晚間
    至前開餐廳而收受持有。嗣於九十五年一月十九日上午十一
    時三十分許，甲○○○○○  ○○  ○○騎乘機車上班而由
    警在桃園縣八德市○○街二０七巷二十二弄二十八號前實施
    攔檢，甲○○○○○  ○○  ○○遂自機車置物箱內取出上
    開偽造之外僑居留證予員警查驗而行使之，足生損害於行政
    院勞工委員會對外勞管理、桃園縣政府警察局對所核發外僑
    居留證之正確性及該等居留證，後經員警當場識破，並扣得
    前開偽造之外僑居留證一張。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○○○○  ○○  ○○對前揭事實，迭於警詢
    、偵查中皆坦承不諱，並有外僑居留資料查詢─明細內容顯
    示畫面一紙在卷可稽（詳偵查卷第二十頁），並有偽造之貼
    有被告甲○○○○○  ○○  ○○照片之統一證號ＨＩ八八
    四六八號外僑居留證一張扣案可資佐證，而上開偽造之外僑
    居留證上確有「內政部印」公印文，亦有彩色照片在卷可參
    （詳偵查卷第八頁）。綜上所述，被告甲○○○○○  ○○
      ○○任意性自白，核與事實相符，可以採信，本件事證明
    確，被告甲○○○○○  ○○  ○○犯行洵堪認定。
二、按中華民國外僑居留證，具特許外國人在我國居住之性質，
    為特許證之一種，而該外僑居留證上有內政部之印文，該等
    印文係表示公務機關之資格及職務，屬印信條例第二條之印
    信之印文，應為刑法第二百十八條所稱之公印文。是核被告
    甲○○○○○  ○○  ○○交付三千元及其照片由該年籍不
    詳之越南籍成年男子偽造外僑居留證，其後持以行使之所為
    ，係犯刑法第二百十六條、第二百十二條之行使偽造特種文
    書罪、同法第二百十八條第一項之偽造公印文罪。被告偽造
    居留證之低度行為，為其後行使之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告甲○○○○○  ○○  ○○與該年籍不詳之越南籍
    成年男子二人間，就前開所犯行使偽造外僑居留證及偽造公
    印文之犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    又被告就所犯行使偽造特種文書罪與偽造公印文罪二罪間，
    有手段、目的之牽連關係，應依刑法第五十五條之規定，從
    較重之偽造公印文罪處斷（司法院院解字第三０二０號解釋
    及司法院大法官會議釋字第八十二號解釋參照），聲請人雖
    未敘及被告甲○○○○○  ○○  ○○在外僑居留證上偽造
    公印文之事實，惟此部分與業經聲請簡易判決處刑而起訴之
    行使偽造外僑居留證特種文書罪間，具有牽連犯之裁判上一
    罪關係，本院自應併予審究，附此敘明。爰審酌被告甲○○
    ○○○  ○○  ○○之生活狀況、知識程度與其犯罪之動機
    、手段、所生危害，犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。另
    被告甲○○○○○  ○○  ○○前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可參，其因一時
    失慮，偶罹刑典，事後坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告
    後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，
    予以宣告緩刑二年，以啟自新，併依刑法第九十三條第一項
    之規定，宣告於緩刑期內付保護管束。又按保安處分執行法
    第七十四條之一第一項固規定對於外國人保護管束者，得以
    驅逐出境代之，然此屬本案判決確定後，檢察官指揮執行時
    所應衡情斟酌之事項，非本院於判決時所得論究（詳最高法
    院八十五年度台非字第三號判決可資參照）。本案被告係越
    南國人民，有卷附外勞居留資料查詢明細表一紙在卷可參，
    其經本院宣告緩刑期內付保護管束之保安處分後，如執行檢
    察官認為適當，即得依保安處分執行法第七十四條之一第一
    項之規定，以驅逐出境代之，附此敘明。
三、至扣案之偽造甲○○○○○  ○○  ○○名義外僑居留證一
    張（含偽造之內政部公印文壹枚、甲○○○○○  ○○  ○
    ○相片一張），係被告甲○○○○○  ○○  ○○所有供其
    犯罪所用之物，業據其供承在卷，應依刑法第三十八條第一
    項第二款規定宣告沒收，又前揭外僑居留證上偽造之「內政
    部印」公印文一枚，因附著於各該居留證上而經前一併宣告
    沒收，故毋庸重複依刑法第二百十九條為宣告沒收之諭知，
    一併敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、第二百十六條、第二
百十二條、第二百十八條第一項、第五十五條、第四十一條第一
項前段、第七十四條第一款、第九十三條第一項、第三十八條第
一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第218條第1項
偽造公印或公印文者，處五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
