【裁判字號】    95,桃簡,535
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第535號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第81號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國88年間，因詐欺案件，經本院判處罰金9
    千元（銀元）確定，於88年10月07日執行完畢。又於92年間
    ，因公共危險案件，經本院判處罰金1 萬1 千元（銀元）確
    定，於95年01月05日執行完畢。其於92年07月16日，以其向
    吉祥汽車行所購買之車牌號碼CR─8322號福特六和1997年份
    1598CC自用小客車1 部為動產抵押標的物，向第一商業銀行
    股份有限公司中壢分行貸款新台幣（下同）19萬元，雙方約
    定分24期攤還本息，自92年08月16日起至94年07月16日止，
    以每月為1 期，於每月16日按月繳納9 千6 百7 十元本息；
    甲○○並與第一商業銀行股份有限公司中壢分行簽訂動產擔
    保交易動產抵押契約，動產抵押期間92年07月16日至95年07
    月16日，將上開車輛設定動產抵押予第一商業銀行股份有限
    公司中壢分行。上開標的物依約應停放於桃園縣蘆竹鄉○○
    路○ 段31號18樓之9 其住處附近之停車場所，並向交通部公
    路局新竹區監理所中壢監理站辦理動產擔保交易動產抵押設
    定登記，非經債權人同意，不得任意將標的物出賣、出質、
    抵押、轉讓、遷移或為其他處分；甲○○為動產擔保交易之
    債務人。嗣第一商業銀行股份有限公司中壢分行又將債權讓
    與朝欽實業股份有限公司，並辦妥債權人變更登記。詎甲○
    ○自92年08月第01期起，即未依約按期繳納，並意圖不法之
    利益，未經債權人同意，擅自將該標的物遷移不知去向，進
    而於94年09間某日，將該標的物出質典當予台灣地區某不詳
    名稱當舖。使債權人朝欽實業股份有限公司無法行使抵押物
    之占有以確保其債權之行使，致生損害於債權人朝欽實業股
    份有限公司。案經債權人朝欽實業股份有限公司訴請台灣桃
    園地方法院檢察署檢察官發交桃園縣政府警察局大園分局調
    查後報請該署檢察官偵查後聲請簡以易判決處刑。
二、被告甲○○於檢察官訊問時坦承前開犯罪事實，並經告訴人
    朝欽實業股份有限公司具狀指述甚詳，且有汽車買賣合約書
    、汽車貸款申請書、車輛動產抵押契約書、動產擔保交易動
    產抵押設定登記申請書、動產擔保交易動產抵押移轉契約書
    、動產擔保交易動產抵押設定債權人變更登記申請書、存證
    信函、債權移轉證明書、戶籍謄本等影本各01份、訪查照片
    02張、車號查詢汽車車籍（車籍車主仍為甲○○名義，牌照
    已逾檢註銷）1 份在卷可稽。被告自第01期起之分期款項，
    即未依約繳納，並未經債權人同意擅自將該標的物遷移不知
    去向，進而將該標的物出質。使債權人朝欽實業股份有限公
    司無法行使抵押物之占有以確保其債權之行使，被告自有不
    法利益之意圖。且因而使債權人無法及時行使抵押物之占有
    以確保其債權之行使，自已致生損害於債權人。事證明確，
    被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。其遷移
    之低度行為為出質之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告有前開前科與執行情形，此有台灣桃園地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各01份可
    按，雖非累犯，素行不佳，貸款後未繳納分期款項，擅自將
    該車遷移不知去向，進而將該車出質，犯罪所生危害程度非
    低，犯後為前開自白態度尚佳及其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，動
    產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
附論罪科刑之法條：
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金（罰金已提
高為2 倍）。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
