【裁判字號】    94,交易,374
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             94年度交易字第374號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
11721 號），本院判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年5 月9 日凌晨3
    時15分許，駕駛車牌號碼LR－5388號自小客車，沿桃園縣桃
    園市○○路橋下，由南往北行駛，行經至桃園縣桃園市○○
    路及民族路口時，於該路口紅燈停車，本應隨時注意前方狀
    況，而當時天候雨、夜間有照明、路面無缺陷、視距良好、
    交通號誌運作正常，亦無其他不能注意之情事，竟疏未注意
    前方狀況即待變綠燈時起步直行，適有丙○○明知酒後不得
    駕駛動力交通工具，仍於同日凌晨在某處飲用啤酒1 瓶後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍騎乘車牌號碼
    為BYP －097 號之重型機車搭載乙○○，沿桃園縣桃園市○
    ○路由東向西方向往中壢行駛，亦行經上開路口時，交通號
    誌已由黃燈轉為紅燈，丙○○欲加速通過之際，兩車不慎發
    生撞擊，丙○○之重型機車車頭撞及被告甲○○所駕駛之自
    小客車右側車門，致乙○○受有左側手肘骨折併脫臼之傷害
    （丙○○涉及過失傷害部分，乙○○已撤回告訴），丙○○
    經警方施以酒精濃度檢測，呼氣酒精濃度達0.26mg/l，且有
    多話、注意力無法集中等情事，顯見已達無法安全駕駛之程
    度（丙○○涉及公共危險犯行，業經本院判決確定），被告
    甲○○當場承認為肇事人，自首而接受裁判。案經被害人乙
    ○○告訴，因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段（
    起訴書漏引前段）之過失傷害罪嫌。
三、本件被告甲○○因過失傷害罪，經檢察官提起公訴，認為係
    犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段規定
    ，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○已就被告所涉前揭過失傷
    害犯行達成民事和解，並於95年3 月16日當庭以言詞及書狀
    撤回前揭過失傷害告訴等情，有筆錄及撤回告訴狀可稽，依
    照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  陳心婷
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    3     月    23   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
