【裁判字號】    95,聲,266
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第266號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  新昌資產管理股份有限公司
法定代理人  中本寧
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾捌萬元後，本院94年度執助字第1745號
返還借款強制執行事件中就坐落桃園縣楊梅鎮○○段454 號土地
上之磚造建物（面積120.63平方公尺）之強制執行程序，於本院
95年度訴字第296 號第三人異議之訴事件判決確定前，應暫予停
止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定。」強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起第三人異議之訴（即本院95年度
    訴字第296 號）為理由，聲請裁定由其供擔保後停止本院94
    年度執助字第1745號強制執行事件中就其所有坐落桃園縣楊
    梅鎮○○段454 號土地上之磚造建物（面積120.63平方公尺
    ）之強制執行程序。
三、本院調取上開94年度執助字第1745執行卷宗及95年度訴字第
    296 號第三人異議之訴事件卷宗審究後，認為聲請人聲請就
    上開磚造建物暫予停止強制執行，為有理由，應予准許。又
    因上開磚造建物經不動產估價師事務所鑑定其價值約為新台
    幣182,450 元，有鑑價報告書附於上開執行卷內可參，為避
    免相對人恐因本件暫予停止強制執行程序受有損害，故本院
    認應由聲請人提供如主文所示之金額為擔保後，始得停止如
    主文所示之強制執行程序。
四、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
