【裁判字號】    95,訴,498
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第498號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾於民國90年間，因違反毒品危
    害防制條例案件，經法院判處有期徒刑8 月確定，於93年5
    月31日縮短刑期執行完畢；且該施用毒品部分，經臺灣板橋
    地方法院裁定令入戒治處所強制戒治，於91年9 月4 日執行
    完畢。嗣於5 年內，猶不知悔改，於94年10月8 日14時許，
    在泰國曼谷某飯店內，施用第一級毒品海洛因，為警於同日
    23時55分許，在桃園縣大園鄉中正國際機場查獲，並扣得海
    洛因淨重999.26公克（運輸毒品犯行業已由檢察官以94年偵
    字第17663 號提起公訴）。因認被告涉犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌云云。
二、按我國刑法採屬地主義，除有刑法第5 條、第6 條之情形，
    或所犯係前2 條以外之罪，而其最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑者，中華民國人民在中華民國領域外犯罪，我國法院對之
    並無審判權，此觀諸刑法第3 條、第5 條至第7 條之規定自
    明；又按對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論而為之，刑事訴訟法第303 條第6 款、第307
    條復有明定。
三、經查，被告施用第一級毒品之犯行，既係於泰國曼谷某飯店
    ，自係在中華民國領域外犯罪，而觀諸毒品危害防制條例第
    10條第1 項之法定刑為「6 個月以上5 年以下有期徒刑」，
    顯非最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，且又非刑法第5 、6
    條所列之罪，是對於本案起訴之被告施用第一級毒品之犯行
    ，本院顯無審判權，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中      華      民      國    95   年   3   月   20   日
                刑事第十二庭  審判長法  官  游  紅  桃
                                    法  官  黃  永  定
                                    法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
