【裁判字號】    95,訴,305
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第305號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，檢察官提起公訴（94年度偵字第
17179號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○輸入禁藥，處有期徒刑伍月。緩刑貳年。未扣案之塑膠袋
伍個、錫箔紙伍張、牛仔褲壹條均沒收。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、犯罪事實要旨：
    陳蕙芬基於輸入禁藥之犯意，未經中央衛生主管機關核准，
    擅自於民國92年8 月間，在泰國地區某醫院，購得含有
    Acetaminophen, Caffeine, Phentermine成份之膠囊約5390
    顆（毛重1633公克）以及含Diazepam成份之葯錠約4190顆（
    合計686 公克）後，先以5 個塑膠袋分別包裝，再以5 張錫
    箔紙分別包覆，復一同藏匿牛件褲褲管內，並裝置在託運行
    李箱內，隨同甲○○於同年9 月7 日自泰國曼谷地區搭乘中
    華航空CI694 號班機，抵達桃園中正國際機場，而擅自將上
    開禁藥運輸入境至臺灣地區。嗣於機楊入境檢查時，為財政
    部臺北關稅局人員查獲，並扣得未經核准擅自輸入之前開藥
    品，始悉上情。
三、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院訊問中之自白。
    (二)證人王珍韶之證述。
    (三)行政院衛生署藥物食品檢驗局檢驗成績書。
    (四)查扣照片乙張。
    (五)台北關稅局處分書。
    (六)台北關稅局扣押貨物、運輸工具收據及搜索筆錄。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑5月，緩刑2
    年。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 之4 第1 項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之2第1項、第455條之4
    第2 項、第455 條之8 ，修正前藥事法第82條第1 項，刑法
    第11條前段、第2 條第1 項但書、第74條第1 款、第38條第
    1項第2款 。
六、附記事項：
  (一)按被告犯罪後，藥事法第82條第1 項業於93年4 月21日修正
    公布，同年月23日施行，修正前該條項規定為製造或輸入偽
    藥或禁藥者，處7 年以下有期徒刑，得併科新台幣15萬元以
    下罰金，修正後規定為製造或輸入偽藥或禁藥者，處10年以
    下有期徒刑，得併科新台幣1 千萬元以下罰金，是被告犯罪
    後法律已有變更，比較新舊法之結果，以舊法有利於被告，
    依刑法第2 條第1 項但書之規定，應適用行為時即修正前之
    藥事法第82條第1項處罰。
  (二)查扣案如事實欄所載含有禁藥成分之藥錠，業經台北關稅局
    處分沒入，有處分書1 份附卷可證，堪認已滅失，應毋庸再
    諭知沒收。
  (三)未扣案之塑膠袋5 個、錫箔紙5 張、牛仔褲1 條，係供被告
    藏匿所攜禁藥之用，均係被告所有供本案犯罪所用之物，業
    據其自承在卷，雖未扣案，然不能證明已滅失，均應依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
七、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                        刑事第六庭  法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  常  毓  生
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
附論罪科刑依據之法條：
藥事法第82條
製造或輸入偽藥或禁藥者，處十年以下有期徒刑，得併科新臺幣
一千萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處五年以上十二年以下有期徒刑，得併
科新臺幣二千五百萬元以下罰金。
犯前二項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或十年以上有期徒
刑，致重傷者，處七年以上有期徒刑。
因過失犯第一項之罪者，處三年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
五十萬元以下罰金。
第一項及第二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
