【裁判字號】    95,交簡上,21
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            95年度交簡上字第21號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  乙○○
上列上訴人因過失傷害等案件，不服本院94年度桃交簡第1811號
，中華民國94年1 月5 日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：
94調偵字第440 號），提起上訴，本院管轄之第二審地方法院合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○任職於萬達汽車材料行需駕車載送貨物，駕駛汽車為
    其附隨業務，為從事駕駛業務之人。於民國94年3 月22日中
    午，駕駛車牌號碼3P-8713 號營業用小貨車，沿桃園縣龜山
    鄉○○村○○路往自強南路方向行駛，於同日中午12時40分
    許，行經中興路182 巷無號誌之巷口欲右轉時，原應注意轉
    彎車應讓直行車先行，而依當時天候晴、光線為日間自然光
    線、路面狀態乾燥、無缺陷、無障礙物且視距良好等情狀，
    並無不能注意之情事，乙○○竟疏未注意逕自右轉，適丙○
    ○騎乘車號FRJ-653 號重型機車同向行駛在後，同疏未減速
    慢行作隨時停車之準備，見乙○○駕車右轉時已煞避不及，
    自後追撞人車倒地，並受有右側硬膜下出血、蜘蛛網膜下腔
    出血、左側鎖骨骨折、左側眼眶瘀青及左手擦傷等傷害。乙
    ○○肇事後，於有偵查犯罪職權公務員尚未發覺前，即報警
    並對到場處理事故之員警表示其為肇事人，自首而接受裁判
    。
二、案經丙○○之妻甲○告訴及桃園縣政府警察局龜山分局報告
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與卷附道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表及現場相片8 張所
    示跡證相符，而被害人丙○○因此受有前揭傷害情形，則有
    國軍桃園總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書1 件在卷可
    稽，此外，本件經送請台灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委
    員會鑑定，亦同認被告有轉彎車未讓直行車先行之肇事原因
    ，有該委員會桃縣行字第0945202003號函及後附鑑定意見書
    1 件在卷，亦可資佐證。
二、按行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行。道路交通安
    全規則第102條第1項第6 款本文載有明文。被告駕車本應注
    意上述道路交通安全事項，再依附卷之交通事故調查報告表
    所載，本件肇事時天候晴、光線為日間自然光線、路面狀態
    乾燥、無缺陷，且無障礙物視距良好等情形，並無不能注意
    之情事，詎被告竟疏未注意來車逕自右轉，以致肇事致人受
    傷，堪見被告之駕車失當行為，是被告顯有過失迨屬無疑，
    ；又被告過失駕駛行為核與告訴人之夫丙○○傷害結果間，
    具有相當因果關係。是被告過失傷害犯行洵堪認定。
三、被告任職於萬達汽車材料行需駕車載送貨物，以駕駛汽車為
    其附隨業務，業據被告陳明，並有3 P-8713號營業用小貨車
    行照影本1 張可資佐證，當係以駕駛為業務之人。核被告乙
    ○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    。又被告於肇事後，於犯罪未遭發覺前自首而接受裁判，業
    如前述，已符合自首要件，應依刑法第62條前段規定減輕其
    刑。原審認定被告為從事業務之人，因業務上之過失傷害人
    ，而有自首情形，乃引用刑法第62條前段予以減輕，並引用
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條 前段、第
    2 條，就被告所犯該罪，判處有期徒刑3 月，諭知易科罰金
    之折算標準，其認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維
    持。被告以雙方已達成和解為由提起上訴，指摘原判決不當
    ，核非可採，其上訴為無理由，應予駁回。
四、末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時疏失，駕駛自小
    貨車而肇事，事後已與被害人達成和解並賠償其損失，有和
    解書1 紙在卷可稽，是被告經此偵審程序及科刑教訓後，日
    後行車自當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新，並觀
    後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條，刑法第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官張啟聰到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年      3    月    20   日
                     交通法庭審判長法  官  游  紅  桃
                                   法  官  黃  永  定
                                   法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                   書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
附論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
