【裁判字號】    94,壢簡,1863
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度壢簡字第1863號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第809 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充「被告乙○○所持之汽車拐杖鎖
    為告訴人甲○○所有，業據告訴人於警詢中供述屬實」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪
    。爰審酌被告僅因細故，即對告訴人暴力相向使之成傷，犯
    後亦未能與告訴人達成和解，然其素行尚佳，告訴人所受傷
    害，犯罪之手段、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第一庭  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
