【裁判字號】    94,桃交簡,83
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃交簡字第83號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十三
年度偵字第一九四七三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於事實部分更正：乙○○原係於桃園縣龍潭鄉○○路
    由北往南方向行駛，行經該路與永安街交岔路口時欲迴轉往
    北方行駛，而於迴轉時與甲○○發生碰撞；並補充乙○○於
    本件事故發生後留待現場，當場向前往處理之桃園縣政府警
    察局八德分局交通小隊警員丙○○承認肇事並接受裁判。另
    於證據部分補充：被告固辯稱：告訴人在伊後方二、三百公
    尺時，伊就打方向燈開始迴轉，不料告訴人接近時突然由外
    側車道變換至內側車道欲超車，始發生本件事故云云，然若
    被告在告訴人遠在二、三百公尺之時即開始迴轉，在告訴人
    駛近本件現場時，被告所駕車輛早已駛離外側車道，甚至已
    完成迴轉至對向車道，在此情形下，告訴人大可繼續行駛於
    外側車道，實無變換至內側車道以超越被告之必要，被告上
    開所辯，顯與常情不符；參以告訴人所駕機車因本件事故近
    乎全毀，告訴人則受傷嚴重，且其安全帽、鞋子飛散四處，
    有現場照片及告訴人之診斷證明書在卷為憑，顯然告訴人發
    現危險後，並無足夠時間煞停或閃避，導致二車發生強烈撞
    擊，故告訴人指訴稱：伊原本行駛於外側車道，因被告突然
    自伊右側迴轉，伊情急之下雖向左試圖閃避，仍未成功而於
    內側車道發生撞擊等語，應值採信；被告自首部分，業經證
    人丙○○到庭證述詳實。其餘事實、證據及應適用之法條均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告前因違反毒品危害防制條例案件，先後經法院判處有期
    徒刑六月、八月確定後接續執行，而於民國九十三年一月二
    十四日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一件在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢後五年內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加
    重其刑。再依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項之規
    定遞加重之。另被告於犯罪未經發覺前，向有偵查權限之警
    員丙○○自首犯罪而接受裁判，應依刑法第六十二條之規定
    減輕其刑。並依法先加後減之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十七條、第六十
    二條、第四十一條第一項前段，道路交通管理處罰條例第八
    十六條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  交通法庭    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284條第1項
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
