【裁判字號】    95,簡,41
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第41號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官提起訴公訴（94年度偵字第14
892 號），本院訊問被告後，被告自白有關收受贓物及偽造署押
犯罪，經本院合議庭認宜由受命法官以簡易判決處刑，逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
丙○○收受贓物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日；又偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日，同意搜索證明書及搜索、扣
押筆錄上偽造之「乙○○」簽名及指印各壹枚、扣押物品目錄表
上偽造之「乙○○」簽名貳枚、逮捕通知參份上偽造之「乙○○
」簽名及指印各壹枚、第一次調查筆錄上偽造之「乙○○」簽名
貳枚及指印捌枚均沒收。有期徒刑部分，應執行處有期徒刑拾月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告丙○○自白其收
    受贓物及偽造署押犯罪後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經
    通常程序，逕以簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實如下：
  (一)被告明知姓名年籍不詳綽號「長腳」所交付之車號AZ9-556
    號機車（原為甲○○所有，先於94年8 月8 日凌晨4 時，在
    桃園縣平鎮市○○○路38巷14弄12號為不詳姓名年籍之人竊
    取）為來路不明之贓物，竟基於收受贓物之犯意，於94年8
    月9 日上午9 時在桃園縣中壢市大中華遊樂場收受後持有。
  (二)嗣於94年8 月9 日中午12時許，被告騎乘前揭贓車與同案被
    告莊育景一同至桃園縣平鎮市○○路○ 段41-1號13樓意圖行
    竊時，為大樓管理員發覺報警查獲。而丙○○因毒品案另遭
    通緝，為避免警方緝獲，另基於偽造署押之接續犯意，先於
    94 年8月9 日中午12時許，在桃園縣平鎮市○○路○ 段41-1
    號14樓電梯門前，冒用乙○○之名應訊，並在同意搜索證明
    書、搜索扣押筆錄上偽造「乙○○」之簽名及指印各1 枚、
    扣押物品目錄表上偽造「乙○○」之簽名2 枚、逮捕通知3
    份上偽簽「乙○○」之簽名及指印各1 枚，復於94年8 月9
    日下午5 時許，在桃園縣政府警察局平鎮分局宋屋派出所偵
    訊室，於第1 次調查筆錄上偽造「乙○○」之簽名2 枚及指
    印8 枚，足生損害偵查機關偵辦案件之正確性及乙○○本人
    。
三、本件證據如下：
  (一)被告於警訊、偵訊及本院準備程序時之陳述。
  (二)證人，即被害人甲○○於警訊中之陳述。
  (三)贓物領據1張。
  (四)如主文欄所示偽造之簽名及指印。
四、本件被告於本院準備程序中自白上開犯罪，經檢察官向本院
    具體求處如主文所示之刑，被告亦表明願受科刑之範圍，本
    院酌依其請求而為科刑之判決，依同法第455 條之1 第2 項
    規定，本件即不得上訴，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第21
    7 條第1 項、第349 條第1 項、第41條第1 項前段、第2項
    、第51條第5 款、第219 條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                        刑事第二庭法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳玉芬
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
