【裁判字號】    95,交聲,14
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第14號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局新竹區監理所中壢監理站94年12月15日壢監裁字第裁53─Ｚ
00 000000 號違反道路交通管理事件裁決書，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人於民國94年9 月24日上午11時27分，
    有駕駛車號Ｖ4 ─2776號自用小客車行經國道1 號公路南下
    55公里處，然伊當時沒有行駛路肩之違規駕駛行為，爰聲明
    異議請求撤銷原處分等語。
二、按受處分人之聲明異議有理由者，交通法庭應以裁定將原處
    分經聲明異議之部分撤銷，道路交通案件處理辦法第20條前
    段定有明文。經查：證人即製作前揭交通違規舉發通知單之
    內政部警政署國道公路警察局第1 警察隊泰山分隊警員李志
    成到庭證稱：伊當時持Ｖ8 攝影機站在國道1 號公路南下55
    公里處值勤，伊自鏡頭內是看到車牌號碼Ｙ4 ─2776號車輛
    一下走路肩，一下又進入外側車道行駛，後來要舉發時，因
    為Ｖ8 鏡頭較小，同仁沒有注意看錯了，事後有放大再看，
    本件違規駕駛之車輛應該是Ｙ4 ─2776號自用小貨車等語（
    詳本院95年2 月7 日訊問筆錄），並經本院播放錄影帶，勘
    驗結果為「94年9 月24日上午11時27分於國道一號公路南下
    55 公 里處錄影車輛之車牌號碼為Ｙ4 ─2776號」，此有本
    院95 年2月8 日勘驗筆錄附卷足憑，是異議人甲○○異議理
    由自屬可採。從而，原處分機關未予查明即逕行裁罰異議人
    ，自有未合，爰裁定異議人不罰。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    20     日
                   交通法庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
