【裁判字號】    95,簡,70
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第70號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起訴公訴（94年度偵字第9480
號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院合議庭認宜由受
命法官以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告乙○○自白犯罪
    後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判
    決處刑。
二、本件犯罪事實（經公訴檢察官更正後）如下：
    被告乙○○與陳華軍（另經檢察官為不起訴處分確定）於民
    國94年4 月24日5 時30分許，在桃園縣大溪鎮○○路○段，
    見不詳姓名之人，以不詳姓名之人所有之鐵剪剪取之臺灣電
    力公司所有，位於上址善五分線18-5至18-7號電桿上電纜線
    71.4公尺後，堆放在上開地點之路旁，竟與陳華軍基於意圖
    不法所有之犯意聯絡，由陳華軍下手竊取該等電纜線及鐵剪
    1 支，由被告在一旁把風，陳華軍將上開物品放置於被告駕
    駛之車牌號碼MK -5190號自小貨車上，共同竊取上開電纜線
    及鐵剪1 支。嗣為巡邏至該處之桃園縣警察局大溪分局圳頂
    派出所警員蘇俞勳等人當場查獲，並扣得鐵剪1 支。
三、本件證據如下：
  (一)被告於警訊、偵訊及本院調查、審理時之陳述。
  (二)證人，即共犯陳華軍於警訊、偵訊時之陳述。
  (三)證人蘇俞勳、甲○○於偵訊及本院審理時之陳述。
  (四)贓物領據1張、現場照片6張。
  (五)鐵剪1支扣案。
四、本件被告於本院審理中自白犯罪，經檢察官向本院具體求處
    如主文所示之刑，被告亦表明願受科刑之範圍，本院酌依其
    請求而為科刑之判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，本
    件即不得上訴，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、刑法第28條、第320 條第1
    項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                        刑事第二庭法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳玉芬
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
