【裁判字號】    95,聲,276
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
聲  請  人    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    己○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    典亮實業有限公司
兼法定代理人  丁○○
相  對  人    丙○○
              乙○○
              戊○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二二二號提存事件聲請人所提存之中央政
府建設公債八十九年度甲類第十期債券，面額新臺幣拾萬元（
登錄債券代號Ａ八九一一０），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條前段之規定：前開
    規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院九十四年度裁全字第八
    九六一號民事假扣押裁定，提供如主文所示之債票為擔保金
    ，並以本院九十五年度存字第二二二號提存事件提存在案，
    茲因相對人即受擔保利益人同意返還前開提存事件之擔保金
    ，爰依前開法條之規定，聲請取回擔保物等語。
三、經查聲請人聲請假扣押及提存供擔保之事實，業經本院依職
    權調閱九十四年度裁全字第八九六一號卷、九十五年度存字
    第二二二號提存卷審核屬實，又前開假扣押事件受擔保利益
    人即相對人業已同意聲請人取回上述提存物，有聲請人提出
    之相對人同意書暨印鑑證明附卷可佐，從而，聲請人聲請返
    還提存物，於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                        民事第一庭  法  官  林曉芳
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                    書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
