【裁判字號】    95,家聲,43
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度家聲字第43號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認可判決事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區福建省晉江市人民法院（2000）晉民初字第250 號民事
判決應予認可。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造於西元1998年08月11日結婚，後於
    西元2000年06月01日經大陸福建省晉江市人民法院判決准予
    兩造離婚，並於西元2000年07月17日（聲請狀誤載為2005年
    09月20日）確定，聲請人於該離婚訴訟開庭前均有受該法院
    傳票之送達，對該判決亦未聲明不服，為此依台灣地區與大
    陸地區人民關係條例第74條第1 規定，聲請法院認可等語，
    並提出該判決書、證明書，及經財團法人海峽交流基金會認
    證之公證書正本為憑。
三、本院審核前開判決係以：「經審理查明：西元1998年08月01
    日原、被告經他人介紹相識後，即於同月11日在福建省泉州
    市登記結婚，並於同日在泉州市公證處辦理結婚公證書，登
    記後雙方分別在大陸及台灣按民俗舉行禮，原告乙○○於19
    99年01月11日持探視護照往台灣，逗留至1999年07月18日返
    回大陸，原告乙○○在台灣逗留期間因家庭生活瑣事與被告
    吳貴台發生糾紛，原告乙○○在返回大陸後即向本院提起離
    婚訴訟。本院以為：原、被告之間缺乏必要的了解，草率結
    婚，婚後未建立起夫妻感情。」為理由，而判決兩造離婚，
    該判決已確定，業據聲請人提出前揭民事判決書、證明書及
    經財團法人海峽交流基金會認證之公證書正本可稽。按上開
    理由，足認為已構成台灣地區民法第1052條第2 項難以維持
    婚姻之重大事由，而得請求判決離婚，其判決尚不違背台灣
    地區公共秩序或善良風俗，於法核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                      書  記  官  劉宗源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
