【裁判字號】    94,桃簡,2602
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2602號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（49年
度偵字第16456 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○失火燒燬現有人所在之建築物，各處有期徒刑肆
月，如易科罰金，均以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○於檢察官偵查時供
    稱：當時是我在焊接，是乙○○僱用我的，乙○○指導我並
    看我焊接，原本不是要焊，而是要鎖螺絲裝鐵架，但是乙○
    ○要我焊的，我焊鐵架的位置是在與隔壁九龍家俱的隔牆上
     (實際是C 型鋼加烤漆板所組合而成)， 焊接時會發生火花
    ，是焊接時掉落的火花滲過去隔壁的隔牆，乙○○當時沒有
    要我焊接時要小心，我不知道隔壁是家俱行倉庫，如果知道
    會燃燒就會小心點。那個牆壁我一焊就破了，所以火花一直
    滲過去，我在焊時就發現已破了，從消防局編號第12號之照
    片可以看到我們工廠與隔壁家俱行的隔牆是先有烤漆板，背
    面才是C 型鋼，因為我要焊接的鐵架是要焊在C 型鋼上才焊
    得住，所以我先用焊槍焊破烤漆板，再把鐵架焊在C 型鋼架
    上，乙○○知道有隔牆的狀況，就是先要焊破烤漆板，再把
    鐵架焊在C 型鋼架上，當時沒有做任何安全措施等語 (見94
    年偵字第10249 號卷第104 、105 頁)， 及被告乙○○於偵
    查時供述：有僱用甲○○及在旁指導焊接，甲○○是要將鐵
    架焊在C 型鋼上，要先用焊槍焊破烤漆板，當時沒有做任何
    防護措施等語 (見同上偵卷第105 頁)， 又本案火災發生原
    因經桃園縣政府消防局火場鑑識人員履勘現場，並鑑定火災
    發生原因：「(一)13-7號 (九龍家俱公司)南 側牆壁中間處周
    圍物品以該處牆壁鐵皮嚴重燒損變形較為嚴重，屋頂均朝向
    該處塌陷，顯示火在該處起燃的時間較早，並延燒至隔壁相
    鄰之工廠，火勢係由該處起燃向四周延燒所致。(二)勘查暨清
    理起火處僅發現被火嚴重燒燬之床墊、家俱外，未發現有任
    何引火物；暨檢視起火處旁鐵工廠北側中間處地板殘留有焊
    接工具，該處正在焊接鐵架，顯示起火處有易燃物存在，並
    於隔壁鐵皮有焊接施工之情形。(三)檢視九龍家俱公司南側與
    鐵工廠相鄰之牆壁鐵架中間處殘留電焊穿孔之情形，顯示鐵
    工廠焊接火花有可能經由牆縫、穿孔掉落至九龍家俱公司起
    火處引燃床墊、包裝材。(四)依據甲○○君之談話筆錄略以：
    我當時與乙○○二人正在八德市○○街400 巷13-7號乙○○
    承租準備經營鐵工廠之廠房內電焊鐵架時，我在電焊，乙○
    ○在旁協助，因電焊產生之火花，由鐵皮間隙噴至隔壁八德
    市○○街400 巷13-8號 (九龍家俱倉庫)， 引燃九龍家俱所
    放置之彈簧床墊，因而造成火災發生等語，與上述之情形相
    符。(五)依據前述1 至4 項所述研判，起火原因以鐵工廠電焊
    施工火花經由牆縫掉落至九龍家俱公司不慎引火之可能性較
    大。結論：經調查本案之起火戶是在八德市○○街400 巷13
    -7號 (九龍家俱公司)； 起火處是在13-7號 (九龍家俱公司
    )南 側牆壁中間處；起火原因經研判以鐵工廠電焊施工火花
    經由牆縫掉落至九龍家俱公司不慎引火之可能較大」等情，
    有桃園縣政府消防局火災原因調查報告書一份在卷可稽 (見
    同上偵卷第47至97頁)， 並經證人即本案火災鑑識人員黃育
    祥於偵查時到場證述在卷 (見同上卷第109 至110 頁)外 ，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告乙○○、甲○○所為，係犯刑法第173 條第2 項之失
    火燒燬現供人使用建築罪罪。聲請人雖認被告乙○○、甲○
    ○另成立刑法第175 條第3 項之罪，並認係一過失行為觸犯
    上開二罪名，應依相像競合犯從一重處斷。惟按刑法上公共
    危險罪，其所保護之法益，重在公共安全，故其罪數應以行
    為之個數定之。一失火行為所燒燬之對象縱然不同，但行為
    僅一個，而應為整體的觀察，成立單純一罪 (最高法院85年
    度台上字第2608號判決意旨參照)。 被告乙○○、甲○○僅
    有一失火行為，是僅成立一罪，應就其最重之刑法第173 條
    第2 項定其罪責，無由再構成刑法第175 條第3 項罪名。爰
    審酌被告乙○○、甲○○之過失程度，因失火行為致燒燬現
    有人所在之建築物及屋內之財物，致告訴人丙○○○、黃正
    南、九龍公司、蔚金公司、奕捷公司損失嚴重，並斟酌被告
    二人犯罪後均坦承犯行，惟迄未與告訴人達成民事和解，賠
    償損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第173 條第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第173條
(放火或失火燒燬現住建築物及交通工具罪)
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或七年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
第一項之未遂犯罰之。
預備犯第一項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
