【裁判字號】    95,聲,363
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第363號
聲  請  人  欣股有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第三七五九號提存事件聲請人所提存之新台幣
壹佰壹拾參萬元， 准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條規定，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。而訴訟終結宜從廣義解釋，包
    括執行程序終結在內。故債權人於執行程序終結後，另定20
    日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院
    即可依同法第106 條準用該條款之規定，裁定准許返還提存
    物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因侵權行為損害賠償
    事件，聲請人前依本院90年度全宙字第5884號假扣押裁定，
    提供新新台幣1,130,000 元為擔保金，並以本院90度存字第
    3759號提存事件提存在案。茲因聲請人亦已向本院聲請撤銷
    假扣押裁定確定，並撤回假扣押之執行，嗣以桃園府前21支
    郵局第279 號存證信函通知受擔保利益人即相對人行使權利
    ，惟相對人迄今仍未行使，爰依法聲請返還擔保提存物等語
    ，並提出假扣押裁定、提存書、國庫存款收款書、撤銷假扣
    押裁定及確定證明書、存證信函及回執聯、撤回強制執行聲
    請狀及本院桃院興執90年全宙字第3761號囑託塗銷查封登記
    書（以上均為影本）各乙份為證。
三、經查：聲請人前依本院上揭假扣押裁定提存前開擔保金，聲
    請本院對相對人之財產執行假扣押在案。嗣聲請人聲請本院
    以93年度全聲字第478 號民事裁定撤銷前開假扣押裁定確定
    ，並於94年1 月27日具狀向本院民事執行處撤回上開假扣押
    執行程序，而於執行程序終結後，再以桃園府前21支郵局第
    279 號存證信函通知受擔保利益人即相對人於收受該通知送
    達後21日內行使權利，相對人已於95年2 月15日收受該通知
    ，然相對人並未於上述期間行使權利等情，業據聲請人提出
    上開證據，復經本院依職權調閱本院90年度全宙字第5884號
    假扣押卷宗、90年度存字第3759號提存卷宗、90年度執全宙
    字第3761號執行卷宗、93年度全聲字第478 號撤銷假扣押卷
    宗查核屬實，並向本院民事、簡易庭分案室查明本院並無受
    理相對人對聲請人起訴請求損害賠償事件，有本院民事紀錄
    科查詢表2 紙附卷可稽。是相對人屆期既未行使權利，則核
    諸首揭法律規定，聲請人聲請返還提存物，於法自無不合，
    應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官  黃楓茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
