【裁判字號】    95,撤緩,28
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第28號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯竊盜案件（95年度執聲字第370 號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經本院於民國
    九十四年三月二十三日以九十四年度壢簡字第五七三號刑事
    判決判處有期徒刑六月，如易科罰金，以三百元折算一日，
    緩刑二年，並於同年四月二十二日確定。詎其於緩刑期前及
    緩刑期內即自九十四年四月十八日起至同年七月八日止，更
    故意因竊盜犯罪，經本院於九十四年八月十五日以九十四年
    度壢簡字第一○四七號刑事判決判處有期徒刑六月，如易科
    罰金，以三百元折算一日，並已於同年十一月十日確定在案
    ，因而聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，認與刑法第七十五條第一項第一款、第二款
    之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴朱梅
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
