【裁判字號】    95,訴,393
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第393號
原      告  頎晶科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        1
被      告  鴻源科技股份有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付承攬報酬，曾聲請對被告鴻源科技股份有限
    公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額核
    定為新台幣（下同）4,401,831 元，應繳裁判費44,659元，
    扣除原告前已繳支付命令裁判費1,000 元外，尚應補43,659
    元。茲限原告於收受本裁定後5 日內向本院繳納，如逾期未
    繳，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  陳勇松
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
