【裁判字號】    95,桃簡,614
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第614號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第2872號），本院判決如下︰
    主  文
丙○○共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
乙○○共同連續竊盜，累犯，處拘役壹佰日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前曾因搶奪案件，經本院以九十一年度訴字第一０二
    七號判決判處有期徒刑十月確定，送監執行至民國九十三年
    三月一日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。丙○○前曾因竊
    盜案件，經本院以九十三年度桃簡字第一三六五號判決判處
    有期徒刑十月，緩刑三年確定，又因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以九十四年度桃簡字第一七六三號判決判處有
    期徒刑四月確定，嗣並由本院以九十五年度撤緩字第二號裁
    定撤銷上開緩刑，尚未確定，均未及執行（不構成累犯）。
    詎其二人仍不知悔改，而分別有下列之竊盜犯行：
（一）丙○○與乙○○共同意圖為自己不法之所有，並基於竊盜
      之犯意聯絡，於九十五年一月八日晚間八時許，在桃園縣
      大園鄉○○路一００號旁「福德宮」內，趁四下無人之際
      ，共同徒手竊取爐主甲○○所有，重約五公斤之銅製蠟燭
      台二個（價值約新台幣二千元），得手後將蠟燭台以鐵鎚
      敲毀，再以新台幣（下同）三百元之代價，出售予不知情
      之資源回收業者陳賴耀，所得款項則朋分花用。
（二）乙○○承前竊盜之概括犯意，獨自於九十五年一月十日晚
      間八時許，前往上址「福德宮」內，徒手竊取甲○○所有
      ，重約十九公斤之銅製香爐一個（價值約九千元），得手
      後再將香爐以鐵鎚敲毀，以一千一百四十元之代價，出售
      予不知情之陳賴耀，所得款項已自己花用殆盡。嗣經警循
      線查獲上情。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告乙○○、丙○○於警詢中均坦承於九十五年一月八日，
    共同竊取「福德宮」內蠟燭台之犯行不諱，被告乙○○另坦
    承於九十五年一月十日，獨自竊取「福德宮」內銅製香爐之
    犯行不諱（偵查卷第六頁、第十八頁），核其二人所述，與
    證人甲○○於警詢中證述「福德宮」內二次失竊蠟燭台、香
    爐之情節，及證人陳賴耀於警詢中證述其先後以三百元、一
    千一百四十元之代價，向被告二人收購已損毀之蠟燭臺、香
    爐之情節，均屬相符（偵查卷第二十八頁、第三十一頁，甲
    ○○、陳賴耀之警詢筆錄，依刑事訴訟法第一百五十九條第
    二項規定，均得採為證據），此外，並有甲○○出具之贓物
    認領保管單一份、贓物照片二張、監視錄影翻拍被告等行竊
    過程之照片共九張附卷可稽（偵查卷第三十四頁、第三十七
    頁、第四十四頁至第四十八頁），足徵被告二人之前開自白
    均屬實在，可以採信。本件事證明確，被告二人犯行均堪認
    定，應依法論科。
二、核被告丙○○、乙○○於九十五年一月八日共同行竊之所為
    ，均係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。至被告乙
    ○○於九十五年一月十日獨自行竊之所為，亦係犯刑法第三
    百二十條第一項之普通竊盜罪。被告乙○○、丙○○於九十
    五年一月八日，共同竊取「福德宮」內之蠟燭台，其二人就
    上開竊盜犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被
    告乙○○先後二次竊盜犯行，時間緊接，所犯構成要件相同
    罪名，顯係基於概括犯意，而反覆為之，為連續犯，應依刑
    法五十六條規定以一罪論，並加重其刑。又被告乙○○前因
    搶奪案件，經本院以九十一年度訴字第一０二七號判決判處
    有期徒刑十月確定後，送監執行至九十三年三月一日縮刑期
    滿執行完畢，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可
    稽，其於前案有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有期徒
    刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，遞加重
    其刑。爰審酌被告二人犯罪之動機，不外無錢花用，懶於工
    作所致，其二人犯罪之手段，被告丙○○、乙○○行竊得手
    後，銷贓所得不過三百元，被告乙○○第二次行竊銷贓所得
    ，亦不過一千一百四十元，其等不法所得非鉅，及其二人犯
    後均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上書狀，上訴於第二審法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第五十六條、第三百二十條第一項、第四十七條、第
四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第八庭  法  官    陳彥宏
以上正本證明與原本無異
                              書記官    翁其良
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
