【裁判字號】    95,桃簡,255
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第255號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第14053號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、訊據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時固坦承有於前揭時、
    地騎乘KZO—400號機車至桃園縣平鎮市○○路六五巷二號之
    事實，惟矢口否認有何詐欺之犯行，辯稱案發當天係受其張
    俊斌之託而將電漿電視搬至於桃園縣中壢市金星華廈育達商
    職旁擔任警衛之學長父親張宏正處，並非要將電視售予乙○
    ○，亦未收受任何款項云云。經查，本件犯罪事實業經告訴
    人乙○○指述綦詳，並有記載「陳世華000000000
    0」之紙條、台新銀行自動櫃員機交易明細表、乙○○行動
    電話通話明細各一紙在卷可資佐證，足堪認定。況被告亦自
    承於告訴人領款時，一同進入便利超商內，告訴人並有要拿
    錢給伊等語（見偵查卷第三七頁），如被告僅係要將電漿電
    視搬至友人父親處，豈有與告訴人同至便利超商領款，告訴
    人並欲將錢給付被告之理，是被告所辯，難認可採。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。檢察官聲請判處被告有期徒刑六月，雖非無據，惟審酌被
    告素行非佳、其犯罪動機、目的、犯罪手段、對被害人所生
    危害、犯後猶飾詞否認等一切情狀，認以判處有期徒刑四月
    為宜，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
