【裁判字號】    95,桃交簡,629
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第629號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4018號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年1 月18日20時許至22時許止，在桃園
    縣蘆竹鄉○○街7 號住處內飲用半瓶米酒後，已達於不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟於翌日（19日）凌晨2 時許
    ，飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼V7—9453號自用小客貨
    車，於凌晨2 時24分許，行經桃園縣蘆竹鄉○○路與光明路
    口，因夜間駕駛上開車輛未依規定使用燈光為警攔檢舉發，
    發現其身上有酒味，遂對之實施酒測，測得其吐氣中所含酒
    精濃度為每公升0.64毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局大
    園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢中坦承於前述時、地飲酒後駕車，經警攔
    檢實施酒測，測得其吐氣中測得其吐氣所含酒精濃度為每公
    升0.64毫克而查獲之事實，且有證人即查獲警員沈宏昌於報
    告書中記載明確，及卷附酒精測試紀錄單1 紙顯示其當時吐
    氣所含酒精濃度為每公升0.64毫克情形可佐。而被告於查獲
    當時經警對其進行生理協調平衡檢測，其檢測結果均不合格
    ，且經警觀察其為直線測試、平衡動作上有腳步不穩、手腳
    顫抖之情狀，於劃定直線亦無法正常行走，面對詢問並有意
    識模糊、呆滯木僵等情狀一節，為桃園縣政府警察局汽車駕
    駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第185 條之3
    案件測試觀察紀錄表詳細記明在卷。此外，復有卷附桃園縣
    政府警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單1 紙可證。而依交通部運輸研究所90年9 月24
    運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為
    0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC）0.05 ％，且依
    該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究- 酒醉駕車對駕
    駛行為之分析研究」指出：BAC 達0.03％至0.05％時，對
    駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與
    反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之
    影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多
    話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達0.0 5 ％至0.08 ％
    時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而
    不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與
    行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。
    BAC 到達0.08％至0.15％時，對駕駛能力之影響為：判斷
    力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增
    加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩
    ，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂
    狀態。超過0.15％時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，
    駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。
    對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難
    ，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過0.5 ％時，對駕
    駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉
    如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件
    所測得之吐氣所含酒精成分為每公升0.64％毫克，相當於血
    液中酒精濃度（BAC）0.128％，依上開說明，其體能與精神
    協調受損，駕駛之判斷力嚴重受到影響。再參酌前述經警查
    獲後所為之測試、觀察結果可知，顯見被告當時確已達於不
    能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車，足認被告前開任
    意性自白核與事實相符，洵堪採信。是本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後經測得之
    呼氣所含酒精濃度0.64毫克，生理協調平衡檢測結果均未合
    格，其飲酒後已呈意識模糊、呆滯木僵之情狀而仍駕車，已
    達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，併審酌被告自承其
    智識程度係國小畢業，其於服用酒類不能安全駕駛之情形下
    ，猶執意駕車上路，危及道路交通安全，明顯缺乏尊重其他
    用路人之生命、身體、財產安全之觀念，及其並無前科，素
    行良好，有高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知得易服勞役之折算標準，
    以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42 條 第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江世亨
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
