【裁判字號】    95,聲,156
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十五年度聲字第一五六號
聲  請  人  合迪股份有限公司
法定代理人  許明郭
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第六七九號提存事件聲請人所提存之擔保物
即中國信託商業銀行股份有限公司敦化分行可轉讓定期存單，面
額新臺幣伍拾萬元券壹張（存單號碼：0000000）、新臺
幣壹拾萬元券伍張（存單號碼：0000000至000000
0），合計新臺幣壹佰萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款定有明文。另依同法第一百零六條前段，前開規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。而此所謂訴訟終結
    宜從廣義解釋，包括執行程序終結在內，故債權人於執行程
    序終結後，另定二十日以上之期間催告受擔保利益人行使權
    利而未行使者，法院即可依同法第一百零六條準用該條款之
    規定，裁定准許返還提存物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前依本院九十一年度全三字第六三五四號民事裁定為擔
    保假扣押，依法提存後，聲請本院以九十一年度執全字三一
    九０號執行假扣押在案，嗣經聲請變換提存物，改以本院九
    十三年度存字第六七九號提存事件變換提存如主文第一項所
    示之擔保物。茲因聲請人已聲請撤回前開假扣押之執行及撤
    銷上開假扣押裁定確定，並以郵局存證信函通知相對人於函
    到二十一日內行使權利而未見相對人行使，為此聲請返還提
    存物等語。並提出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定、
    確定證明書影本、郵局存證信函、掛號郵件收件回執及戶籍
    謄本各乙件為證。
三、經查：聲請人前依本院九十一年度全三字第六三五四號民事
    裁定，聲請本院對相對人之不動產以九十一年度執全字第三
    一九０號執行假扣押後，業於民國九十四年九月十六日具狀
    撤回執行，嗣復聲請本院以九十四年度全聲字第三三二號民
    事裁定撤銷前開假扣押裁定，並於九十四年十二月七日確定
    等情，業經本院依職權調閱本院九十一年度全字第六三五四
    號、九十一年度執全字第三一九０號、九十一年度存字第三
    一九一號、九十三年度聲字第一七六號、九十三年度存字第
    六七九號、九十四年度全聲字第三三二號案卷查核屬實，堪
    認本件已符合前述「訴訟終結」之情形。次查，聲請人以郵
    局存證信函定二十一日期間送達相對人催告其行使權利，惟
    相對人於九十四年十二月二十七日由其女郭善菁代其收受該
    函後，相對人逾期並未行使權利乙節，亦有聲請人提出之郵
    局存證信函、掛號郵件收件回執及戶籍謄本各乙件為證，核
    屬相符，且經本院依職權向本院民事分案室暨臺灣臺北地方
    法院查明無誤，有本院民事紀錄科查詢表二紙及臺灣臺北地
    方法院九十五年三月十六日北院錦文澄字第０九五０００二
    四四四號函乙紙附卷可參，依上說明，聲請人之聲請即有理
    由，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零四條第一項第三
    款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中  華  民  國    九十五    年     三    月    二十   日
                            民事第二庭法  官  石有為
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
中  華  民  國    九十五    年     三    月    二十   日
                                      書記官  黃棟楠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
