【裁判字號】    94,桃簡,2718
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            94年度桃簡字第2718號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因侵占案件，檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵緝字
第632號）後，復聲請依協商程序而為判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：（一）有刑事
    訴訟法第四百五十五條之三第二項之撤銷合意或撤回協商聲
    請者；（二）被告協商之意思非出於自由意志者；（三）協
    商之合意顯有不當或顯失公平者；（四）被告所犯之罪非同
    法第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協商判決者；（
    五）法院認定之事實顯與協商合意之事實不符者；（六）被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；（七）法院認為
    應諭知免刑或免訴、不受理者。法院對於同法第四百五十五
    條之二第一項協商之聲請，認有第四百五十五條之四第一項
    各款所定情形之一者，應以裁定駁回之，同法第四百五十五
    條之四第一項、第四百五十五條之六第一項，分別定有明文
    。
二、經查本件被告涉犯之刑法第三百三十七條侵占遺失物罪嫌，
    屬法定最重本刑為罰金刑之罪，依刑法第八十條第一項第五
    款之規定，其追訴權時效為一年；復依同法第八十三條第一
    項、第三項規定，及參照司法院二十九年院字第一九六三號
    解釋，本案追訴權時效期間應加計因通緝而停止之三月期間
    ，故共計為一年三月。另按案經提起公訴或自訴且在審判進
    行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行之
    問題，司法院大法官釋字第一三八號解釋著有明文。是計算
    追訴權時效進行之期間，應扣除檢察官、法院依法行使偵查
    、起訴及審判程序所進行之期間，易言之，計算被告本案追
    訴權時效是否屆滿，尚應加計本案偵查、起訴及審判程序所
    進行之期間在內。查被告犯罪行為成立之日依聲請書意旨為
    九十二年十一月間某日（依民法規定，以當月十五日即九十
    二年十一月十五日為準），其追訴權時效即應自該日起算，
    經一年三月，即九十四年二月十五日屆滿。再查本案偵查至
    審判程序總計進行八月又二十三日，應加計於前述九十四年
    二月十五日之期間，本案追訴權時效至遲應於九十四年十一
    月八日屆滿。是本件犯罪之追訴權時效既已完成，應為免訴
    判決之諭知。是檢察官聲請依協商程序而為判決，有刑事訴
    訟法第四百五十五條之四第七款之情形，與法不合，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之六第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                        臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                              法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
