【裁判字號】    94,自,32
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                94年度自字第32號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，因管轄錯誤，台灣板
橋地方法院於八十八年七月三十一日判決移送本院審理，本院本
院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨略以：被告甲○○於民國八十七年五月十日以
    發起互助會名義向自訴人徵募入會（每會每月會款新台幣二
    萬元、每月十日下午八時投標）。惟該會自八十七年六月十
    日起會迄今，被告經常借虛立之名標取會款，至八十八年五
    月，自訴人以四千二百元標息標得後，被告迄未給付，經自
    訴人多次催討及向其他會員打聽後，被告始承認並無死會款
    項可供收取，因其前得標之會款，多數仍被告借名標取者，
    因認被告涉有刑法第三百三十九條之詐欺罪嫌等語。
二、按刑事訴訟法於九十二年二月六日修正公布，九十二年九月
    一日施行，關於自訴採強制委任律師為代理人之自訴制度（
    修正後刑事訴訟法第三百十九條第二項參照），復於同法第
    三百二十九條第二項規定：「自訴人未委任代理人，法院應
    定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知不
    受理之判決。」另同法第三百三十一條規定：「自訴代理人
    經合法通知無正當理由不到庭，應再行通知，並告知自訴人
    。自訴代理人無正當理由仍不到庭者，應諭知不受理之判決
    。」將修正前刑事訴訟法第三百三十一條第一項、第二項所
    定：非告訴或非請求乃論之罪，自訴人經合法傳喚，無正當
    理由不到庭或到庭不為陳述者，得不待其陳述而為判決，法
    院認為有必要者，得通知檢察官擔當訴訟之規定刪除。至於
    刑事訴訟法修正前已提起之自訴案件，雖無於刑事訴訟法修
    正後需委任代理人之規定，惟若自訴人未委任代理人，且自
    訴人經合法傳喚，無正當理由不到庭時，依刑事訴訟法施行
    法第二條所定：「修正刑事訴訟法施行前，已經開始偵查或
    審判之案件，除有特別規定外，其以後之訴訟程序，應依修
    正刑事訴訟法終結之。」之程序從新原則，自無再適用修正
    前刑事訴訟法第三百三十一條第一項、第二項規定通知檢察
    官擔當訴訟之餘地，則類似情形將如何處理，修正後刑事訴
    訟法及其施行法則漏未規定，顯係立法之疏漏。而修正後刑
    事訴訟法第三百三十一條既規定：「自訴代理人經合法通知
    無正當理由不到庭，應再行通知，並告知自訴人。自訴代理
    人無正當理由仍不到庭者，應諭知不受理之判決。」其於自
    訴代理人經二次合法通知無正當理由仍不到庭者，應諭知不
    受理之判決，則自訴人未委任代理人，且自訴人經合法傳喚
    二次，無正當理由，仍不到庭者，可見其不重視自訴或係濫
    行訴訟，且其情節較之委任代理人無正當理由仍不到庭為重
    ，依舉輕明重之法理，法院自應準用修正後刑事訴訟法第三
    百三十一條規定諭知不受理之判決，以終結自訴程序（最高
    法院九十四年度第六、七次刑事庭會議紀錄柒參照），核先
    說明。
三、本件自訴案件係於九十二年九月一日施行新修正刑事訴訟法
    前之八十八年七月十七日提起（見台灣板橋地方法院八十八
    年自字第二七一號卷第一頁），惟刑事訴訟法修正後，自訴
    人並未委任代理人。本院指定九十五年一月二十五日下午二
    時三十分期日審理，自訴人經合法傳喚，無正當理由不到庭
    ；本院另改期同年二月二十二日下午四時審理，再行傳喚自
    訴人，自訴人經合法傳喚無正當理由，仍不到庭，有本院送
    達證書可據。自訴人經二次合法傳喚無正當理由均不到庭，
    依據上開說明，自應諭知不受理之判決，，並不經言詞辯論
    為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百三十一條、第三百零七條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第二庭審判長法  官  徐培元
                                  法  官  尹  良
                                  法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳玉芬
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
