【裁判字號】    95,訴,358
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第358號
原      告  恆瑞工程有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  曜增企業有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款，曾聲請對被告曜增企業有限公司發
    支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額核定為新
    台幣（下同）1,487,454 元，應繳裁判費15,751元，扣除原
    告前已繳支付命令裁判費1,000 元外，尚應補14,751元。茲
    限原告於收受本裁定後5 日內向本院繳納，如逾期未繳，即
    駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  陳勇松
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
