【裁判字號】    95,桃簡,590
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第590 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第61 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日，
緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國95
    年3 月4 日14時55分許，行經桃園縣八德市○○路122 號乙
    ○○之住處前時，見乙○○所有之腳踏車停放於該處門口，
    並無上鎖，認有機可乘，遂徒手竊取該腳踏車（價值約新台
    幣《下同》300 至500 元）供己代步使用，得手後正騎乘該
    腳踏車離去之際，為乙○○發覺而自後追捕，適有巡邏員警
    行經該處，乙○○旋即報警，而在桃園縣八德市○○路與福
    國北街口將之逮捕查獲。案經桃園縣政府警察局八德分局報
    請本院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○固坦承於上開時、地未經乙○○之同意，而擅自
    騎走上開腳踏車之事實，惟於檢察官訊問時矢口否認有竊盜
    犯行，辯稱：我以為腳踏車是我的云云。然查，上開犯罪事
    實，業據證人乙○○於警詢中證述明確，並有贓物領具、照
    片2 幀附卷可稽。被告雖於檢察官訊問時矢口否認上情，然
    查，其前於警詢時自承：「（問：你行竊該腳踏車作何用途
    ？）我需要代步工具，所以就順手牽走」、「（問：你今因
    何原因至桃園？）我由中壢坐公車到八德地區，就隨興下車
    」、「（問：你以何種方式竊取該腳踏車？）該車沒有上鎖
    ，我看停在店門口就順手騎走，因為我不會騎機車，只會騎
    腳踏車，所以就行竊該車」、「（問：你是否有同型腳踏車
    ？）我想起在好幾年前，我曾經有過同型腳踏車，後來不見
    了，所以我看到同型腳踏車時就想起我也有過同型腳踏車，
    才動手行竊作為代步工具」、「（問：你在派出所有無向被
    害人請求原諒？）我在派出所內向被害人坦認行竊該腳踏車
    ，並認錯請求原諒」（見偵查卷第8 頁），已明確坦認上開
    竊盜犯行在卷。且依卷附資料所載，被告平日並非居住在案
    發之桃園縣八德市地區之人，其住所反係遠在在雲林縣北港
    鎮之處，其於案發當日僅係因隨性下車而偶然行經案發地點
    ，豈有誤認於此遠離自己平日生活地區之陌生處所停放之腳
    踏車為自己所有之可能。況其遭被害人乙○○自後追捕之際
    ，迄為警逮捕之前，猶奮力逃離現場，自此觀之，益見其對
    於行竊之情，主觀上顯然自知甚明。綜觀上情，被告前揭於
    檢察官訊問時所辯，要屬犯後卸責飾詞，並不足採，而其於
    警詢時所為上開具任意性之自白，核與事實相符，而屬可信
    。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法
    論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告年已45歲，經濟狀況不佳，僅因一時貪念失慮而犯
    罪，此據被告於警詢時供述明確，所竊之物業已由被害人領
    回，犯罪所生之損害不大，雖終能坦承犯行，但犯後仍一度
    於檢察官訊問時否認犯罪，態度非佳，暨其素行、犯罪之手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲戒。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可按，其因一時
    貪念，致罹刑典，且於警詢時坦承犯行，並當場向被害人道
    歉，有警詢筆錄在卷可稽，審其經此教訓，應能知所警惕，
    而無再犯之虞，本院認其所受之刑之宣告以暫不執行為適當
    ，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中      華      民      國  95  年    3   月    20     日
                        刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  江世亨
中      華      民      國  95  年    3 月      27    日
論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
