【裁判字號】    94,訴,2507
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2507號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷27號.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年參月貳拾日起撤銷羈押。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，在審理中經本院
    訊問後，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，而
    有羈押必要，裁定羈押並自95年2 月9 日起執行羈押在案。
    茲查，被告另因毒品案件，經本院判處罪刑應執行有期徒刑
    8 月確定，並於95年3 月20日起入臺灣桃園監獄服刑，應至
    95年11月2 日期滿，有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官95年
    3 月17日94年度執緝壬字第374 號執行指揮書附卷可稽。顯
    見被告已無不能追訴、審判之虞，其羈押原因已經消滅，其
    羈押自應予撤銷。
二、爰依刑事訴訟法第107 條第4 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  周炳全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
