【裁判字號】    94,聲,1605
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十四年度聲字第一六０五號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  己○○
                      八號二樓.
            丁○○○
            廖銘祺
            庚○○
            戊○○
            丙○○
上列當事人間聲請通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院八十七年度執
全字第一二四號假扣押執行事件所受損害，向聲請人行使權利，
並向本院提出為行使權利之證明。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人之被繼承人廖何城間請
    求假扣押事件，聲請人前依本院八十七年度全一字第九二號
    民事裁定為擔保假扣押，曾分別提供新臺幣（下同）一百零
    二萬五千元（乙○○）及三十四萬二千元（甲○○）為擔保
    金，並依序以本院八十七年度存字第一七六號、第一七七號
    提存事件提存後，聲請本院以八十七年度執全字第一二四號
    執行假扣押在案。惟聲請人所提起之本案訴訟，聲請人受敗
    訴判決，乃聲請撤回上開假扣押之執行及撤銷前開假扣押裁
    定確定，並以存證信函通知相對人行使權利（因上開假扣押
    裁定之債務人廖何城已於民國九十年二月一日死亡，相對人
    為廖何城之繼承人），詎遭拒收，為此依民事訴訟法第一百
    零四條第一項第三款規定，聲請本院通知相對人於一定期間
    內行使權利，並聲請返還擔保金。並提出假扣押裁定、提存
    書、撤銷假扣押裁定暨確定證明書影本各一件、郵局存證信
    函、戶籍謄本影本各三件及台灣高等法院九十一年度上更(一)
    字第九二號民事判決影本一紙為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第一百零四條第一項第三款定有明文。另依同法第一百零六
    條前段，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
    經查：聲請人前依本院八十七年度全一字第九二號裁定，而
    以本院八十七年度存字第一七六號、第一七七號提存事件分
    別提存一百零二萬五千元（乙○○）及三十四萬二千元（甲
    ○○）為擔保金，聲請本院以八十七年度執全字第一二四號
    執行假扣押後，已於九十三年四月七日具狀撤回執行，嗣復
    聲請本院以九十三年度全聲字第一三三號裁定撤銷前開假扣
    押裁定，並於九十四年四月二十三日確定等情，業據聲請人
    提出上開文件為證，並經本院依職權調閱本院八十七年度全
    字第九二號、八十七年度執全字第一二四號、八十七年度存
    字第一七六號、第一七七號案卷查核屬實，堪認本件已符合
    前述「訴訟終結」之情形，依上說明，聲請人聲請本院限期
    通知相對人行使權利，即有理由，應予准許。
三、次按返還擔保金，依民事訴訟法第一百零六條前段準用同法
    第一百零四條之規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；
    (二)供擔保人證明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，
    供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行
    使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利
    益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未
    證明者之要件，法院始得裁定返還擔保金。惟查：本件依聲
    請人所陳述之情形尚難謂其應供擔保之原因消滅，且聲請人
    亦未證明相對人已同意返還擔保金，復自承其固曾以存證信
    函定二十日以上期限催告相對人行使權利，惟遭拒收，難謂
    聲請人已合法催告相對人行使權利，而相對人未為行使。依
    上說明，聲請人聲請返還擔保金，不合前述返還擔保金之要
    件，應予駁回。
四、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零四條第一項第三
    款、第九十五條、第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中  華  民  國    九十五    年     三    月    二十   日
                            民事第二庭法  官  石有為
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  黃棟楠
中  華  民  國    九十五    年     三    月    二十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
