【裁判字號】    95,桃簡,594
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第594號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3406號），本院判決如下：
        主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
        事實及理由
一、乙○○前曾於民國91年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院
    於91年6月28日以91年度重簡字第714號判決判處有期徒刑3
    月，於同年7月22日確定。嗣於91年12月1日執行完畢，詎猶
    不知悛悔。
二、乙○○意圖為自己不法之所有，於94年8 月14日下午18時許
    （至遲至18時31分前），在桃園縣桃園市○○路30號林勸（
    原名甲○○）住處內，趁林勸在廚房不注意之際，以徒手竊
    取神壇神像上金牌3 面（價值約新台幣1 萬元）得手後逃逸
    。嗣經林勸報警，經警於供桌左邊及神明桌上採得指紋8 枚
    送內政部警政署刑事警察局比對而查悉上情。
三、證據名稱：
    內政部警政署刑事警察局鑑驗書採證照片7 張證人即
    被害人林勸之證述。
四、查94年8 月14日之日沒時間為18時31分，有交通部中央氣象
    局日出日沒時刻表1 份附卷可稽，本件並無證據證明被告行
    竊之時間已在該日18時31分之後，依據「罪證有疑，利於被
    告」之法則，應認被告行竊之時間尚非夜間，而本件聲請書
    人亦認被告係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪，附此敘
    明。
五、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有事實及理由欄一之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各乙紙足參，其受有期徒刑以上刑之執行完畢5
    年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定
    ，加重其刑。爰審酌被告，為一時貪念，竟竊取他人所有之
    財物，所為非是，兼衡之其智識程度、素行、所生危害及其
    前曾因多次竊盜案件經法院分別判處有期徒刑8 月、5 月、
    3 月、拘役30天，仍不知警惕等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第320條第1
    項、第47條、第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                        刑事第六庭  法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  常  毓  生
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊占他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
