【裁判字號】    94,易,1592
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度易字第1592號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第17504
號），被告自白犯罪，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○前因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於民國94年
    6 月29日，以94年度桃簡字第1322號判處有期徒刑3 月，緩
    刑2 年確定，目前仍在緩刑中。詎猶不知悔改，甲○○雖懷
    疑某姓名年籍不詳綽號「小牛」之成年男子所持有之懸掛失
    竊車牌號碼3Q－5823號之自小客車（原車牌號碼為L9－4220
    號）係來路不明之贓物（原車牌號碼L9－4220號之自小客車
    為張軒綺管領持有，於94年9 月24日9 時許，在桃園縣中壢
    市○○路與林森路口遭竊；號碼3Q－5823之車牌為劉翌如於
    94年9 月15日，在桃園縣中壢工業區遭竊），卻未為仔細查
    證，仍基於收受贓物之不確定故意，於94年9 月27日23時30
    分許，在桃園縣平鎮市自「小牛」處收受上開贓物而使用，
    嗣於同日23時55分許，為警在桃園縣平鎮市○○路與安居巷
    口查獲，並扣得鑰匙1 把，始悉上情。案經桃園縣政府警察
    局平鎮分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告於本院審理中之自白。
  (二)證人張軒綺於警詢中之證述。
  (三)證人林智勇、劉翌如、梁鎧原於偵查中之結證。
  (四)贓物認領保管單1 紙。
  (五)車輛失竊、車牌失竊資料個別查詢報表、車籍作業系統查詢
    認可資料各1 份及照片12幀。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告達成協商之合意，其合意
    內容為：被告就上開犯行願受科處拘役40日，如易科罰金，
    以300 元折算1 日。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第
    455 條之4 第1 項所列情形之1 ，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決，合予敘明。
四、附記事項：
  (一)按「上訴人夜間侵入人家，將甲之衣物及晒在院內之某乙衣
    服一併竊去，其所竊取者，雖屬兩人之財物，但非上訴人所
    能知悉，應成立1 個夜間侵入住宅竊盜之罪，不發生數罪問
    題」，最高法院29年上字第1403號判例著有明文。又被告雖
    以1 行為，同時收受被害人張軒綺、劉翌如失竊之贓物，然
    卷內並無證據證明被告知悉上開自小客車與車牌分屬不同被
    害人所有，是本件應論以1 罪。
  (二)扣案之鑰匙1 支，雖為被告使用上開自小客車所用之物，惟
    非為被告所為，已據被告陳明在卷（參本院95年3 月16日筆
    錄），是無法依據刑法第38條第1 項第2 款及第3 款之規定
    ，併與宣告沒收。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第2 項、第455 條
    之8 ，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達後10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
八、本案經檢察官劉承武到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
