【裁判字號】    95,訴,124
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            現於臺灣雲林第二監獄執行
公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第1929號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華
民國95年3 月20日上午11時55分許在本院第五法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○連續施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑玖月
    。扣案之第壹級毒品海洛因壹包（毛重零點壹伍公克）沒收
    銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾因妨害自由案件，經本院以九十一年訴字第四四○
    號判處有期徒刑七月確定，於民國九十四年五月二十五日縮
    短刑期執行完畢。又因施用第一、二級毒品案件，經法院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十三年
    七月二十九日釋放，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於九
    十三年七月三十日以九十三年度毒偵緝字第七十號為不起訴
    之處分確定。復因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院檢察
    署以九十四年毒偵字第三二二號提起公訴，業經臺灣高等法
    院臺南分院於九十四年六月二十一日以九十四年度上訴字第
    四九○號判處應執行有期徒刑五月確定。詎猶不知悔改，於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，基於施用第一、二級毒
    品海洛因、甲基安非他命之概括犯意，於九十四年十月二日
    起至九十四年十一月十五日晚間某時止，連續將海洛因、甲
    基安非他命混合後，置放玻璃球內或於鋁箔紙上燒烤吸食其
    煙霧，以此方式混合施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安
    非他命多次。嗣於九十四年十月四日十四時五十分許，因行
    跡可疑，為警在雲林縣斗六市鎮○路三四二號前攔檢查獲，
    並扣得海洛因一小包（毛重○點一五公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段、刑法第11條、第55條、第56條、第47條、第
    50條第5款。
四、協商判決有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所犯
    之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規
    定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                            臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                                  書記官  李雅怡
                                  法  官  林俊良
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李雅怡
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
