【裁判字號】    95,交附民,10
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
被      告  慶建有限公司
代  表  人  丙○○
上列被告因95年度交易字第34號（原審理案號95年度六交簡字第
19號）過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面
一、聲明：
    被告應連帶給付原告新臺幣六十四萬九千四百七十二元及自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
    算之利息。
二、陳述：
    被告乙○○於94年5 月4 日9 時50分許，駕駛車牌號碼D4─
    8005號自用小貨車，沿雲林縣斗南鎮○○路由北向南行駛，
    行經該路一段文南５號電線桿前，不慎追撞在前方向行駛之
    原告騎乘之機車，致原告受有右脛骨骨折之傷害，此經臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑在案，原告自
    得依法請求如訴之聲明之賠償。
乙、被告方面：未為任何聲明或陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1項前段定有明文。
二、查本件被告被訴過失傷害罪，業經本院以95年度交易字第34
    號刑事判決諭知不受理在案，揆諸前述說明，原告之訴，自
    應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月  20      日
                  刑事第四庭審判長法  官 吳福森
                                  法  官 吳基華
                                  法  官 葉明松
上正本證明與原本無異。
對本判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官 陳姵君
中    華    民    國    95    年    3     月  20      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
