【裁判字號】    95,重訴,1
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度重訴字第1號
聲  請  人即
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  張智學律師
上列被告因擄人勒贖等案件，聲請人即被告聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因擄人勒贖等案件，經本院訊問後，認其犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非
    予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，於95年2
    月22日裁定予以羈押。
二、聲請意旨詳如附件之刑事聲請具保停止羈押狀。
三、查被告甲○○雖坦認犯行，然其乃本件擄人勒贖犯行之首謀
    ，涉案情節重大，考量其行為對被害人及其家屬身心造成之
    損害程度非輕，對社會治安之危害甚鉅，所犯又係最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之重罪，非予羈押，顯難進行審判或執行
    ，被告自有羈押之必要性。況被告堅稱：拘束被害人期間，
    對被害人並無實施任何不人道之行為，事後未取得贖款，即
    準備釋放被害人，故被害人在其自小客車內未受到任何拘束
    ，處於自由狀態，並曾向被害人表示「就當作暫時借用，日
    後如數償還」、「不管籌到多少錢，都會親自送你回去」云
    云，核與被害人於警詢時之供述情詞不符（見警卷第27至32
    頁），於本院審理中勢必傳訊被害人到庭證述，以調查實情
    。為使被害人能在毫無恐懼之情形下證述，被告亦有羈押之
    必要。綜上，被告羈押之必要性並不能以具保予以替代，所
    請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月  20      日
            刑事第六庭  審判長法  官  趙家光
                              法  官  林俊良
                              法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蕭應欽
中    華    民    國    95    年    3     月   20     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
