【裁判字號】    95,交聲,34
【裁判日期】    950320
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第34號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所雲林雲林監理站92年11月17日所為之處分（
原處分案號：雲監五字第駕裁72-1A0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定：受處分人不服
    第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決之翌日起15日內
    ，向管轄地方法院聲明異議。
二、本件異議人甲○○係於92年11月20日收受裁決書，有中華民
    國郵政掛號郵件收件回執在卷可證（該回執收件人蓋章欄位
    ，蓋有甲○○印之印文），異議人遲至95年3 月14日始向交
    通部公路總局嘉義區監理所雲林雲林監理站聲明異議，有聲
    明異議存卷可按，已逾15日期間，其異議不適法，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                  交通法庭    法  官  林俊良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。（須附繕本
）
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
