【裁判字號】    94,醫,2
【裁判日期】    950326
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 94年度醫字第2號
原      告  丁○○
訴訟代理人  鍾年展律師
被      告  財團法人台灣基督教門諾會醫院
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  廖學忠律師
訴訟代理人  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院94年度易字第231號過失傷害案件刑事訴訟終結前，
停止訴訟程序。
    理  由
一、查原告以被告之醫療行為有過失不法侵害原告之身體，依侵
    權行為之法律關係請求被告連帶賠償，而被告乙○○涉有業
    務過失傷害犯罪嫌疑，業經檢察官提起公訴，現由本院刑事
    庭以94年度易字第231號過失傷害案件審理中，且被告乙○
    ○所涉上開犯罪嫌疑，確有影響於本件民事訴訟之裁判，非
    俟刑事訴訟終結，其民事訴訟即無由判斷，本院認有裁定停
    止本件民事訴訟程序之必要。
二、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    26    日
                        民事庭法  官  陳雅敏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    26    日
                        書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
