【裁判字號】    97,聲,237
【裁判日期】    950326
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第237號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列聲請人因被告賭博案件經緩起訴處分，聲請單獨宣告沒收（
97年度執聲字第134號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之帳冊參本及新臺幣肆佰捌拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如後附聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟第253 條或第253條之1為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，91年2月8日修正公
    布之刑事訴訟法所增訂之第259條之1定有明文；次按當場賭
    博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否
    ，沒收之，刑法第266條第2項復有明定。
三、經查：扣案之帳冊3本及當場查扣之現金新台幣（下同）480
    元，均為被告所有，前者係供其賭博所用之物，後者係在賭
    檯之財物，業據被告的人供承在卷，則該案既經檢察官依刑
    事訴訟法第253條之1規定為緩起訴處分確定，揆諸前述規定
    ，自應將上述扣案物單獨宣告沒收。本件聲請為有理由，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    26    日
                  刑事第四庭法    官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    26    日
                            書 記 官  鄭梅君
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請書
                  97年度執聲字第134號（96緩255號，丁股）
被      告  乙○    女  62歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住基隆市○○區○○路48巷128號
按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
與否，沒收之。又檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩
起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，
以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑法第266條第2
項及刑事訴訟法第259條之1分別定有明文。本署96年偵字第1410
號被告乙○賭博乙案，經檢察官緩起訴處分，於97年3月21日期
滿，其所犯賭博案件當場查扣之帳冊3本及抽頭金新臺幣480元，
係供被告犯罪暨犯罪所得之物。爰依前開規定聲請單獨宣告沒收
。
    此          致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    3    月    21     日
                              檢察官     甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
