【裁判字號】    95,聲,1138
【裁判日期】    950326
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1138號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第595號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等肆罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑伍年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯違反毒品危害防制條例、
    竊盜及詐欺等數罪，先後判決如附表所載，應依刑法第53條
    、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定
    其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不
    得逾20年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。又
    「有二裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合而更
    定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣告之
    數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算之基
    準」，最高法院57年度台抗字第198 號裁定可資參照。再者
    ，最高法院91年度台非字第32號裁定復認為上開更定應執行
    刑，不應比原定之執行刑加計其他裁判刑期後為重，否則與
    法律之內部界限有悖，亦屬違法。
三、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等4 罪，經本院先後
    判處如附表所示之刑，並均經分別確定在案，茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院認聲請為正當，爰審酌受刑人前開違
    反毒品危害防制條例，所犯施用一、二級毒品之罪，遭判處
    有期徒刑9 月、4 月，曾經定應執行為有期徒刑1 年；另所
    犯詐欺及竊盜2 罪，遭判處有期徒刑3 年8 月、1 年，曾經
    定應執行刑為4 年6 月，參諸前揭說明，考量法律內部界限
    ，認被告所犯前開4 罪，經合併定其應執行刑為有期徒刑5
    年4 月為適當。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53
    條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    26    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
