【裁判字號】    95,桃簡,677
【裁判日期】    950326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第677號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第6068號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之海洛因貳包（合計淨重零點壹肆公克，空包
裝總重零點肆貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例所明定之第一級毒品
    ，不得持有，竟於民國94年9 月9 日12時許，在桃園縣龜山
    鄉某不詳便利商店，以新台幣2,000 元之代價，向某姓名、
    年籍不詳綽號「泡菜」之成年男子，購買第一級毒品海洛因
    2 包（合計淨重0.14公克，空包裝總重0.42公克）及第二級
    毒品甲基安非他命4 包（毛重1.24公克，施用第二級毒品部
    分業經台灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）而持
    有，嗣於94年9 月10日17時10分許，在桃園縣中壢市○○街
    693 號前，員警經甲○○同意搜索後，在其所駕駛車號1086
    －HE號自小客車內查獲上開毒品，而知悉上情。案經台灣桃
    園地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、被告甲○○於警詢及檢察官偵查中雖坦承於上開時間、地點
    ，為警查獲其非法持有2 小包海洛因之事實不諱，惟於偵查
    中否認有何持有第一級毒品犯行。辯稱：海洛因是「泡菜」
    放在伊這裡，不是伊的云云（詳台灣桃園地方法院檢察署94
    年度毒偵字第5077號卷第26頁）。惟查，上揭事實業據被告
    於警詢中供承不諱，並有桃園縣政府警察局平鎮分局搜索、
    扣押筆錄、扣案毒品照片、扣押物品目錄表附卷可稽（同上
    偵卷第13頁至第22頁），復有於被告所駕駛之1086－HE自小
    客車內當場查獲之第一級毒品海洛因2 包扣案可資佐證，而
    前開扣案物經以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法檢驗結
    果，發現送驗白粉含第一級第6 項毒品海洛因成分（合計淨
    重0.14公克，空包裝總重0.42公克）等情，亦有法務部調查
    局94年11月8 日調科壹字第080010128 號鑑定通知書在卷可
    參（同上偵卷第32頁），足認被告確實持有該2 小包海洛因
    無誤。至被告於偵查中雖另辯稱：海洛因是「泡菜」放在伊
    這裡，不是伊的云云，意指其並無持有該毒品之意，惟被告
    在警詢中自承：伊不知「泡菜」的真實姓名及住處，也沒有
    「泡菜」的電話，無法聯絡等語（同上偵卷第9 頁），海洛
    因價值不斐，且屬違禁品，若非彼此間具有相當交情，豈會
    隨意受他人之託，代他人保管毒品海洛因，而被告對於受託
    者卻無法提出足以聯絡之方式，可見被告上開所辯，無非卸
    責之詞，不足採取。綜上，本件事證明確，被告所辯不足採
    信，其犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持有第一
    級毒品罪。查被告持有第一級毒品甲基安非他命之淨重，未
    逾5 公克，自無加重其刑之餘地。爰審酌被告犯罪之動機、
    手段，持有之毒品數量不多，對社會之危害有限，惟犯後並
    未坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之白粉2 包，業經鑑定確
    含有海洛因之成分（合計淨重0.14公克，空包裝總重0.42公
    克），此有法務部調查局94年11月8 日調科壹字第08001012
    8 號鑑定通知書1 紙在卷可佐（同上偵卷第32頁），應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之；
    另「本局鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓
    刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後
    各別秤重，所得之毒品重量稱為『淨重』，包裝袋重量則以
    『空包裝重』稱之，然無論依上述何種方式分離，原送驗包
    裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留」等語，此亦有法務部調
    查局93年11月16日調科壹字第09362396550 函附卷可參，是
    包裝袋與海洛因並無法完全析離，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
