【裁判字號】    96,易,179
【裁判日期】    950326
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               96年度易字第179號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第23515 號），本院認為不宜，改依通常程序審理，判決如
下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國九十五年八
    月十一日上午十時三十分許，自女友丙○○位於桃園縣大溪
    鎮○○路五二五巷十弄十五號住處屋頂，攀爬至隔壁位於桃
    園縣大溪鎮○○路五二五巷十弄九號甲○○住處屋頂，打開
    該屋頂未上鎖之鐵皮蓋，無故由該鐵皮蓋侵入甲○○住處，
    因認被告涉犯刑法第三百零六條第一項無故侵入住宅罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件被告因無故侵入住宅案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認為犯刑法第三百零六條第一項之無故侵入住宅罪，依同
    法第三百零八條第一項條規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲
    ○○於本院準備程序中當庭撤回告訴，此有該次筆錄在卷可
    稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    26    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  朱美璘
                                  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    96    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
