【裁判字號】    95,聲,53
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度聲字第53號
聲  請  人    戊○○○
法定代理人    庚○○
相  對  人    丁○○
              丑○○
              壬○○
              辛○○
              子○○
              甲○○
              丙○○
              癸○○
              己○○
              乙○○
              謝天恩
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院八十八年度存字第一四八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣伍拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵本院87年度裁全字第1702號假處分民事裁定（下稱系爭
    本院假處分裁定），曾提供新臺幣500,000元為擔保金，並
    以本院88年度存字第148號提存事件提存在案。聲請人與相
    對人間請求撤銷當選等之本案訴訟，經本院87年度訴字第11
    28 號、臺灣高等法院臺中分院88年度上字第729號、最高法
    院91年度台上字第1848號民事判決聲請人敗訴確定。茲因本
    案訴訟業已終結，且聲請人復定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人即相對人行使權利，相對人逾期仍未行使，爰聲請
    准予返還擔保金等語，並提出本院88年度存字第148號提存
    書影本、87年度裁全字第1702號民事裁定影本、台中法院郵
    局第3040號存證信函及郵件回執影本等件為證，復經本院依
    職權調取本院88年度存字第148號提存卷宗，審核結果屬實
    。再查，系爭本院假處分裁定係以相對人於本院87年度訴字
    第1128號撤銷當選等事件確定終局判決前，暫停接管聲請人
    第二屆管理委員會，並暫停行使管理委員暨監察委員職權，
    作為應供擔保事由，惟原相對人曾俊傑為管理委員之一，並
    於民國94年2月27日死亡，此有戶籍謄本在卷可稽，然其管
    理委員之身分本基於與聲請人間信賴關係而產生，自不得繼
    承，是聲請人僅列丁○○等11人為相對人，於法並無不合。
    又最後收受送達相對人業於94年8月29日收受聲請人催告行
    使權利之存證信函，惟均至95年1月24日已逾21日仍未對聲
    請人行使權利等情，亦有本院查覆表在卷可稽。從而，聲請
    人聲請發還擔保物，自無不合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月   24     日
                  民事第一庭    法  官  吳俊瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    6    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
