【裁判字號】    95,聲,219
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第219號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人即被告因恐嚇取財案件，現於臺灣彰化地方法院審理
中（九十四年度易字第一一六七號），聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告之母，現已高齡，對被告之健
    康狀況甚是憂心，思親苦痛，期待被告能返家一起過年，爰
    聲請准予被告以具保、責付或限制住居等方式停止羈押等語
    。
二、經查：本件被告因犯恐嚇取財案件，前經本院訊問後，認被
    告犯罪嫌疑確屬重大，且所犯係刑法第三百四十六條之罪，
    有反覆實施之虞，有羈押之必要，而依刑事訴訟法第一百零
    一之一條第一項第八款規定，裁定自民國（下同）九十四年
    九月三十日起執行羈押在案。聲請人雖依法為被告聲請停止
    羈押，然查被告係分別寄信恐嚇維力公司、統一公司、維他
    露公司及羅莎公司等四家公司，且於寄信後，又多次撥打電
    話向維力公司索取贖款，確有事實足認被告有反覆實施刑法
    第三百四十六條之罪之虞。按依刑事訴訟法第一百零一之一
    條第一項規定羈押被告，該條立法理由係為保護社會大眾，
    不受被告反覆實施同一犯罪所害，以維護社會秩序，保障社
    會安全，而為預防性之羈押規定。茲查此項情形依然存在，
    不能因具保而使之消滅，而聲請人聲請狀所載情事，均與被
    告是否有反覆實施同一犯罪之事實無關；再按羈押被告乃刑
    事訴訟上不得已之措施，法院於認定羈押被告之原因是否存
    在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第一百
    零一條、第一百零一條之一所定情形，及有無保全被告或證
    據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，至被告之母思親
    痛苦等其他情形，則非在斟酌之列。是聲請人聲請具保停止
    羈押之理由仍未能影響被告受羈押之原因及必要性，亦無法
    以具保使前開羈押原因及必要消滅，從而，聲請人聲請具保
    停止羈押，難認有理由，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    1    月    24    日
                  刑事第一庭         法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                                     書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
