【裁判字號】    95,聲,244
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第244號
聲  請人即
被      告  甲○○
上列聲請人即被告因搶奪等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告因犯搶奪案，法官雖可依相關
    規定羈押被告，但交保亦可同樣使偵審程序順利進行，且被
    告家中尚有老母極需有人照顧，而家中經濟及被告在外財務
    均有問題，急需處理，爰聲請具保停止羈押等語。
二、經查：本件被告涉犯搶奪案件，前經本院判處有期徒刑一年
    二月，聲請人亦於本院判決後不服提起上訴，本院業已於九
    十五年一月十九日檢送案卷並解送聲請人上訴臺灣高等法院
    臺中分院，被告既已上訴案件繫屬二審，就聲請人本件具保
    停止羈押之聲請即無從予以准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    24    日
                  刑事第一庭         法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                                     書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
