【裁判字號】    94,易,289
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               94年度易字第289號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十三年度核退偵字
第二六號），並經檢察官移送併案（九十四年度偵字第一四三三
號），被告於準備程序中就被訴及併案事實均為有罪之陳述，經
告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丁○○連續結夥三人以上，攜帶兇器，毀壞門扇，於夜間侵入住
宅竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、丁○○前曾因竊盜案件，經臺灣南投地方法院以九十年度易
    字第一一九號判決判處有期徒刑十月，緩刑三年，緩刑期間
    付保護管束確定；又於民國九十年十月十二日，因施用毒品
    案件，經臺灣臺中地方法院以九十年訴字第一五八五號判決
    判處應執行有期徒刑一年（施用第一級毒品八月、施用第二
    級毒品五月，二罪併定）確定，前揭緩刑宣告亦遭撤銷，上
    開二刑期接續執行，後於九十三年六月十六日因縮短刑期假
    釋付保護管束出監，並於九十三年六月三十日因縮刑期滿且
    假釋未經撤銷，而視為執行完畢，猶不知警惕，竟基於意圖
    為自己不法所有之概括犯意，或夥同有意圖為自己不法所有
    之犯意之己○○（所涉竊盜案件，由本院另行以普通程序審
    結）、丙○○（為己○○之夫，所涉竊盜案件業經本院先行
    判處公訴不受理在案）；或由其獨自一人，先後為下列竊盜
    行為：
（一）於九十三年九月十五日晚間七時二十分許（屬夜間），駕
      駛其所有車牌號碼二Ｋ－九三二五號自小客車（以下簡稱
      ：Ａ車），車內搭載其友人丙○○、己○○二人，渠三人
      駕車途經彰化縣員林鎮○○里○○路○段四十八巷口時，
      因見該巷六十八弄八號之住宅騎樓鐵門未拉下，丙○○認
      有機可趁，隨即在上開Ａ車內向己○○、丁○○二人提議
      進入該處竊盜，丙○○、己○○、丁○○三人遂共同基於
      意圖為自己不法所有之犯意聯絡及行為分擔，由懷孕之己
      ○○留守車牌號碼二Ｋ－九三二五號自小客車上把風接應
      ，丙○○與丁○○二人下車則分持屬丁○○所有客觀上足
      以對人之生命、身體造成危險性之兇器一字型螺絲起子及
      美工刀各一支（未扣案），並先由丙○○持美工刀一支原
      欲劃開甲○○住處第一道鐵門上半段之紗罩，惟因無法劃
      破，且該第一道鐵門實際並未上鎖，丙○○與丁○○二人
      見狀乃開啟第一道鐵門，適第二道玻璃門則因上鎖無法開
      啟，丁○○則持一字型螺絲起子撬毀該處與第二道玻璃門
      結成一體之門鎖，並開啟第二道玻璃門侵入該處住宅一樓
      客廳，原欲找尋金錢財物下手行竊，然因一時無法找尋到
      ，復見置於桌上之汽車鑰匙一把，丁○○乃持該把汽車鑰
      匙到騎樓下，隨即交由丙○○持該把鑰匙發動停放在上址
      騎樓下為甲○○所有平日由甲○○所使用之車牌號碼一八
      一二－ＦＸ號自小客車【車主名義登記為甲○○之兄胡忠
      仁，以下簡稱：Ｂ車，並包含車上之財物即現金新臺幣（
      下同）二千元、禮券三千元】之引擎揚長而去，得手後丙
      ○○、己○○、丁○○三人除將車上所竊得之現金二千元
      予以朋分花用外，另禮券三千元部分則由丙○○、己○○
      二人分得，丙○○、己○○二人並將該Ｂ車供作渠二人代
      步之工具使用。嗣後丁○○則自行駕駛Ａ車先行返家，丙
      ○○則駕駛上開所竊得之Ｂ車搭載其妻己○○，於翌日（
      即十六日）凌晨四時許，駕駛竊得之Ｂ車行經彰化縣員林
      鎮○○路與博愛路路口之「華成市場」附近時，丙○○、
      己○○二人剛下車步行不久，即因形跡可疑為警攔查。丙
      ○○一時心虛情急，竟置大腹便便之己○○於不顧，自行
      棄車逃逸，己○○為警捕獲後，乃於九十三年九月十六日
      凌晨四時十分許，帶同警員至彰化縣員林鎮○○里○○路
      二八八巷二十四號前起獲遭竊之Ｂ車，始知悉上情，並循
      線追查丁○○、丙○○二人。
（二）於九十三年十二月二十日凌晨二時許（屬夜間），隨手自
      路旁撿拾一把非屬其所有惟客觀上足以對人之生命、身體
      造成危險性之兇器螺絲起子一支（未扣案），撬毀位在彰
      化縣員林鎮○○里○○路七００巷三十九弄一號乙○○住
      處一樓之左邊鐵窗（屬安全設備）之空心鐵條越入住宅內
      ，下手竊取乙○○所有之音響一台（三洋牌，約值四千多
      元）及鑰匙一串、得手後並持該串鑰匙打開一樓大門離去
      ，後並將該串鑰匙及螺絲起子一支丟棄在某不詳之處所，
      上開所竊得之音響一台則遭其拿至臺中市之跳蚤市場以一
      千九百元之價格販售予不詳姓名之成年人。嗣經警採集遭
      破壞鐵窗上指紋送驗，始查悉上情。
二、案經甲○○訴由彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴及彰化縣警察局員林分局報請臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官移送併為審理。
    理  由
一、訊據被告丁○○對於上揭犯罪事實（一）、（二）之犯行均
    坦承不諱，其中就犯罪事實（一）之部分，核與證人即被害
    人甲○○於本院審理時到庭所詰證之失竊情節相符，並有車
    輛車牌失竊作業—查獲車輛認可資料、贓物認領單各一份及
    照片二幀附卷可稽，另就犯罪事實（二）之部分，亦核與被
    害人乙○○於警訊時所指述之失竊情節相符，並有內政部警
    政署刑事警察局九十四年一月三日刑紋字第０九三０二五九
    四六一號鑑驗書一份及指認照片一幀附卷可憑。至有關犯罪
    事實（一）中之同案共犯己○○對於上揭犯罪事實（一）之
    犯行，除坦承有於九十三年九月十五日晚間七時二十分許，
    偕同其夫丙○○一起搭乘被告丁○○所駕駛之車牌號碼二Ｋ
    －九三二五號自小客車，車行至彰化縣員林鎮○○里○○路
    附近，丙○○、丁○○二人有下車，伊則留在車牌號碼二Ｋ
    －九三二五號自小客車上；及有於九十三年九月十六日凌晨
    四時許，駕駛Ｂ車行經彰化縣員林鎮○○路與博愛路路口之
    「華成市場」附近時，伊與丙○○二人剛下車步行不久，即
    因形跡可疑為警攔查，丙○○棄車逃逸，伊則為警補獲，並
    於九十三年九月十六日凌晨四時十分許，帶同警方至彰化縣
    員林鎮○○里○○路二八八巷二十四號前尋獲遭竊之Ｂ車之
    事實屬實外，惟矢口否認有何參與竊盜車牌號碼一八一二－
    ＦＸ號自小客車之行為，並辯稱：伊當時並不知道丙○○、
    丁○○二人下車要做何事，伊不知道丙○○、丁○○二人去
    偷車，那部贓車是丁○○開的，伊與丙○○是開丁○○的Ｂ
    ＭＷ自小客車到一個地方再跟丁○○換車，後來伊與丙○○
    就開車牌號碼一八一二－ＦＸ號自小客車，但伊也不知道那
    是贓車云云。然查：有關犯罪事實（一）之部分，除據被告
    丁○○於本院審理時坦承不諱外，被告丁○○並當庭明確供
    證稱：伊有跟丙○○先去看現場，然後再回到車上拿美工刀
    跟螺絲起子，目標是臨時決定的，在車上決定的，也在車上
    討論下手行竊，己○○知道伊與丙○○要去偷車等語（見本
    院九十五年一月十日審判筆錄），雖共犯己○○聲請傳喚證
    人戊○○作證，惟經本院當庭詰問證人戊○○後則詰證稱：
    伊只是有一天碰到他們，其實伊不知道日期，是剛才聽到是
    九月十五日伊就說是那一天，其實伊的印象中只碰過他們在
    某一天下午四、五點，在林厝那裡開一部車跟伊會車，是不
    是ＢＭＷ的伊也沒有印象，伊的自白狀不可以證明己○○沒
    有偷車，因為時間對，伊會寫自白狀是因為在遞自白狀之前
    二、三天伊到丙○○家找丙○○，沒有什麼目的，只是去聊
    天，丙○○跟伊說伊在前幾天有開車碰到他，丙○○叫伊講
    說有看到他－－－等詞（詳見同上審判錄），綜上足認證人
    戊○○之證詞尚不足以為有利於共犯己○○之認定，同此敘
    明。另證人即同案被告丙○○於本院審理時亦到庭詰證稱：
    伊有在現場，伊有勸丁○○不要去偷車，伊是帶己○○去跟
    丁○○借車，伊不知道丁○○有去偷車等語，然衡以證人丙
    ○○若非知道丁○○要下手偷車，又何需勸丁○○不要去偷
    車，綜上亦足認證人丙○○對於此部分所為之供述，不僅說
    詞矛盾且與事實有違，自無可採。再共犯己○○坦承一起搭
    Ａ車前往竊車地點，隨即無故多出一部不明來源之自小客車
    供渠夫婦使用，事後亦與其夫一起駕駛該部Ｂ車遭警查獲，
    要謂其全然不知情，顯有悖於常情。況遭警員查獲當時共犯
    己○○一遇警即驚慌逃逸，則其若非對竊車一事知情，何以
    心虛至此（至本院審理時共犯己○○仍堅稱伊不知是贓車）
    。是本件共犯己○○前開所辯諸情尚查無任何實據以佐其說
    ，難為可採。又本件被告丁○○與共犯丙○○二人所持以行
    竊犯罪事實（一）之一字型螺絲起子及美工刀各一支及被告
    丁○○所持以行竊犯罪事實（二）之螺絲起子一支，均係屬
    鐵器，在客觀上已足以對他人之生命、身體構成威脅，而具
    有危險性，自均係屬兇器無誤。另被告丁○○、己○○、丙
    ○○三人共同下手行竊車牌號碼一八一二－ＦＸ號自小客車
    （包含車上之財物即現金二千元、禮券三千元）係用以供代
    步行駛，另除將車上所竊得之現金二千元予以朋分花用外，
    禮券三千元部分則由共犯己○○與丙○○二人分得；又被告
    亦坦承係因缺錢花用才會行竊等語（詳見本院九十五年一月
    二十日審判筆錄），顯見被告丁○○均有為自己不法所有之
    意圖甚明，本件事證明確，被告犯行均洵堪認定。
二、按刑法上所謂結夥三人以上係指有共同犯罪之故意，結為一
    夥而言。把風行為，在排除犯罪障礙，助成犯罪之實現，在
    合同意思範圍內分擔犯罪行為之一部，故亦係共同正犯而應
    計入結夥之內（最高法院七十二年度台上字第三二０一號、
    七十六年度台上字第六六七六號判決意旨參見）；又按刑法
    第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    七十九年度台上字第五二五三號判例要旨可供參照）；另按
    兇器不論係於未行竊前即攜帶持有或在竊盜現場臨時持以行
    竊，均應論以攜帶兇器竊盜【七十五年十一月二十五日（七
    五）廳刑一字第九九五號函研究意見參見】；再按窗戶係屬
    安全設備之一種【七十三年七月七日（七三）廳刑一字第六
    ０三號函研究意見參見】；復按毀壞構成門之一部分之鎖，
    則應認為係毀壞門扇【最高法院六十四年七月十五日六十四
    年度第四次刑庭推總會決議（一）意旨參見】末按竊盜罪既
    遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己權力支配之下
    為標準。若已將他人財物移歸自己所持，即應成立竊盜既遂
    罪，至其後將已竊得之物遺棄逃逸，仍無妨於該罪之成立（
    最高法院十七年上字第五０九號判例意旨參照）。故核被告
    丁○○就犯罪事實（一）所為，係犯刑法第三百二十一條第
    一項第一款、第二款、第三款、第四款之結夥三人以上，攜
    帶兇器，毀壞門扇，於夜間侵入住宅竊盜罪；就犯罪事實（
    二）所為，則係犯刑法第三百二十一條第一項第一款、第二
    款、第三款之攜帶兇器，毀越安全設備，於夜間侵入住宅竊
    盜罪。被告丁○○及丙○○、己○○三人就上開犯罪事實（
    一）部分之犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    另查被告先後一次結夥三人以上，攜帶兇器，毀壞門扇，於
    夜間侵入住宅竊盜既遂及一次攜帶兇器，毀越安全設備，於
    夜間侵入住宅竊盜既遂之犯行，時間緊接，觸犯構成要件相
    同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法
    第五十六條之規定，從一重論以結夥三人以上，攜帶兇器，
    毀壞門扇，於夜間侵入住宅竊盜罪處斷，並加重其刑。另公
    訴人雖未敘及被告犯罪事實（二）之攜帶兇器，毀越安全設
    備，於夜間侵入住宅竊盜既遂之犯行（即檢察官移送併案之
    九十四年度偵字第一四三三號部分），惟此併案部分之加重
    竊盜犯行與檢察官起訴部分，不僅時間緊接，且手段亦相同
    ，有連續犯裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自得併
    予審理，附此敘明。末查被告前曾因竊盜案件，經臺灣南投
    地方法院以九十年度易字第一一九號判決判處有期徒刑十月
    ，緩刑三年，緩刑期間付保護管束確定；又於九十年十月十
    二日，因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以九十年訴字
    第一五八五號判決判處應執行有期徒刑一年（施用第一級毒
    品八月、施用第二級毒品五月，二罪併定）確定，前揭緩刑
    宣告亦遭撤銷，上開二刑期接續執行，後於九十三年六月十
    六日因縮短刑期假釋付保護管束出監，並於九十三年六月三
    十日因縮刑期滿且假釋未經撤銷，而視為執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表及臺灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可稽，其於
    受有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定遞加重其刑。爰審
    酌被告之平日素行、被告犯罪之動機與目的均僅為貪圖一己
    之私利、以結夥三人以上，攜帶兇器，毀壞門扇，毀越安全
    設備，於夜間侵入住宅行竊之犯罪手段實非屬平和、所竊得
    財物之價值、竊盜之次數、對社會治安所生危害之程度甚巨
    及犯罪後坦承全部犯行態度尚屬良好，惟均尚未與被害人等
    達成和解賠償損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
三、未扣案之一字型螺絲起子及美工刀各一支，雖係被告丁○○
    所有，並供犯竊取甲○○所有之車牌號碼一八一二－ＦＸ號
    自小客車所用之物，惟訊據被告丁○○則供稱：業已因出車
    禍遺失不見等詞（見本院九十五年一月二十日審判筆錄），
    復查無其他積極證據足以證明現尚存在，且非屬違禁物，為
    防免日後執行之困難，爰均不予宣告沒收之；另未扣案之螺
    絲起子一支，雖係供撬毀位在彰化縣員林鎮○○里○○路七
    ００巷三十九弄一號乙○○住處一樓之左邊鐵窗之空心鐵條
    所用之物，惟經訊據被告丁○○復供稱：該螺絲起子並不是
    伊所有，亦查無其他積極證據足以證明確係屬被告丁○○所
    有，又非屬違禁物，核與刑法第三十八條所規定之沒收要件
    不符，爰亦不予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第五十六條、第三百二
十一條第一項第一款、第二款、第三款、第四款、第四十七條，
判決如主文。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年   一   月    二十四  日
                  刑事第二庭    法  官  許旭聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國  九十五  年   一   月    二十四  日
                                書記官  黃幼華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯，罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
