【裁判字號】    95,訴,5
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                 95年度訴字第5號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣雲林監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5916號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年10月14日執
    行完畢釋放後，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於同日以
    92年度毒偵字第1710號為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知
    悔改，未能戒除毒癮，於前揭觀察、勒戒處分執行完畢釋放
    後5年內，基於施用第1級毒品海洛因之概括犯意，自94年4
    月間某日起至同年8月27日20時許止，在其位於彰化縣秀水
    鄉○○村○○街92號住處或彰化市不知名之廟宇內，以將海
    洛因摻水後再以針筒注射之方式，連續施用第1級毒品海洛
    因多次，約每3天施用1次。嗣於94年8月30日22時許，甲○
    ○因另案為警拘提，並經其同意後採尿送驗，結果呈嗎啡陽
    性反應，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於94年8月30日為警拘提後採集之尿液，經送彰化縣衛生局
    檢驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有彰化縣衛生局於94年9
    月12日出具之煙毒尿液檢驗成績書及彰化縣警察局鹿港分局
    委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表各1紙附卷可稽，被告
    自白核與事實相符。又被告前於92年間，因施用毒品案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    92年10月14日執行完畢釋放後，由臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官於同日以92年度毒偵字第1710號為不起訴處分確定，
    有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表等附卷可據，被告於上述觀察、勒戒處
    分執行完畢釋放後5年內再施用第1級毒品，其事證明確，自
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1
    級毒品罪。被告於施用前持有第1級毒品海洛因之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次施用
    第1級毒品海洛因之犯行，時間緊接，顯係基於概括之犯意
    ，而觸犯構成要件相同之罪名，應依連續犯論以一罪，並加
    重其刑。爰審酌被告之品行、犯罪之動機、目的、施用毒品
    係自戕身心，且曾因施用毒品而送觀察、勒戒處分，猶不知
    悔改，未能戒除毒癮，竟又再度施用第1級毒品，顯乏禁絕
    毒害之決心暨其犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第56條
，判決如主文。
本案經檢察官田德煙到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第二庭          法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                      書記官  詹國立
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
