【裁判字號】    95,聲,66
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第66號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                      地下1樓.
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  林阿卯即金昌工業社
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第1548號提存事件聲請人所提存之新台幣拾玖
玖仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第106條、
    第104條第1項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押強制執行事件，聲請人前
    遵本院94年度裁全字第3287號假扣押裁定，提供擔保金新台
    幣399,000元，並以本院94年度存字第1548號提存事件提存
    在案。茲因該事件，業經受擔保利益人即相對人同意返還，
    並經提出假扣押裁定影本、提存書影本、同意書及印鑑證明
    等為證，復經本院調閱該擔保提存卷宗審核屬實。從而，聲
    請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附抗告狀繕本及繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元）。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
