【裁判字號】    95,聲,8
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第8號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  郭佳芬
相  對  人  乙○○
            丙○○○○○○○○.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第三二一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。又所謂訴訟終結，應從廣義解釋，包括執行
    程序終結在內，在因假扣押或假處分所供擔保之場合，由於
    該擔保係為保障受擔保利益人因假扣押或假處分所受損害而
    設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分
    之執行，如債權人確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押
    執行之聲請，復定20日以上之期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使者，即應適用上開條文之規定，准許債
    權人領回其因聲請假扣押而提供之擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院93年度裁全字第561號假扣押民事裁定，曾提供新
    臺幣200,000元作為擔保金，並以本院93年度存字第321號提
    存事件提存在案，嗣即聲請本院以93年度執全字第322號就
    相對人之財產為假扣押強制執行。惟聲請人業已具狀聲請撤
    銷上開假扣押裁定，經本院以94年度裁全字第4526號裁定撤
    銷確定在案，並撤回上開假處分強制執行之聲請，且定20日
    以上期間，催告受擔保利益人即相對人行使權利，相對人逾
    期仍未行使，爰聲請准予返還擔保金等語，並提出本院93年
    度存字第321號提存書影本、93年度裁全字第561號民事裁定
    影本、93年度執全字第322號執行處通知及囑託塗銷查封登
    記函影本、94年度裁全字第4526號民事裁定影本、台中法院
    郵局第5640號存證信函及郵件回執影本等件為證，復經本院
    依職權調取本院93年度裁全字第561號民事保全程序卷宗、9
    3年度執全字第322號民事保全程序卷宗、93年度存字第321
    號提存卷宗、94年度裁全字第4526號撤銷假扣押保全程序卷
    宗，審核結果屬實。又相對人業於民國94年11月16日收受聲
    請人催告行使權利之存證信函，惟至95年1月24日已逾21日
    仍未對聲請人行使權利等情，亦有本院查覆表在卷可稽。從
    而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年  1      月    24    日
                  民事第一庭    法  官  吳俊瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年   2       月   6     日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
