【裁判字號】    94,訴,2006
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    九十四年度訴字第二００六號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元及甲○○繳納之保證金新臺幣
伍仟元均沒入之。
    理  由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官分別指定保證金新臺幣（下同）一萬元
    及五千元，由具保人丙○○、甲○○於繳納前開保證金後，
    已將被告釋放。
二、茲以被告經本院合法傳喚、並命具保人丙○○、甲○○二人
    協同被告到庭均無結果，復函囑臺灣雲林地方法院檢察署命
    警前往被告之住所進行拘提仍未到庭，顯已逃匿，自應將具
    保人丙○○所繳納之保證金一萬元及具保人甲○○繳納之保
    證金五千元均沒入之。
三、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一   月  二十四  日
                  刑事第二庭    審判長法官  王義閔
                                法      官  鄭舜元
                                法      官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    一   月  二十四  日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
