【裁判字號】    95,聲,268
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                       95年度聲字第268號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  雲俊顏
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請違禁物單獨
沒收（95年度聲沒字第34號），本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因貳包（驗後淨重零點玖陸公克，空包裝重零點
肆玖公克）、第二級毒品安非他命壹包（毛重零點公克）均沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。次按
    海洛因屬第1 級毒品；又查獲之第1 、2 級毒品及專供製造
    或施用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之；查獲之第3 、4 級毒品及製造或施用毒品之器具，
    無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之。但合於醫藥、研
    究或訓練之用者，得不予銷燬，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項、第18條第1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨以：彰化縣警察局和美分局所移送經扣案之第1級
    毒品海洛因1 包（驗後淨重0.96公克、空包裝重0.49公克）
    及第2 級毒品安非他命1 包（毛重0.3 公克），均係被告於
    臺灣彰化地方法院檢察署94年度毒偵字第3569號違反毒品危
    害防制條例案件中查扣之毒品，惟被告雲俊顏業於民國94年
    10 月7日死亡，經本院以94年度訴字第1394號判決不受理確
    定，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告涉犯施用第1 、2 級毒品犯行，於94年7 月13日
    為警在其彰化縣和美鎮指南巷口處查獲其持有粉末2 包及晶
    體1 包。查扣粉末2 包經送請法務部調查局鑑定結果，認含
    海洛因成分（驗後淨重0.96公克、空包裝重0.49公克）；另
    扣案晶體經以煙毒檢驗測試劑檢驗確實為安非他命成分（毛
    重0.3 公克），嗣經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年
    度偵字第3569號提起公訴，惟被告已於94年10月7 日死亡，
    經本院以94年度訴字第1394號判決不受理確定在案，此有法
    務調查局94年9 月21日調科壹字第140011988 號鑑定通知書
    及毒品初步檢驗報告單各1 紙、本院94年度訴字第1394號刑
    事判決書1 份在卷可參，且上揭包裝毒品之塑膠袋均無法與
    毒品析離，足認查扣之粉末2 包、晶體1 包及上揭毒品包裝
    塑膠袋分別屬違禁物海洛因、安非他命無訛，均應予沒收銷
    燬。至送鑑耗損之海洛因粉末、安非他命晶體，既已滅失，
    自無庸宣告沒收銷燬。聲請人之聲請，核屬正當，爰依刑事
    訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑
    法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                               書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
