【裁判字號】    94,易,399
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               94年度易字第399號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（94年度毒偵字第970號），本院彰化簡易庭認為不宜逕以簡易
判決處刑，移由本院刑事庭改依通常程序審理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參仟元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○，前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證
    金新臺幣3,000元，由被告繳納現金後，已將被告停止羈押
    。
二、茲以該被告逃匿，經本院併案通緝中（原經臺灣雲林地方法
    院以94年度訴字第223號案件於94年8月10日通緝），自應將
    原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第452條、第118條、第121條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                          審判長法  官  石馨文
                                法  官  李水源
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
