【裁判字號】    94,訴,1574
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              94年度訴字第1574號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
選任辯護人  楊振芳律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年貳月玖日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事
訴訟法第一百零一條第一項第一、二、三款之情形而有羈押必要
，於民國九十四年九月九日執行羈押，並自九十四年十二月九日
起延長羈押一次，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之
必要，應自九十五年二月九日起再延長羈押二月。爰依刑事訴訟
法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                            審判長法官  李進清
                            法      官  王昌鑫
                            法      官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                            書  記  官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
