【裁判字號】    95,家聲,2
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    聲請許可變賣遺產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度家聲字第2號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會彰化縣榮民服務
            處
法定代理人  曾得明
上列聲請人聲請變賣遺產事件，本院裁定如下：
    主      文
准聲請人將被繼承人甲○○（男、民國9年6月25日生、身份證統
一編號：Ｚ000000000號、生前籍設彰化縣埔鹽鄉○○路○○路27
巷2段1號、民國85年02月06日死亡）遺留如附表所示之不動產予
以變賣。
聲請程序費用由被繼承人甲○○遺產負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：已故退除役官兵甲○○（男、民國9年6月25
    日生、身份證統一編號：Ｚ000000000號、生前籍設彰化縣埔
    鹽鄉○○路○○路27巷2段1號、民國85年02月27日死亡）係
    在台亡故之榮民，遺有坐落彰化縣埔鹽鄉○○段第680、680
    之1地號二筆土地之應有部分各1140之50的不動產。聲請人
    依台灣地區與大陸地區人民關係條例第68條、行政院國軍退
    除役官兵無人繼承遺產管理辦法第4條規定，係甲○○之法
    定遺產管理人，並依法公示催告其大陸地區以外之繼承人、
    債權人及受遺贈人承認繼承、報明債權、願受遺贈與否之聲
    明已屆期滿。茲有大陸地區之繼承人聲明繼承，嗣經鈞院准
    予備查，爰依民法第1179條第1項第2款、第4款及台灣地區
    與大陸地區人民關係條例第67條第4項等規定，為交付遺產
    ，請准變賣被繼承人甲○○遺有如附表所示之不動產，為便
    於折算為價額等語。
二、按被繼承人在台灣地區之遺產，由大陸地區人民依法繼承者
    ，其所得財產總額，每人不得逾新台幣二百萬元；遺產中有
    以不動產為標的者，應將大陸地區繼承人之繼承權利折算為
    價額。台灣地區與大陸地區人民關係條例第 67條第1項、第
    4項定有明文。又按民法第1179條第1項第2款、第4款規定，
    遺產管理人有為保存遺產必要處置及清償債務或交付遺贈物
    之職務；而同條第 2項後段規定，遺產管理人為清償債務或
    交付遺贈物之必要，經親屬會議之同意，始得變賣遺產；同
    法第1132條規定，親屬會議不能召開或召開有困難時，依法
    應經親屬會議之事項由有召集權人聲請法院處理之。由是以
    觀，於親屬會議無法召開時，遺產管理人為清償債務或交付
    遺贈物之必要，即得經聲請法院之同意，變賣遺產。
三、經查，被繼承人甲○○在台並無繼承人，其在大陸地區之繼
    承人萬香花具狀向本院聲明繼承被繼承人甲○○之遺產，經
    本院於85年9月13日以彰院慶民平85年度聲繼字第74號通知
    准予備查在案，因被繼承人遺有如附表所示之不動產，依上
    開說明，因被繼承人甲○○在大陸地區之繼承人萬香花不得
    在台灣地區取得不動產物權，應將渠之繼承權利折算為價額
    ，且繼承財產總額不得逾二百萬元，而被繼承人甲○○在台
    之親屬又不足以召開親屬會議，故聲請人基於遺產管理人移
    交遺產事宜，聲請本院准予變賣被繼承人甲○○如附表所示
    之遺產，經核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  家事法庭      法  官  張德寬
附表：
一、彰化縣埔鹽鄉○○段第680地號土地，面積3808平方公尺，
    權利範圍1140分之50。
二、彰化縣埔鹽鄉○○段第680之1地號土地，面積125平方公尺
    ，權利範圍1140之50號。
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
