【裁判字號】    95,聲,85
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                95年度聲字第85號
聲  請人即
被      告  甲○○
上列聲請人即被告因搶奪等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告需回家安置家中一切事宜，且
    被告身患疾病希望具保回家治療，爰聲請准予被告具保停止
    羈押等語。
二、經查：本件被告甲○○因搶奪等案件經本院判處有期徒刑七
    月、五月，應執行有期徒刑十一月確定，經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以九十五年度執戊字第三七五號指揮書移監
    執行，刑期自九十五年一月十六日至九十五年十月二十七日
    止，現尚執行中，有執行指揮書影本一紙在卷可稽。是本院
    之羈押已不復存在，本件聲請人聲請具保停止羈押，於法未
    合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    1    月    24    日
                  刑事第一庭         法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                                     書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
