【裁判字號】    95,聲,19
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第19號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間92年存字第621號提存事件，聲請人聲請變換提存物
，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第六二一號提存事件聲請人所提存之擔保物
交通銀行開發金融債券第十五期第十三次五年期債票面額新臺幣
壹拾萬元券參張，共計新臺幣參拾萬，准以同金額之中央政府建
設公債九十四年度甲類第二期登錄債券代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年度裁全字第1086號
    假扣押裁定，曾提供如主文所示之債票為擔保金，並以本院
    92年度存字第621號提存事件提存在案。茲以該債票業已到期
    ，急需領回，爰聲請變換提存物等語。
三、聲請人前項之聲請，業據其提出提存書、假扣押裁定為證，
    並經本院查核屬實。經核上開提存物之價值，認聲請人之聲
    請尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                        書記官      李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
