【裁判字號】    95,聲,11
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第11號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十四年存字第四七九九號提存事件聲請人所
提存之擔保金新臺幣貳萬陸仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人
    之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。上開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104條、第
    106條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依鈞院94年度裁全字第2571號民事
    裁定，以新臺幣26,000元供擔保，經臺灣桃園地方法院同年
    度存字第4799號提存在案而就相對人之財產為假扣押。嗣相
    對人業同意返還提存金，並提出上開民事裁定、同意書、提
    存書、戶政事務所印鑑證明各一紙為證。本院審查聲請人所
    提證據核閱屬實，故其聲請，應予准許。。
三、依民事訴訟法第95條、第78條定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    24    日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                        書記官      李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
