【裁判字號】    95,嘉簡,43
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              95年度嘉簡字第43號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第7118號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註
冊商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案仿冒「LOUIS VUITTON」商標之皮帶壹條
沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實欄第12行第8字「准」字應予
    刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、扣案仿冒「LOUIS VUITTON」商標圖樣之皮帶1條，係被告觸
    犯商標法第82條之罪所陳列之商品，爰依商標法第83條規定
    ，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如對本判決上訴，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
