【裁判字號】    95,嘉簡,117
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉簡字第117號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
緝字第23號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金以佰元折
算壹日，又幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金以佰元折算壹日，應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，並補充：
(一)、被告與所謂自稱「陳先生」之人並非相善，且存摺、提款卡
    、印章及身分證、護照影本等物，又專屬一人持用之物，被
    告為何要無端交予「陳先生」使用？
(二)、被告與所謂自稱「陳先生」之人既不相識，為何陳先生該人
    ，要無端將款項匯入被告申辦之帳戶內，可見，被告應可預
    見所謂「陳先生」之人，應有要利用被告申辦之帳戶，實施
    不法犯行。
二、動產擔保交易一經訂立要式之書面契約，於當事人間即已生
    效力，至登記與否應僅屬對抗善意第三人之要件，而非生效
    要件，此觀動產擔保交易法第5條規定自明（最高法院88年
    度台抗字第432號裁定參照），是依檢察官所提出之卷證資
    料，本件固查無被告所簽訂之附條件買賣契約書有前去監理
    機關登記之證據，惟參照前開說明，仍無解於被告違反動產
    擔保交易法之犯行。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454 條第2項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條、第30
    條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、第51
    條第5款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以
    簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                        刑事第五庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                      書記官  賴琪玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
