【裁判字號】    94,重訴,27
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度重訴字第27號
上  訴  人  甲○○
                        號
上列上訴人與被上訴人乙○○間土地所有權移轉登記事件，上訴
人對於中華民國95年1月5日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣8,955,480元，應徵裁判費
新臺幣134,556元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第
2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1    月    24    日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
得於10內抗告。
中    華    民    國    95    年    1    月    24    日
                        書記官      李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
