【裁判字號】    95,補,35
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第35號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○
上列當事人間給付借款事件，本院裁定如下：
                      送達代收人  乙○○
                      住嘉義市○○路386號
原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）30,000,000
元，應繳裁判費276,000元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外
，尚應補繳275,000元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如
逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本
得於10日內抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                        書記官      李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
