【裁判字號】    95,撤緩,5
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第5號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經本院於民國
    九十四年六月十六日以九十四年度朴簡字第八四號刑事簡易
    判決處以有期徒刑二月，如易科罰金以銀元三百元折算一日
    ，緩刑五年，九十四年七月十八日確定，竟於緩刑期間內又
    犯竊盜罪，經本院於九十四年十一月三十日以九十四年度嘉
    簡字第一三五二號刑事簡易判決處以有期徒刑三月，如易科
    罰金以銀元三百元折算一日，九十四年十二月二十六日確定
    ，因而聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本及前案紀錄，認與刑法第
    七十五條第一項第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                            臺灣嘉義地方法院刑事第一庭
                                  法  官  張  道  周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                  書記官  黃  意  雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
