【裁判字號】    95,朴簡,4
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決           95年度朴簡字第4號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第6336號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免臨時召集，而應受召集，無故逾入營期限二日，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、爰審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表存卷可考，其因一時失慮，偶罹刑典
    ，事後坦認犯行，深表悔悟，經此偵查、審判之教訓，自當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認為對其所宣告之刑以暫不
    執行為適當，依刑法第74條第1款規定併予宣告緩刑2年，用
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第6條第1項第4款，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                          朴子簡易庭  法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                      書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
