【裁判字號】    93,花附民,8
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
            辛○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
            庚○
            己○○
被      告  丙○○
上列被告因妨害名譽案件（93年度花易字第84號），經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第
    504條第1項前段定有明文。
二、本件被告丙○○被訴妨害名譽案件，經原告乙○○等人提起
    附帶民事訴訟請求損害賠償，查有前項情形，爰依上開法條
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    24     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                            審判長法官  張  健  河
                                  法官  李  世  華
                                  法官  吳  韻  馨
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
