【裁判字號】    95,花易緝,1
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             95年度花易緝字第1號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（93年度偵字
第357號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書之情形，
不宜以簡易判決處刑，改以通常程序進行審判，準備程序中被告
就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定改由受命法官獨任進行
簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
庚○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事  實
一、庚○○意圖為自己不法之所有，於民國92年12月22日凌晨 3
    時30分許，在花蓮縣新城鄉康樂村 193號縣道附近之新城第
    2 公墓內，持其所有客觀上足以作為兇器使用之鐵製扳手乙
    支（未扣案），將該公墓四處陰宅白鐵門共計 6面撬開後竊
    取之，得手後並將該批白鐵門以新台幣2370元，賤售予不知
    情之由黃森妹所經營之金燦興舊貨回收場，嗣經警循線查獲
    。
二、案經花蓮縣警察局移送臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告庚○○於警詢及本院訊問時坦承不諱，
    並經證人黃森妹於偵查中到庭結證屬實，復經被害人丁○○
    、乙○○、戊○○、己○○及丙○○等人於警詢中證述失竊
    情節在卷，並有收購舊廢棄物登記簿乙份及贓物認領保管收
    據、現場照片多張附卷可證。是被告自白核與事實相符，應
    可採信。本件事證明確，被告犯行足堪認定，應予依法論科
    。
二、按刑法第321條第1項第 3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院79
    年度台上字第5253號判決意旨可資參照。根據被告所述，其
    所持以撬開陰宅鐵門所用之鐵製扳手，長度約 1尺左右（見
    本院95年1月18日審判筆錄第4頁），係由金屬打造、質地堅
    硬之工具，足以傷害人之生命、身體，乃屬具有危險性之兇
    器無訛。故核被告所為，係犯刑法第321條第1項第 3款之攜
    帶兇器竊盜罪。爰審酌被告之前科素行，犯罪手段尚屬單純
    ，其不思正途賺取所需，致被害人財物損失，殊屬不該，惟
    係迫於生計而犯錯，且所竊財物價值非高，犯後已坦承錯誤
    ，態度尚稱良好等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。另被告用以行竊所使用之工具鐵
    製扳手乙支，雖係被告所有，然並未扣案，且根據被告所述
    目前該鐵製扳手已不知去向，顯無證據證明現仍存在，茲為
    免日後執行困難，爰不併為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第 1項、第299
條第1項前段，刑法第321條第1項第3款、第41條第 1項前段，罰
金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月    24    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                            法    官    張  健  河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
