【裁判字號】    95,聲,1
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 95年度聲字第1號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  范明賢律師
相  對  人  甲○○
右聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如左：
    主      文
相對人如因本院93年度裁全字第3號假扣押裁定及該裁定之執行
受有損害，應於收受本裁定後30日內，就本院提存所93年度存字
第20號之擔保物新台幣捌萬元行使權利，並向本院為行使權利之
證明。
其餘聲請駁回。
程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。是法院為返還提存物之裁定，以受擔保利益人已
    受通知行使權利而未行使為要件，倘受擔保利益人尚未受權
    利行使之通知，法院即無由為返還提存物之裁定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件（93
    年度花簡字第45號），前遵本院93年度裁全字第3號民事裁
    定，提供新台幣80,000元為擔保，聲請假扣押，並經本院以
    93年度存字第20號提存事件提存在案，茲因上開訴訟業經判
    決確定而終結，聲請人已強制執行取得假扣押之分配款，並
    聲請撤銷假扣押，經本院94年度裁全聲字第9號撤銷確定，
    惟相對人變更住居所而行方不明，聲請人欲以民事訴訟法第
    104條第1項第3款前段規定催告及證明取回提存物即發生無
    法催告及送達之困難，爰依民事訴訟法第104第3款後段之規
    定，請本院通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明，相對人逾期未為證明者，即
    請本院裁定命返還擔保物予聲請人等語。
三、聲請人聲請本院通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明部分，業據提出提存書、
    假扣押裁定、民事判決及民事判決確定證明書等影本為證，
    經核聲請人該部分之聲請於法相符，應予准許。至聲請人聲
    請返還擔保物部分，相對人迄本院裁定送達後，始受通知得
    行使權利，揆諸首開說明，本院即無由於相對人受通知前為
    返還提存物之裁定，是聲請人此部分之聲請，於法未合，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                         法院書記官  陳源財


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
