【裁判字號】    95,補,12
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                95年度補字第12號
原      告  甲○○
被      告  花蓮縣政府
法定代理人  謝深山
被      告  內政部營建署太魯閣國家公園管理處
法定代理人  黃文
被      告  交通部公路總局第四區養護工程處
法定代理人  陳晉源
上列當事人間國家賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）895,800元，應徵第一審裁
判費9800元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達14日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事庭法  官  林碧玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
                        書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
