【裁判字號】    95,花簡,11
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度花簡字第11號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度發查偵字第154號），本院逕以判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金貳仟元，如易服勞役，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。
    爰審酌被告並無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份
    附卷可稽，被告僅因一時口角紛爭，無故辱罵告訴人乙○○
    ，惟當時在場聽聞此情之人並不多，對於告訴人實際所造成
    名譽損害尚屬有限，然被告事後未與告訴人和解，及被告犯
    罪後坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第309條第1項、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月     24    日
                        台灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                            法    官    俞  秀  美
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書 記 官
中    華    民    國    95    年    1    月     24    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
