【裁判字號】    94,交易,61
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              94年度交易字第61號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第1774號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○以駕駛營業曳引車為業，為從事
    駕駛業務之人。於民國94年3 月13日下午1 時44時分許，駕
    駛車牌號碼ＫＺ─552 號營業曳引車，沿花蓮縣吉安鄉○○
    路由北往南方向行駛，途經同路與海岸路路口，理應注意車
    輛行駛時，本應遵守號誌之指示，且應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，而依當時情節並無不能注意之情事，
    詎被告竟疏未注意，而搶越黃燈，致上開曳引車右側車身部
    位撞及告訴人甲○○所騎乘，沿吉安鄉○○路由西往東行駛
    ，車牌號碼ＡＱＸ─212 號機車車頭部位，致告訴人人車倒
    地，受有左腳、脛骨腓骨骨折、左大腿挫傷瘀血及左臂挫傷
    瘀血等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第2 項前段業務過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，又不受理之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，公
    訴人認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被
    告於本院準備程序中達成和解，告訴人並於確認被告賠償之
    款項均已給付完全後撤回告訴，有本院94年12月23日準備程
    序筆錄、陳報狀及刑事撤回告訴狀各一紙在卷可稽，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                審判長法  官  張健河
                                      法  官  李世華
                                      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
