【裁判字號】    95,聲再,1
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲再字第1號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列聲請人對於本院92年度訴字第227號，中華民國93年3月24日
確定之判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受判決人甲○○因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經本院92年度訴字第227 號判決確定。惟
    聲請人實係替簡志文頂罪，上開判決所扣案之手槍係簡志文
    持有，故依法聲請再審，並請求傳喚廖沈耿作證等語。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    ，此為法定必備程式，須先於其他實體上之審查，因之，如
    有違背者，法院自應依同法第433 條規定，以裁定駁回其再
    審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準用同法第三編有關上
    訴之規定，自難謂此種訴訟程序之欠缺，法院應先命為補正
    （最高法院88年度台抗字第416 號、90年度台抗字第76號裁
    判要旨參照）。再此項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中
    所得補正，如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請（
    71年度台抗字第337 號判例參照）。
三、經查，本件聲請人聲請再審，並未附具原判決即92年度訴字
    第227 號判決之繕本，故依照前揭說明，其聲請再審之程序
    自屬違背規定，而此程序上之審查，又須先於其他實體上之
    審查，是聲請人之聲請，自難准許，爰依同法第433 條之規
    定，裁定駁回其再審之聲請。
據上論斷，依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                            臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                審判長法  官    張健河
                                      法  官    李世華
                                      法  官    吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
