【裁判字號】    94,家訴,15
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    給付遺贈物等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決              94年度家訴字第15號
原      告  壬○○○
                        二號
原      告  甲○○
                        之三號.
原      告  乙○○
原      告  丙○○
                        之三號.
前列四人共同
訴訟代理人  楊揚律師
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會花蓮縣榮民服務處
法定代理人  李潤民
訴訟代理人  己○○
上列當事人間請求給付遺贈物等事件，本院於九十五年一月十一
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾肆萬零伍佰伍拾陸元。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
    一、聲明：如主文所示。
    二、陳述：原告等之被繼承人李承芳與訴外人何興乃莫逆之
        交，何興於民國八十六年十月二日自書遺囑，將身後所
        遺留之財物，及善後處理，均全權交由李承芳處理，後
        因格式不符，乃再於民國八十六年十月十五日請癸○○
        代筆，並邀同辛○○、丁○○見證，書立遺囑，言明死
        後善後處理完畢，若有餘款，全部遺贈予李承芳，此有
        代筆遺囑乙份可按，何興於民國九十二年一月十五日身
        故後，遺有存款640556元，由被告代為保管，被告為何
        興之遺產管理人，自應依法交付遺贈予李承芳，而李承
        芳嗣於民國九十三年二月十七日逝世，原告等為其全體
        繼承人，自得承受其受遺贈之權利，為此提起本訴。
    三、證據：提出遺囑影本二份、律師函二份、戶籍謄本、繼
        承系統表，並請傳訊證人癸○○、辛○○等。
乙、被告方面：
    一、聲明：求為駁回原告之訴。
    二、陳述：被告確為何興之遺產管理人，何興身故後遺有存
        款640556元，在被告保管中，惟因原告未能提出遺囑正
        本，不能證明何興曾立下遺囑，願將財產全部遺贈予李
        承芳，不合被告內部之行政程序，故無法給付原告。
     三、證據：提出本院九十二年度家催字第五七號裁定一份
         、民國九十四年八月二十四日內部簽呈乙份，並請傳
         訊證人戊○○、庚○○。
丙、本院依職權傳訊何興生前最後居住處所即財團法人博愛居安
    盧負責人廖美燕。
     理    由
 甲、程序方面：
    本件原告於臺灣臺北地方法院起訴時，所列被告本為行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會，嗣經該院移送於本院管轄時，
    改列行政院國軍退除役官兵輔導委員會花蓮縣榮民服務處為
    被告，而被告行政院國軍退除役官兵輔導委員會花蓮縣榮民
    服務處於本院審理時，同意原告為訴之變更，則本件自應以
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會花蓮縣榮民服務處為被告
    ，合先敘明。
乙、得心證之理由：
  一、本件原告主張原告等之被繼承人李承芳與訴外人何興乃莫
      逆之交，何興於民國八十六年十月二日自書遺囑，將身後
      所遺留之財物，及善後處理，均全權交由李承芳處理，後
      因格式不符，乃再於民國八十六年十月十五日請癸○○代
      筆，並邀同辛○○、丁○○見證，書立遺囑，言明死後善
      後處理完畢，若有餘款，全部遺贈予李承芳，業據提出自
      書遺囑及代筆遺囑影本各乙份可按，於自書遺囑部分，並
      經證人林錫楠證述：「是何興寫的。我在旁邊看，並簽名
      於見證人欄。這是何興的真意。」證人辛○○亦證述：「
      原證一是由何興親筆寫的，我見證的。」而何興生前最後
      居住處所即財團法人博愛居安盧負責人廖美燕亦結證稱何
      興確曾攜該自書遺囑影本入住，並存放於何興個人資料中
      。足證應有該自書遺囑存在。至代筆遺囑部分，亦經證人
      癸○○證述：「他是有一天到我公司，說要寫遺囑，我是
      依他口述內容，幫他記載，並在代筆人欄簽名。該份遺屬
      由何興自行帶走。」證人辛○○證述：「原證二（代筆遺
      囑）是癸○○寫的，我見證。」依民法第1194條：「代筆
      遺囑，由遺囑人指定三人以上之見證人，由遺囑人口述遺
      囑意旨，使見證人中之一人筆記、宣讀、講解，經遺囑人
      認可後，記明年、月、日及代筆人之姓名，由見證人全體
      及遺囑人同行簽名，遺囑人不能簽名者，應按指印代之。
      」經查何興之代筆遺囑確有癸○○、辛○○、丁○○等三
      人為見證人，並由癸○○兼代筆人，且見證人全體及遺囑
      人均簽名於其上，已符合代筆遺囑之要件，何興又無其他
      繼承人存在，該代筆遺囑應不致侵害特留分而屬有效。而
      除丁○○不知去向無由傳訊外，癸○○、辛○○均到庭證
      述代筆遺囑之存在，而何興之代筆遺囑與自書遺囑內容大
      致相同，均係將所遺留之財物交由李承芳處理或全部遺贈
      予李承芳，雖原告未能提出遺囑正本，只提出遺囑影本，
      惟依證人之證述，應可證明有該代筆遺囑存在。此外又查
      無何興尚有其他遺囑存在，依民法第1219條、第1220條規
      定，自應以現已發現、時間在後之代筆遺囑為何興之有效
      遺囑。而遺囑人之最後遺願應予尊重。
  二、按遺囑者，係遺囑人為使其最後意思，於其死後發生法律
      上效力，而依法定方式所為無相對人之單獨行為，因於遺
      囑人死亡後始發生效力，無從向本人求證，故遺囑內容文
      義即成判斷遺囑效力之主要依據。依何興遺書記載，何興
      死後善後處理完畢，若有餘款，全部遺贈予李承芳，其文
      義明確，應無可置疑。李承芳雖於何興死亡之民國九十二
      年一月十五日後之民國九十三年二月十七日逝世，原告為
      李承芳之繼承人，自得承受李承芳之地位接受何興之遺贈
      。
  三、按現役軍人或退除役官兵死亡而無繼承人、繼承人之有無
      不明或繼承人因故不能管理遺產者，由主管機關管理其遺
      產；且未安置及安置榮家就養外住之亡故退除役官兵遺產
      ，以其住所地行政院國軍退除役官兵輔導委員會所屬之退
      除役官兵服務機構為遺產管理人；臺灣地區與大陸地區人
      民關係條例第六十八條第一項，退除役官兵死亡無人繼承
      遺產管理辦法第六條第一項分別定有明文。
  四、又現代民法採所有權絕對原則、私法自治原則，權利人原
      則上得自由處分其權利，對得自由處分之財產，不但於生
      前得任意處分，且於不違反特留分規定之範圍內，亦得以
      遺囑自由處分遺產（民法第一千一百八十七條規定參照）
      ，被繼承人立有遺囑處分其遺產時，遺囑執行人有管理遺
      產並為執行上必要行為之職務（民法第一千二百十五條第
      一項規定參照）；遺產管理人並應清償債權或交付遺贈物
      （民法第一千一百七十九條第一項第四款），本件被告早
      經本院九十二年度家催字第五七號裁定准被告以何興之遺
      產管理人之身分，對何興之法定代理人、債權人、受遺贈
      人及大陸地區以外之繼承人為公示催告，此有本院九十二
      年度家催字第五七號裁定在卷可稽，而被告亦已執行公示
      催告之手續，而查無其他何興之法定代理人、債權人、受
      遺贈人及大陸地區以外之繼承人存在，亦有被告提出之單
      身亡故榮民明細分類帳乙紙可按，被告既為何興之遺產管
      理人，依法自應依何興之遺囑指示交付遺贈物予李承芳。
      現李承芳已於民國九十三年二月十七日逝世，原告等為其
      全體繼承人，自得承受其受遺贈之權利，被告自應將所保
      管之何興遺產新臺幣640556元交付原告。則原告請求被告
      給付何興之遺產新臺幣640556元，即屬正當，應予准許。
丙、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第七十八
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     24    日
                        臺灣花蓮地方法院家事法庭
                            法      官  沈士亮
以上正本與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。
                            法院書記官
中    華    民    國    95    年    1    月     24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
