【裁判字號】    95,聲,18
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度聲字第18號
聲  請  人  龍泰營造有限公司
法定代理人  林邱鳳鶯
相  對  人  駿暘石藝股份有限公司
法定代理人  卓信
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
本件聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人即債權人前向鈞院聲請94年度裁
    全字第1061號假扣押裁定，准相對人供擔保後得對於聲請人
    之財產於新臺幣2,006,000 元之範圍內為假扣押，相對人並
    持前開裁定對聲請人之財產聲請執行在案。然因相對人迄今
    尚未起訴，為此爰依民事訴訟法第529條第1項之規定，向鈞
    院聲請命相對人限期起訴等語。
二、按民事訴訟法第529 條第1 項所謂法院應依債務人之聲請，
    限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫
    屬於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有
    同一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命
    債權人於一定期間內起訴之可言，最高法院著有77年度台抗
    字第32號裁判參照。
三、經查，聲請人主張相對人前向本院聲請對其於財產於新臺幣
    2,006,000 元之範圍內為假扣押之事實，有本院94年度裁全
    字第1061號假扣押裁定1 件在卷可按，堪信屬實。然相對人
    就其欲保全之貨款債權，業於95年1月5日向本院提起95年度
    訴字第11號給付貨款民事事件之本案訴訟，亦經本院調閱該
    案卷宗審閱屬實，並有起訴狀影本1 件附卷為佐。是依前開
    說明，本件相對人既已提起本案訴訟並繫屬於法院，聲請人
    聲請裁定命相對人於一定期間內起訴，即無必要，而應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                      書記官  李明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
