【裁判字號】    95,訴,13
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄            95年度訴字第13號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          0弄.
                        （現於宜蘭監獄執行中）
    指定辯護人  本院公設辯護人 甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國95年1月24日
16許，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如左：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於民國九十一年七月二十三日觀察勒戒
    執行完畢釋放，並經台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於九十
    一年七月二十三日以九十一年度毒偵字第一一六號為不起訴
    處分確定。竟復基於概括之犯意，於九十四年八月初起在其
    宜蘭縣壯圍鄉○○村○○路150巷30弄11號住處，施用第一
    級毒品海洛因一次，同年九月二十日又在上址施用海洛因一
    次，同日稍晚又在同一處所，以海洛因加入第二級毒品安非
    他命滲入香菸吸用之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品安非他命一次，嗣後即平均約每天施用二次海洛因
    ，最後一次施用海洛因係於九十四年十一月十九日。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第五十六條、第五十五條前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第三庭書  記  官陳淑宜
                      審判長法      官  黃 永 勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                            書  記  官  陳 淑 宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
