【裁判字號】    95,繼,31
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度繼字第31號
聲  請  人  甲○○
                      16號
當事人為限定繼承陳報事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1項定有
    明文，此規定並為非訟事件法所準用。而民法第1156條所定
    限定繼承陳報事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法院管
    轄。非訟事件法第141條第1項亦有明文規定。
二、本件聲請人為限定繼承之陳報，然被繼承人乙○○生前最後
    住所為台北縣板橋市○○路○段188巷11弄32號之3樓，此有
    戶籍謄本可參，並非於本院轄區，故參酌上開規定，本件應
    由臺灣板橋地方法院管轄。故爰依職權裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    蔡仁昭
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                          書  記  官    黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
