【裁判字號】    93,易,229
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               93年度易字第229號
    上  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        樓之1.
                乙○○
上列上訴人因被告等犯竊盜案件，不服本院中華民國九十四年十
二月三十日所為之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三百
四十九條規定甚明。本件上訴人係於民國九十五年一月十日收受
本院判決正本，有送達證書在卷可稽，竟遲至九十五年一月二十
三日始行上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程
式，應予駁回。爰依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      審判長法  官  黃  永  勝
                            法  官  林  楨  森
                            法  官  陳  嘉  年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  詹  玉  惠
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
