【裁判字號】    94,基簡,925
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年1月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾貳萬陸仟陸佰捌拾肆元，及其中新臺
幣肆拾壹萬玖仟壹佰拾伍元自民國94年11月15日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣肆仟陸佰拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，依民事訴訟法第436 條第2 項、第
    385 條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張被告於民國88年9 月28日與原告訂立小額循環信用
    貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使用，借
    款利率於繳款期限前按年息百分之十八‧二五計算，如未依
    約於繳款期限前繳款時，應按年息百分之二十給付利息，詎
    料被告自94年11月14日起即未依約繳納本息，尚積欠本金新
    臺幣（下同）419,135元，利息7,549元之事實，業據原告提
    出與其主張相符之小額循環信用貸款契約影本一件、交易記
    錄一覽表為證。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    為任何聲明或陳述，本院審酌原告所提上開書證，核與其所
    主張之事實相符，自堪信為真實。
三、從而原告依兩造間之小額循環信用貸款契約請求被告給付如
    主文第一項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟標的金額未達新台幣五十萬元，依民事訴訟法第
    389 條第1 項第3 款規定，應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費4,630元應由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
