【裁判字號】    94,訴,409
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               94年度訴字第409號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○
當事人間清償債務事件，本院於民國95年1月17日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰萬元，及自民國94年1月1日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳萬零捌佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○邀同被告丙○為連帶保證人，於
    民國92年3月2日向原告借用新臺幣（下同）2,000,000元
    ，清償期為93年12月31日。詎屆清償期後，被告仍不清償，
    屢向被告催討，均置之不理，為此提起本件訴訟。聲明：被
    告應連帶給付原告2,000,000元，及自94年1月1日起至清償
    日止，按年息百分之五計算之利息等語。被告均未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查原告主張之上開事實，已據其提出借據乙紙為證，核屬
    相符，堪信為真實。從而原告依消費借貸及連帶保證契約請
    求被告連帶給付借款2,000,000元，並自94年1月1日起至清
    償日止，按年息百分之五計算之利息，為有理由，應予准許
    。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
