【裁判字號】    95,基交簡,30
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基交簡字第30號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
速偵字第492號），本院判決如下：
    主      文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告丙○○前因酒後駕車，經臺灣臺中地方法院判處
    拘役40日，甫於民國93年12月15日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，竟不知悔改，再
    次酒後駕車，顯然輕忽法紀，且漠視大眾交通安全，及其犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑示懲，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 ，第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                      基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  丁文宏
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     94年度速偵字第492號
    被      告  丙○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住彰化縣彰化市鎮53之3號
                        居基隆市○○街195號9樓
上列被告因違背安全駕駛致交通危險案件，業經偵查終結，認為
宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
         犯  罪  事  實
一、丙○○於民國94年12月1日晚間9時許起，在基隆市友人家中
    飲用玻璃瓶裝台灣啤酒約6瓶，至同年月2日凌晨0時30分許
    ，已有醉意而不堪駕駛動力交通工具，仍騎乘AUK－079號機
    車欲往八斗子，於行經基隆市○○○路與深溪路口，因不勝
    酒力而與騎乘K7F－600號機車之甲○○發生擦撞（甲○○自
    述未受有傷害），經警到場測得丙○○呼氣中所含酒精濃度
    為每公升1.17毫克。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、按汽車駕駛人飲酒後吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克
    者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。
    又呼氣中酒精濃度每公升0.55毫克或血液中酒精濃度在0.11
     %以上者，參考德國、美國之標準，肇事率為一般正常人之
    10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，此有法務部於88年5
    月10日邀集交通部、行政院衛生署、內政部警政署、中央警
    察大學召開之「研商訂定刑法第一百八十五條之三﹃服用毒
    品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物不能安全駕駛交通工具
    ﹄之認定標準」會議結論可參。本案復有證據：(一)被告丙○
    ○之自白，(二)甲○○於警詢時之陳述，(三)酒精濃度測定單、
    測試觀察紀錄表、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單各一紙在卷可佐，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    94    年    12    月    6     日
                           檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    12    月    14    日
                           書  記  官  林  品  涵
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
