【裁判字號】    95,基交簡,19
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基交簡字第19號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度撤緩偵字第1號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充：甲○○於肇事後
    ，未經有偵查權限之公務員或機關發覺其犯嫌前，在事故現
    場向到場處理之警員自承犯行，並接受裁判。
二、刑之酌科及加減：
   (一)被告甲○○於肇事後，未經有偵查權之公務員或機關發覺
     其犯嫌前，在事故現場向到場處理之警員自承犯行，進而
     接受偵查、審判，有臺北縣政府警察局偵辦交通事故案件
     涉嫌人是否自首調查表在卷可按（偵卷第11頁參照），合
     於自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
   (二)本院審酌被告之素行，對於本件肇事固有過失，惟被害人
     馮郁琁亦與有疏失，被告犯後已與被害人家屬達成民事和
     解、賠償損害，亦據被害人之母親許瓊美於檢察官偵查中
     陳明在卷，並表示原諒被告（偵查卷第108 頁參照）等一
     切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
     準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                            書記官  丁文宏
附錄論罪法條：
刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
