【裁判字號】    94,基小,2016
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年1月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬柒仟柒佰玖拾陸元，及其中新臺幣捌
萬捌仟伍佰捌拾柒元自94年5月16日起至清償日止，按年息百分
之十九點八九二五計算之利息，暨按年息百分之一點九八九二五
計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告持有原告發行之信用卡消費，依信用卡申請書
    籍約定條款：被告同意依原告記送之信用卡消費對帳單所指
    定之日期方式繳付帳款，否則除應按年息百分之十九點八九
    二五（日息萬分之五點四五）計付利息外，另需按月計付違
    約金，惟被告至94年5月15日止，已積欠預借現金、消費款
    新臺幣（下同）88,587元，及逾期循環利息9,209元，合計
    97,796元之帳款未繳，依約喪失期限利益，應一次全數清償
    ，為此請求被告應給付原告97,796元，及其中88,587元自94
    年5月16日起至清償日止，按年息百分之十九點八九二五計
    算之利息，暨按月繳納800元之違約金之事實，業據原告提
    出信用卡申請書、約定條款、消費明細帳單為證，被告既經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀
    答辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同
    條第1項前段規定，對於原告主張之事實視同自認，應認原
    告之主張為真實。
三、惟按約定之違約金過高者，法院得減至相當之數額，民法第
    252條定有明文；又是否相當須依一般客觀事實、社會經濟
    情況及當事人所受損害，債權可得享受之一切利益為衡量標
    準，最高法院49年台上字第807號、51年台上字第19號判例
    參照。經查被告欠款本金為88,587元，惟按契約約定每月付
    違約金800元，換算年息相當於百分之十點八三六八，加上
    循環利息百分之十九點八九二五，高達年息百分之三十點七
    二九三，以現今存款利率偏低之現況，約定之違約金，確實
    過高，爰審酌上開客觀事實、社會經濟情況等情事，認應核
    減為以循環利息之一成計算違約金，較能兼顧兩造間權益。
    從而，原告訴請被告給付97,796元，及其中88,587元自94年
     5月16日起至清償日止，按年息百分之十九點八九二五計算
    之利息，暨按年息百分之一點九八九二五計算之違約金，為
    有理由，應予准許。逾此部分請求，為無理由，應予駁回。
四、本件係依小額訴訟程序判決，被告敗訴判決部分，應依職權
    宣告假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
