【裁判字號】    95,基簡,35
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度基簡字第35號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙  ○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第4369號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、丙○在公共場所賭博財物，各處罰金玖佰元，如易服勞
役均以佰元折算壹日。
扣案之骰子拾粒、碗公壹個及賭資新臺幣肆仟伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並更正及補充下列事項：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事欄第3 行之「涼亭公眾得出入之
    場所」，應更正為「涼亭公共場所」
  (二)骰子10粒、碗公1 個及新臺幣（下同）4,500 元分係經警當
    場在賭檯上扣得之賭具及賭資。
  (三)本案為警查獲時間係民國94年10月17日下午4時許。
二、本院審酌被告2 人之素行、一時興起賭博財物，危害社會善
    良秩序尚屬輕微等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併均
    諭知易服勞役之折算標準。
三、扣案之骰子10粒、碗公1 個及賭資4,500 元，分別為當場賭
    博之器具及賭檯處之財物，均應依刑法第266 條第2 項之規
    定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第2
    項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中      華      民      國    95    年   1    月  24  日
                        基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中      華      民      國    95    年   1    月  24  日
                                  書記官  丁文宏
附錄論罪法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第4369號
    被  告  甲○○  女  49歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北縣萬里鄉○○村○○街2號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
            丙  ○  女  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住臺北縣萬里鄉○○村○○街9號2樓
                     現住臺北縣萬里鄉○○村○○街23號1樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、甲○○、丙○與周童寶猜、楊金國（上2 人均另職權不起訴
    處分）等 4人共同於民國94年10月17日15時45許起，在台北
    縣萬里鄉○○路 2號對面之涼亭公眾得出入之場所，以不詳
    人所遺留該處之骰子10粒碗公 1個為賭博工具 ，4人輪流作
    莊，每次押注新台幣（下同） 100元，方式為以 4粒骰子甩
    入碗內，直至其中 2粒點數相同；另兩粒之點數相加後比大
    小，由點數大者贏得賭資，嗣於同日14時許經警當場查獲，
    扣得骰子10粒、碗公1 個及賭資4,500 元。
二、案經台北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、被告甲○○、丙○對上揭時、地公然賭博之犯行，坦承不諱
    ，核與同案被告周童寶猜及楊金國所述之情節相符，並有台
    北縣政府警察局金山分局扣押筆錄 1份及照片 8幀在卷可參
    ，另有賭具及賭資扣案可供佐證，堪信被告甲○○、丙○2
    人之自白非虛。綜上，被告等犯嫌足堪認定。
二、核被告甲○○、丙○2 人所為，係犯刑法第266 條第1 項普
    通賭博罪嫌。如事實欄所載扣案之物，係當場賭博之器具，
    或係置放於賭檯上之財物，並請依同條第 2項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    94    年    11    月    30    日
                               檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    12    月    10    日
                              書記官  楊  雅  玲
附錄所犯法條：
刑法第266條
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1千元以下
    罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
    當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
