【裁判字號】    95,補,19
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                95年度補字第19號
原      告  台北縣萬里區漁會
法定代理人  黃羅忠
訴訟代理人  林慧玲
訴訟代理人  許靜玫
被      告  甲○○
                        號
被      告  乙○○
                        號
上列當事人■列舉式■間請求給付借款事件。原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣■金額轉換■
元，惟查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣■金額轉換■，應徵第一審裁判費新
台幣■金額轉換■，原告僅繳納新臺幣■金額轉換■，尚欠新臺幣■金額轉換■，
茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達__日
內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣一千元；關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
