【裁判字號】    95,補,8
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 95年度補字第8號
原      告  甲○○
法定代理人  陳梅雀
上列原告與被告乙○○間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金為新臺幣1,000,000元，應徵第一審裁判
費新臺幣10,900元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成                                                                                                                                             N
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                        書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
