【裁判字號】    95,財管,1
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度財管字第1號
聲  請  人  基隆區漁會
法定代理人  游日興
利害關係人  甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主    文
選任甲○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為被繼承人乙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號，生前最後設籍住所：基隆市信義區○
○○路168巷52弄10號4樓，於民國94年4月21日死亡）之遺產管
理人。
准對被繼承人乙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年貳月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承
時，被繼承人乙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有
剩餘即歸屬國庫。
    理    由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。又上開規定依民法第
    1176條第6項規定，於繼承人均拋棄繼承權者準用之。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國（下同）94年
    4月21日死亡，因被繼承人乙○○生前於93年6月23日向聲請
    人借貸新台幣（下同）750,000元，僅繳納本息至94年4月23
    日，尚欠聲請人722,200元未清償，已轉至催收；因被繼承
    人乙○○之法定繼承人均已拋棄繼承，實有為被繼承人選定
    遺產管理人之必要，爰提出本件聲請，並檢附本院94年12月
    27日基院生民日字第0940002159號函正本及被繼承人乙○○
    除戶戶籍謄本、借據、他項權利證明書等影本為證。
三、經查，被繼承人乙○○之繼承人均已拋棄繼承，並經本院准
    予備查在案，業經本院調閱94年度繼字第199、200號卷宗查
    明屬實。聲請人為被繼承人之債權人，有借據及他項權利證
    明書可證，自屬其利害關係人，其聲請選任被繼承人乙○○
    之遺產管理人，洵屬有據。本院審酌甲○○為被繼承人之配
    偶，其對於被繼承人之財產狀況理應較他人更為清楚，爰選
    任其為被繼承人乙○○之遺產管理人，並為承認繼承之公示
    催告。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  家事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
