【裁判字號】    92,重訴,1
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定               92年度重訴字第1號
上  訴  人  甲○○○○○○
即  原  告
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李志澄律師
上列上訴人與被上訴人華盛營造工程有限公司等因請求損害賠償
事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新台幣60,3
09,883元，應徵第二審裁判費合新台幣814,092元未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後十五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                    民事庭    法  官  施慶鴻
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                              書記官  楊靜秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
