【裁判字號】    94,聲,45
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                94年度聲字第45號
聲  請  人
即  債權人  超群鋼鐵有限公司
法定代理人  葉俊良
相  對  人
即  相對人  久豐營造有限公司
法定代理人  簡化清
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二十二號提存事件聲請人所提存之擔保金
台灣銀行定期存款單新台幣陸拾玖萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：相對人（即債務人）久豐營造有限公司
    前曾向聲請人（即債權人）訂購貨款總額208 萬元之鋼鐵，
    並依約交付，交貨時經簽收人告知該批鋼鐵係供金門文化園
    區整體規劃新建工程所需。嗣後，相對人遲未付款，經催討
    始收受一張同金額之本票，惟借期提示而未獲清償，爰向桃
    園地方法院聲請核發94年度裁全字第4070號假扣押命令，並
    由鈞院核發94年度執全孝字第13號扣押命令，禁止第三人金
    門縣文化局將應核發之工程款交相對人收受，並具狀向桃園
    地方法院提起請求給付貨款之訴。相對人得知上情後，遂與
    聲請人洽談和解事宜，並於94年8月9日簽訂和解書，聲請人
    願撤回前開起訴、撤銷假扣押及假扣押執行，而相對人則當
    場交付208 萬元之票據一張，並同意聲請人取回擔保金。今
    聲請人已撤回前開起訴並定25日之期間催告相對人行使權利
    而未行使，聲請人為此提出和解書、撤回起訴證明、撤銷假
    扣押裁定及郵局存證信函與回執等為證。
三、經依職權調閱本院94年度執全字第13號、94年度存字第22號
    卷宗審核結果，訴訟業已終結，供擔保之原因消滅，且聲請
    人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人（即相對人
    ）行使權利而不行使者，揆諸首開規定，聲請人聲請發還擔
    保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                          民事庭  法  官  林慶郎
本正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                  書記官  李成在


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
