【裁判字號】    94,簡,446
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院簡易判決
                                九十四年度簡字第四四六號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  財政部高雄市國稅局
代  表  人  邱政茂局長
上列當事人間因綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國九十
四年十一月四日台財訴字第０九四００四０三九一０號訴願決定
，提起行政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、緣原告九十二年度綜合所得稅結算申報，列報原告及其女兒
    免稅額計新台幣（下同）一四八、０００元，被告從其申報
    核定。另列舉扣除醫藥及生育費三一八、六一八元及殘障助
    理費一九０、０００元，被告以其醫藥及生育費中二七六、
    一七六元及殘障助理費一九０、０００元不符規定予以剔除
    。原告不服，申請復查結果，其中醫藥及生育費追認五七、
    七五一元，其餘未獲變更。原告對於醫藥及生育費中二一八
    、四二五元及殘障助理費一九０、０００元部分，仍表不服
    ，提起訴願，經遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟。
二、原告起訴意旨略謂：（一）按「護理之家機構及居家護理機
    構，其屬依法立案之公立單位，或與全民健康保險具有特約
    關係者，由納稅義務人檢附該機構出具之收費收據及醫師診
    斷證明書，依所得稅法第十七條第一項第二款第二目第三十
    目之規定，申報醫藥及生育費列舉扣除額。」為財政部民國
    （下同）八十五年十月九日台財稅字第八五一四一七七０號
    函所揭示在案。又依所得稅課徵原則，納稅人於扣除維持其
    基本生活需要費用後，如尚有剩餘所得，政府始能對之課稅
    ，此亦為免稅額之立法意旨。（二）原告為重度肢障，只能
    維持有限自我照顧能力，活動範圍限制在床上或椅子上，然
    病情穩定能在家中進行醫護措施。因原告家屬無法進行看護
    ，不得不聘請殘障助理及監護工進行居家照護，居家照護之
    目的係協助醫師照顧病人與執行醫囑，為醫療程序不可或缺
    之一環，然其成本費用比護理之家、安養中心等機構式照護
    低廉。故原告聘請殘障助理及監護工進行居家照護，除可協
    助原告適應社區生活，在接受繼續性醫療的同時也能享有家
    庭溫馨外，更具節制醫療資源之效果。另中央健康保險局對
    於居家照護，亦訂有全民健康保險居家照護作業要點，將居
    家照護列為醫療給付項目。足見原告所支出之殘障助理費及
    外籍監護工薪資，確屬居家照護之醫療費用，而為原告生活
    必要費用，不能列入原告實質所得範圍，依法自應扣除。此
    另參諸稽徵機關就機構式照護之費用予以認列，為何就相同
    功能，成本更為低廉之居家照護費用卻不予認列，其差別何
    在，被告實難自圓其說。（三）參諸日本立法例，即日本所
    得稅法第七十三條醫療費扣除部，基於憲法財產權保障及殘
    障福利為普世價值之法理，自應參酌其規範精神而適用。本
    件原告所申報之殘障助理費及外籍監護工薪資，金額通常、
    合理，應屬醫療費用範圍，已如前述，依法自應認列，允無
    疑義。
    （四）持平而論，原告以一重度殘障者且九十二年度時已達
    六十三歲之高齡，仍繳納不少之稅額，對政府之稅收貢獻明
    顯高出一般常人及一般殘障者，比起其他許多高所得者利用
    各種稅捐減免之名目而幾無庸繳納任何稅額，相互對照，原
    告之自力更生、奮發努力更顯彌足珍貴。原告所求者，不外
    乎是稅制之公平及合理性，即一般至居家照護中心之花費即
    得享受減免之優待，為何原告已達退休年齡，仍然不願退休
    ，仍秉持對自己之使命感，對社會及國家之責任感，燃燒自
    己，照亮別人，戮力為病患服務，竟無法獲得同等之對待。
    尤其原告之專長係在精神醫學科，殊不知今日之工商社會，
    人人工作繁忙、壓力甚大，致憂鬱症之病患日漸增多，值此
    之時，正是原告得以全心全力發揮所長以回饋社會、報效國
    家之時，原告亦認自己是老而彌堅，身心尚未達退休之狀況
    ，亦有奉獻之精神，被告僅因上級機關並非周全之解釋令函
    而抹煞原告之苦心及善舉。被告僅認除非原告是在經政府認
    可之養護中心等醫療機構受人照料所生之醫藥費才得扣除認
    列，而未能深究醫藥費扣除額之立法意旨，如此解釋、適用
    法律，豈屬完備。是以鈞院自得拒絕適用此種不完善之解釋
    令函，研求立法意旨而為正確之判斷。若依被告所述，豈非
    要求原告儘早告老還鄉，早早進安養中心，等待病、老死嗎
    。誠如學有專精之資深法官，或許體力較一般資淺法官不足
    、年齡稍長，惟渠等之學識經驗、深思熟慮，絕非是資淺法
    官一時片刻即結企及、達成的，倘未有良好之經驗傳承，一
    味要求資深法官退休、進安養中心，任憑資淺法官自行摸索
    、浪費諸多寶貴之時間。申言之，原告之情形是屬特殊個案
    ，惟財政部在為解釋時僅慮及通案、原則而漏未斟酌類如原
    告此類雖有肢殘惟仍願全心奉獻之特殊案例，顯見被告未詳
    細探究解釋函之意旨而未予適時的擴大適用範圍，自屬違誤
    。
    （五）原告自幼年時起，雖即患有不良於行之病症，然原告
    不願就此認命，不怨天、不尤人，在求學、成長之過程中，
    雖有許多障礙，諸如學校不願收留、缺乏無障礙之設施，需
    付出比一般常人更多之時問、精神、體力克服困難、學習課
    程，始能順利完成醫學系之學業。在出校園、入社會後，即
    行醫救人、懸壺濟世，並曾擔任高雄市立凱旋醫院院長長達
    十八年之久，完備諸多制度，建立精神醫學科，服務高雄地
    區廣大之病患，此等努力之過程及對社會國家之貢獻，原告
    善行履獲獎勵。乃訴請鈞院探究扣除額之立法意旨，衡酌原
    告之特殊狀況及對社會之重大貢獻，判決撤銷訴願決定及原
    處分不利原告部分云云。
三、被告答辯意旨略謂：（一）按「列舉扣除額：．．．3、醫
    藥及生育費：納稅義務人及其配偶或受扶養親屬之醫藥費及
    生育費，以付與公立醫院、公務人員保險特約醫院、勞工保
    險特約醫療院、所，或經財政部認定其會計紀錄完備正確之
    醫院者為限。但受有保險給付部分，不得扣除。」為所得稅
    法第十七條第一項第二款第二目第三小目所明定。又「綜合
    所得稅納稅義務人本人、配偶及其扶養親屬，因身體殘障所
    裝配之助聽器、義肢、輪椅之支出，可依照所得稅法第十七
    條『醫藥及生育費』規定，列舉扣除；‧‧‧。」復為財政
    部六十八年三月十五日台財稅第三一六四四號函所明釋。（
    二）原告九十二年度綜合所得稅結算申報，列舉扣除醫藥及
    生育費三一八、六一八元、殘障助理費一九０、０００元，
    被告原核以醫藥及生育費中維修費一、五００元、維修工資
    二、０００元、電動代步休閒車五０、００一元、座架座椅
    組一、二００元、電池四、００三元、僱用外籍監護工薪資
    一九０、０八０元及加工費二五、三四四元等計二七四、一
    二八元及殘障助理費一九０、０００元，不合規定，予以剔
    除。惟上開電動代步休閒車為申請人日常生活代步之工具，
    維修費、維修工資、座架座椅組及電池等費用為輪椅及電動
    代步休閒車之設備或使用上折損所必要之支出，參照前揭函
    釋意旨，予以追認，又被告尚漏認列發票號碼Ｚ00000
    0000號購買輪椅及電動代步休閒車之稅額二、０四八元
    ，共計追認醫藥及生育費五七、七五一元。至電池三、００
    一元非當年度支出，僱用外籍監護工薪資一九０、０八０元
    、加工費二五、三四四元及殘障助理費一九０、０００元，
    非屬醫藥及生育費，被告否准認列，核無不合，應予維持。
    （三）原告所支付殘障助理及監護工薪資，縱確屬其生活必
    要費用，惟原告所支付該筆費用，是否符合列舉扣除額中之
    醫藥費用，而可自其所得總額中減除享受稅捐之優惠，自應
    參酌所得稅就相關規定之立法目的作判斷。按所得稅法第十
    七條第一項第二款第二目第三小目規定，醫藥及生育費以付
    與公立醫院、公務人員保險特約醫院、勞工保險特約醫療院
    、所，或經財政部認定其會計紀錄完備正確之醫院者為限，
    揆其立法意旨，乃因個人醫藥費支出，查證不易，為使稅捐
    稽徵機關正確把握醫療費用支出，不至浮濫，乃有限制之規
    定。本件原告所支出殘障助理及監護工薪資既非付與依法立
    案之公立單位，或與全民健康保險具有特約關係者，被告未
    准認列扣除，依法尚無不合，併予敘明。乃訴請判決駁回原
    告之訴等語。
四、按「（二）列舉扣除額：．．．３、醫藥及生育費：納稅義
    務人及其配偶或受扶養親屬之醫藥費及生育費，以付與公立
    醫院、公務人員保險特約醫院、勞工保險特約醫療院、所，
    或經財政部認定其會計紀錄完備正確之醫院者為限。但受有
    保險給付部分，不得扣除。」為行為時所得稅法第十七條第
    一項第二款第二目第三小目所明定。次按「護理之家機構及
    居家護理機構，其屬依法立案之公立單位，或與全民健康保
    險具有特約關係者，由納稅義務人檢附該機構出具之收費收
    據及醫師診斷證明書，依所得稅法第十七條第一項第二款第
    二目第三小目之規定，申報醫藥及生育費列舉扣除額。」亦
    經財政部八十五年十月九日台財稅第八五一九一七七八０號
    函示解釋在案。而上揭函示意旨在使稅捐稽徵機關正確把握
    醫療費用支出，不致浮濫為目的，尚與賦稅公平原則無違，
    本院自得予以援用，先予敘明。
五、本件原告九十二年度綜合所得稅結算申報，列報原告及其女
    兒免稅額計一四八、０００元，被告從其申報核定。另原告
    列舉扣除醫藥及生育費三一八、六一八元及殘障助理費一九
    ０、０００元，被告以其醫藥及生育費中二七六、一七六元
    及殘障助理費一九０、０００元不符規定予以剔除。原告不
    服，申請復查結果，其中醫藥及生育費追認五七、七五一元
    ，其餘未獲變更等情，有被告九十二年度綜合所得稅核定通
    知書及九十四年六月二十八日財高國稅法字第０九四００三
    二一五０號復查決定書附於原處分卷可稽，並為雙方所不爭
    執，洵堪認定。原告提起本件訴訟，並以前詞爭執，惟查：
（一）現行所得稅法對於個人所得之課稅，除考慮個人之各種所
      得以衡量其納稅能力外，更以不同之免稅額及扣除額項目
      之減除，可使相同所得之人，因其個人負擔之不同，而負
      不同之所得稅，俾使綜合所得稅之公平性更能充分發揮，
      以符合量能課稅原則。又憲法第十九條規定，「人民有依
      法律納稅之義務。」乃係指人民有依法律所定之納稅主體
      、稅目、稅率、納稅方法及稅捐減免等項目，負繳納稅捐
      之義務或享受減免稅捐之優惠而言。另涉及租稅事項之法
      律，其解釋應本於租稅法律主義之精神，依各該法律之立
      法目的，衡酌經濟上之意義及實質課稅之公平原則為之，
      亦經司法院釋字第四二０號解釋在案。是關於納稅主體、
      稅目、稅率、納稅方法及稅捐減免等項目，負繳納稅捐之
      義務或享受減免稅捐之優惠，均應以法律定之，而非因人
      而異，此乃租稅法律主義之精神。
（二）原告自小罹患重度肢障，平日需靠電動三輪車行動，固為
      被告所不爭執；又原告本其醫師之專業知識，僱用外籍監
      護工進行居家照護，並幫忙推送原告至醫院、診所，為病
      患執行醫療服務，是項外籍監護工薪資之支付，確屬原告
      生活必要費用。惟原告所支付之該筆費用，是否符合列舉
      扣除額中之醫藥費用，而可以自其所得總額中減除而享受
      稅捐之優惠，自依租稅法律主義，依法核定。經查，行為
      時所得稅法第十七條第一項第二款第二目第三小目係規定
      ，以付與公立醫院、公務人員保險特約醫院、勞工保險特
      約醫療院、所，或經財政部認定其會計紀錄完備正確之醫
      院者為限，始得將醫藥費及生育費列為扣除額。而立法之
      初，其採取上開之限制，乃因個人醫藥費支出，查證不易
      ，為使稅捐稽徵機關正確把握醫療費用支出，不致浮濫，
      乃有限制之規定。被告為稅捐稽徵機關自應依該規定辦理
      。而財政部八十五年十月九日台財稅第八五一九一七七八
      ０號函釋：「護理之家機構及居家護理機構，其屬依法立
      案之公立單位，或與全民健康保險具有特約關係者，由納
      稅義務人檢附該機構出具之收費收據及醫師診斷證明書，
      依所得稅法第十七條第一項第二款第二目第三小目之規定
      ，申報醫藥及生育費列舉扣除額。」亦係秉持上開原則作
      成之釋示，符合上開法規之意旨。本件原告聘請外籍監護
      工進行居家照護及幫忙原告至各醫療院所為病患進行醫療
      服務，其所支出之外籍監護工費用，係由好事多開發有限
      公司出具證明單為憑，既非屬由依法立案之公立單位，或
      與全民健康保險具有特約關係者所開立之收據，則被告就
      原告該項費用之支出，未准予認列扣除，依法尚無不合。
      原告上開主張，即不可採。
（三）本件原告九十二年度綜合所得稅結算申報，係申報列舉扣
      除醫藥及生育費三一八、六一八元、殘障助理費一九０、
      ０００元，被告原核以醫藥及生育費中維修費一、五００
      元、維修工資二、０００元、電動代步休閒車五０、００
      一元、座架座椅組一、二００元、電池四、００三元、僱
      用外籍監護工薪資一九０、０八０元及加工費二五、三四
      四元等計二七四、一二八元及殘障助理費一九０、０００
      元，不合規定，予以剔除。嗣復查決定以上開電動代步休
      閒車為申請人日常生活代步之工具，維修費、維修工資、
      座架座椅組及電池等費用為輪椅及電動代步休閒車之設備
      或使用上折損所必要之支出，乃予以追認。另因被告漏認
      列發票號碼Ｚ000000000號購買輪椅及電動代步
      休閒車之稅額二、０四八元，復查決定乃追認醫藥及生育
      費五七、七五一元，並無違誤之處。至電池三、００一元
      出貨日期為九十一年十二月二十日，非九十二年度之支出
      ，而僱用外籍監護工薪資一九０、０八０元、加工費二五
      、三四四元及殘障助理費一九０、０００元，不符合醫藥
      及生育費減免之規定，被告否准認列，核無不合。
六、綜上所述，原告之主張尚無可採。被告復查決定，既無違誤
    ，訴願決定遞予維持，亦無不合，原告執詞指摘為無理由，
    應予駁回。本件事證已明，兩造其餘攻擊及防禦方法，並不
    影響本件之判決，尚無逐一論述之必要。又本件為簡易訴訟
    案件，爰不經言詞辯論為之。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第二百三
    十六條、第二百三十三條第一項、第一百九十五條第一項後
    段、第九十八條第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十四  日
                  第一庭      法  官  蘇秋津
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票七份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十四  日
                              書記官  陳嬿如
附註:
行政訴訟法第二百三十五條（第一項、第二項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
