【裁判字號】    95,停,2
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                               九十五年度停字第二號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財政部高雄市國稅局
代  表  人  邱政茂局長
上列當事人間因貨物稅事件，聲請人提起行政訴訟（九十五年度
訴字第五十六號），並聲請停止原處分之執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟繫屬中，當事人對於中央或地方機關之處分，固
    得聲請停止執行，但須以原處分或決定之執行，將發生難於
    回復之損害，且有急迫情事者，始得聲請行政法院裁定停止
    執行，行政訴訟法第一百十六條第二項前段規定甚明。而所
    謂難以回復之損害，係指其損害不能回復原狀，或不能以金
    錢賠償，或在一般社會通念上，如為執行可認達到回復困難
    之程度而言。
二、本件聲請人聲請意旨略以：訴外人林嘉明始為高雄市○○區
    ○○路二十二號地下油行之實際負責人，聲請人僅為人頭，
    且於事發後即離開前址，相對人卻向該址及高雄縣鳳山市○
    ○○路六十七號九樓送達原處分，致聲請人不知情，事隔多
    年卻以復查期間屆滿駁回聲請人之救濟，乃聲請停止執行云
    云。
三、經查，聲請人係因持有及販售應稅貨物，未依規定辦理營業
    登記，於民國八十八年六月二十九日經內政部警政署保安警
    察第二總隊第五大隊第一中隊查獲其持有及出售無納稅照證
    之應稅貨物柴油，且未能指認貨物來源廠商，相對人乃核定
    聲請人出售及持有無納稅照證之應稅貨物柴油計六三六．四
    八二公秉，除核定補徵貨物稅新台幣（下同）二、四一八、
    六三一元外，並處罰鍰二四、一八六、三００元（計至百元
    止）。嗣聲請人未於法定期間內申請復查，相對人乃移送法
    務部行政執行署高雄行政執行處強制執行，是本件爭訟之標
    的為金錢。復按行政執行之標的為「金錢」（補稅及罰鍰）
    ，屬於金錢給付義務之執行，將來仍可以金錢償還，如經執
    行，尚難認將發生難於回復之損害（最高行政法院九十年度
    裁字第一四五號裁定參照）。本件相對人所為之補稅及罰鍰
    處分，係以金錢給付義務為內容之行政處分之執行，聲請人
    如因執行而受有損害，尚能以金錢賠償而回復，難認日後會
    發生難以回復損害之情形，從而聲請人遽向本院聲請停止相
    對人所為本件裁罰處分之執行，核與首揭停止執行之要件，
    即有不符，應不予准許。
四、依行政訴訟法第一百零四條、民事訴訟法第九十五條、第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十四  日
                  第一庭審判長法  官  呂佳徵
                              法  官  許麗華
                              法  官  蘇秋津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票六份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十四  日
                              書記官  陳嬿如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
