【裁判字號】    94,簡,341
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    返還公法上不當得利
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                           九十四年度簡字第三四一號
原      告  中央健康保險局南區分局
代  表  人  甲○○經理
上列原告因返還公法上不當得利事件，提起行政訴訟。本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「當事人書狀，除別有規定外，應記載左列各款事項：一
    、當事人姓名、性別、年齡、身分證明文件字號、職業及住
    所或居所；當事人為法人、機關或其他團體者，其名稱及所
    在地、事務所或營業所。」行政訴訟法第五十七條第一款定
    有明文，此為法定必須具備之程式。又起訴不合程式者，行
    政法院應以裁定駁回原告之訴，同法第一百零七條第一項第
    十款亦有明文規定。
二、本件原告提起行政訴訟，核其訴狀未記載被告乙○○○之真
    正住所（即被告乙○○○之越南住所），經本院以九十四年
    度簡字第三四一號裁定命其依法於十五日內補正，該裁定已
    於九十五年一月五日送達原告收受，有送達證書可稽。原告
    迄未補正，其起訴程式即屬於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第一百零七條第一項第十款、第一百零四條、
    民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   一   月   二十四  日
                  第一庭      法   官  許麗華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
十日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
提起抗告應繳納送達用雙掛號郵票六份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年   一   月   二十四  日
                              書記官  藍亮仁
附註:
行政訴訟法第二百三十五條（第一項、第二項）：
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
