【裁判字號】    95,簡,409
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第409號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第27469 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力行為之民事通常保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「均為家庭暴力防治法第
    3 條第1 款所定之家庭成員關係」應更正為「分別為家庭暴
    力防治法第3 條第1 款、第3 款所定之家庭成員關係」；「
    莊欣婷曾於民國94年9 月8 日向臺灣高雄地方法院聲請依家
    庭暴力防治法第13條第2 項之規定核發94年度家護字第1253
    號民事通常保護令，裁定甲○○不得對莊欣婷及鄭佳維實施
    或精神上不法侵害之行為」應更正為「莊欣婷曾於民國94年
    間向本院聲請核發保護令，經本院於94年9 月28日，以94年
    度家護字第1253號，核發民事通常保護令，裁定甲○○不得
    對莊欣婷及鄭佳維實施身體或精神上不法侵害之行為」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、按所謂家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵
    害之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 項定有明文。本件被
    告甲○○以踹門、口出惡言等方式恫嚇被害人鄭佳維（然尚
    未構成恐嚇罪），要屬對被害人實施精神上不法侵害之行為
    ，故核被告所為，係犯違反家庭暴力防治法第50條第1 款之
    違反保護令罪。爰審酌被告於收受上開保護令後，竟輕忽其
    效力，違反法院之禁止裁定，致被害人受有精神上之痛苦，
    行為實無可取，並於犯後未能坦承所有犯行，態度難認良好
    ，然念及其無任何犯罪經論罪科刑之紀錄，有本院被告院內
    索引卡紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素
    行尚非不良等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。查被告素行良好，前未曾犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，且僅因一時失慮，觸犯本案犯行
    ，犯罪情節尚屬輕微，並於檢察官偵查中獲致被害人之宥恕
    ，信被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因認暫
    不執行其刑為當，故併予以宣告緩刑2 年，並依家庭暴力防
    治法第30條第1 項之規定，於緩刑期間內併付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第50條第1 款、第30條第1 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官 陳昱良
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
