【裁判字號】    95,簡,520
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第520號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第9 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○前於民國91年間，因毒品危害防制條例案件，經法院
    判處有期徒刑10月確定，於93年2 月20日入監服刑，同年12
    月19日所縮刑期滿執行完畢。詎不知悔改，竟意圖為自己不
    法之所有，於94年12月29日上午10時許，在高雄縣大社鄉○
    ○路19號前，見黃裕峰所有、甲○○使用之車牌號碼GH2-23
    9 號重型機車（價值約新臺幣（下同）2 萬元）之鑰匙仍置
    於電門上，遂直接利用該機車鑰匙發動機車電門，予以竊取
    ，得手後供代步之用，嗣於95年1 月3 日上午11時29分許，
    其騎乘該車搭載不知情之陳子麟行經高雄市○○區○○路與
    和光街口時，為警當場查獲。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資為證：
  (1)被告乙○○於警詢及偵查中之自白；
  (2)證人即告訴人甲○○於警詢中之證述；
  (3)高雄縣政府警察局車輛協尋證明單、尋獲通報單各1 份；
  (4)扣押物品目錄表及贓物認領保管單各1 份，查獲照片2 張；
    綜上，本案事證明確，被告竊取機車之犯行至堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告曾因毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑10月確
    定，於93年2 月20日入監服刑，同年12月19日所縮刑期滿執
    行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條之規定加重其刑。本院審酌被告正值青壯年紀，卻
    不思以正當途徑賺取所得，而徒手竊盜他人財物，誠屬不該
    ，再者，被告前有毒品危害防制條例、竊盜等諸多前科，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份足按，素行非佳，另
    並斟酌被告之生活狀況、智識程度與所竊物品價值等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320
    條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                              書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
