【裁判字號】    95,簡,320
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第320號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○  49歲民.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第21470 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。中華民國普通護照申請書之申
請人簽名欄上，偽造之「甲○○」署名壹枚沒收之。
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處罰金貳仟元，
如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟事實部分補充記載如下：乙○○因打工緣
    故入出境日本多次，致無法順利取得日本簽證，為達入境日
    本打工之目的，竟基於行使偽造私文書之犯意，於民國89年
    間某日，先向友人甲○○佯稱欲辦理銀行貸款，致使不知情
    之甲○○交付國民身分證後，乙○○即冒用「甲○○」之名
    義，隨即於不詳地點，在中華民國普通護照申請書之申請人
    簽名欄上，偽簽「甲○○」之署名1 枚，佯示係「甲○○」
    欲申辦護照之意後，將該偽造之護照申請書（未扣案）持以
    交付不知情之良吉旅行社成年職員，並利用該不知情之旅行
    社成年職員，於89年8 月15日至位於台北市○○路○段2 之
    2 號5 樓之外交部領事事務局據以申辦護照而行使之，並使
    該外交部領事事務局辦理護照申請之不知情公務員，於核對
    國民身分證與護照申請書上所填載資料相符後，即將申辦護
    照者為「甲○○」之不實事項，憑以輸入電腦處理，登載上
    開申請人為「甲○○」之不實資料於其職務上所掌之公文書
    申辦護照資料之電子資訊檔案紀錄內，並據以核發「甲○○
    」名義之護照，足以生損害於「甲○○」本人、外交部對於
    護照核發之正確性。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第214 條之明知為不實事項而
    使公務員登載於職務上所掌之公文書足以生損害於公眾罪、
    同法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告乙○○
    偽造私文書之低度行為，為行使之高度行為所吸收，不另論
    罪。其利用不知情之上開旅行社成年職員，持偽造之上開護
    照申請書據以向不知情之外交部領事事務局申辦護照，致該
    局公務員將申辦護照者為「甲○○」之不實事項登載於申辦
    護照資料之電子資訊檔案紀錄內，為間接正犯。又其所犯上
    開明知為不實事項而使公務員登載於職務上所掌之公文書罪
    與行使偽造私文書罪間，有方法結果之牽連關係，應依刑法
    第55條之規定，從一重之行使偽造私文書罪。被告甲○○則
    係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪。按犯刑法第
    168 條至第171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁
    判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑，同法第172
    條定有明文。被告甲○○於90年間，經乙○○告知上開冒名
    申辦護照情事後，已知其遭乙○○冒名申辦之護照係在乙○
    ○處，竟於94年6 月20日向高雄市警察局三民第二分局謊報
    護照遺失，惟經、檢警調查後，被告甲○○自白犯罪，有警
    、偵訊筆錄在卷可稽，應依刑法第172 條規定減輕其刑。
三、爰審酌被告乙○○冒用他人名義申辦護照，並偽簽「甲○○
    」之署名，足生損害於「甲○○」本人及外交部對於護照核
    發之正確性，被告甲○○則明知護照未遺失，卻向警察機關
    謊報遺失，使刑事追訴機關因此發動偵查，浪費司法資源，
    行為均屬可議，惟念及渠等犯後均坦承犯行，態度尚佳，且
    均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行並非不良等一切情狀
    ，酌情分別量處如主文所示之刑，就被告乙○○部分諭知易
    科罰金之折算標準；就被告甲○○則諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。又中華民國普通護照申請書之申請人簽名欄
    上，偽簽「甲○○」之署名1 枚，應依刑法第219 條宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第171 條第1 項、第172條 、第
    214 條、第216 條、第210 條、第219 條、第55條、第41條
    第1項 前段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第171條第1項
(未指定犯人誣告罪)
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或300 元以下罰金。
中華民國刑法第172 條 (偽證、誣告自白減免)
犯第168 條至第171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁
判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。
中華民國刑法第214條
(使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
