【裁判字號】    95,交易,1
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度交易字第1號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字第
863 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○○於民國94年05月15日某時許，
    駕駛車牌號碼ZE-873 1號自小客車，沿高雄市○○區○○路
    由東往西方向行駛，同日17時08分許，行經高雄市○○區○
    ○路、鳳鳴路交叉路口處，本應汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，
    而當時天氣晴朗、日間自然光線、路面柏油、乾燥、無缺陷
    、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，適有孫崇漢
    騎乘車牌號碼YEV-285 號重型機車沿鳳華路南向北行駛，行
    抵此一路口處，因乙○○○疏未注意車前狀況，致所騎乘之
    機車右側車身為乙○○○左前車頭撞擊，孫崇漢人、車倒地
    ，因而受有雙側肺挫傷、雙側第二至第六肋骨折併雙側氣血
    胸及皮下氣腫、頭部外傷併腦震盪等傷害。因認被告涉有刑
    法第284 條第1 項過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第303 條
    之判決（即不受理判決），得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明
    文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認係犯刑法
    第284 條第1 項之過失傷害罪。依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲因被告於本院行準備程序中已與告訴人甲
    ○○達成調解，被告同意賠償告訴人新台幣60萬元，另告訴
    人並撤回本件過失傷害之告訴，此有本院95年1 月18月準備
    程序筆錄、調解筆錄各1 紙附卷足稽，參照前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  交通法庭    審判長法  官  李政庭
                                    法  官  黃宣撫
                                    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                    書記官  洪生輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
