【裁判字號】    95,簡,528
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第528號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字笫443號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充：被告甲○○為警查獲後
    採集之尿液，經送請高雄市立凱旋醫院先以酵素免疫分析法
    初步檢驗，復以氣相層析質譜儀法確認檢驗之結果，呈甲基
    安非他命陽性反應之情，有毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名對
    照表、高雄市立凱旋醫院94年12月19日濫用藥物尿液檢驗報
    告各1 份在卷可稽。又以氣相層析質詢議分析法進行確認者
    ，均不致產生偽陽性反應等情，亦有行政院衛生署管制藥品
    管理局以92年6 月20日管檢字笫0920004713號函附卷可佐。
    是本件在排除偽陽性反應產生可能之情形下，被告有上開施
    用第二級毒品甲基安非他命之情至為顯然，其犯行應堪認定
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持
    有甲基安非他命後進而施用，其持有之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前無犯罪前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行尚
    佳，其曾因違反毒品危害防制條例案件，經觀察、勒戒後，
    仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見
    其無戒毒悔改之意，有失政府制定毒品危害防制條例之立法
    美意。另衡其犯後矢口否認犯行，態度不佳，其施用毒品行
    為於本質上係戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人及其
    犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲
    戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、笫
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  鳳山簡易庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                              書記官  李祥銘
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
