【裁判字號】    95,聲,318
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第318號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨沒
收（94年度聲沒字第1292號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機具之IC板壹塊，及現金新臺幣參佰捌拾元，均
沒收。
    理  由
一、聲請意旨：如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因前揭違反電子遊戲場業管理條例等案件
    ，經檢察官依刑事訴訟法第253 條職權不起訴處分確定，此
    有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官94年度速偵字第1220號不
    起訴處分書附卷可稽，而本件扣案物品電子遊戲機具之IC板
    1 塊及新台幣380 元，確係被告所有供犯罪所用及因犯罪所
    得之物，亦據被告分別於警詢及偵查中坦承不諱，此有各該
    訊問筆錄可稽，依首揭規定，該等扣案物品得由法院單獨宣
    告沒收。本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、第
    259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
