【裁判字號】    94,聲,1437
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度聲字第1437號
聲  請  人  華僑商業銀行股份有限公司新興分行
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        樓之1.
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十二年存字第五八三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾伍萬元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲請人前遵本
    院民國92年度裁全字第780 號民事裁定曾提供新台幣15,000
    0 元為擔保金，並以本院民國92年度存字第583 號提存事件
    在案。
三、茲聲請人主張，該事件因撤回假扣押執行而告終結，聲請人
    於訴訟終結後，聲請本院以催告受擔保利益人即相對人於20
    日內行使權利，本院催告行使權利函於94年12月13日送達相
    對人生效，相對人迄今仍未行使，依首開規定，聲請發還擔
    保金，經本院依職權調取92年存字第583 號、92年執全字第
    576 號卷審核結果屬實，且相對人迄未行使權利之情事，亦
    經本院依職權查證明確，從而聲請人聲請發還擔保金，自無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第一庭法  官  沈建興
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                            書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
