【裁判字號】    95,聲,108
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第108號
聲  請  人
即  債務人  財政部國有財產局台灣南部辦事處
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  佳成實業有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間94年度裁全字第8546號假處分事件，債務人聲請命債權
人起訴，本院裁定如下：
  主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文，依同法第533 條規定，於假處分準用
    之。
二、本件相對人為保全金錢以外之請求，前向本院聲請命聲請人
    所有之土地於本案判決確定前，不得變更現狀及設置任何障
    礙物之行為，經本院以94年度執全字第8546號裁定准予假處
    分，有上開裁定書附卷足憑，惟相對人迄未就前開聲請保全
    之本案請求起訴，此有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，是
    聲請人聲請命相對人限期起訴，自應准許。
三、依民事訴訟法第529條第1項、第533條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第一庭   法  官  莊珮君
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                               書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
