【裁判字號】    92,訴,3082
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              92年度訴字第3082號
上  訴  人
即  被  告  高輝營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與中華電信股份有限公司臺灣南區電信分公司間請求損害
賠償事件，上訴人對於民國94年12月29日本院第一審判決，提起
上訴。查本件第二審上訴之訴訟標的金額為新台幣壹佰壹拾肆萬
柒仟貳佰貳拾玖元，應繳第二審上訴裁判費新台幣壹萬捌仟伍佰
柒拾柒元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前
段規定，限上訴人於本裁定送達後柒日內，逕向本院補繳，逾期
不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第五庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
