【裁判字號】    94,訴,2919
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2919號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  邱素英即玉青商行
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年1 月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾玖萬捌仟貳佰貳拾玖元，及自民國九
十四年五月七日起至清償日止，按週年利率百分之八點二０三計
算之利息，並自民國九十四年七月一日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年9 月7 日向原告借款新臺幣（下
    同）1,000,000 元，約定借款期間至96年9 月7 日止，並自
    借款日起，以每個月為一期，分36期按月平均攤還本息，利
    息則按放款基準利率加年利率百分之4.91計付，並於每年1
    、4 、7 及10月21日、隨原告放款基準利率調整。如未按期
    繳納本息時，視為借款全部到期，除仍按上開利率計息外，
    逾期在6 個月以內部分，按上開利率百分之10，逾期超過6
    個月部分，則按上開利率百分之20計付違約金。詎被告於借
    款後，自94年5 月7 日起即未按期攤還本息，依上開利息之
    約定，調整後之放款基準利率為百分之3.293 ，加計年利率
    百分之4.91，合計為百分之8.203 ，迄今被告尚欠原告本金
    798,229 元，及自94年5 月7 日起至清償日止按上開利率計
    算之利息及違約金未清償，爰依消費借貸之法律關係提起本
    件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人並得約定債務人不履行債務時，
    應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第23
    3 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。
五、本件原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、放款歷史
    交易明細表、放款交易利息明細表、放款牌告利率表各1 紙
    為證，核屬相符。且被告對原告主張之事實，已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，復未提出準備書
    狀為爭執，依民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項之規定，
    被告視同自認原告主張之事實，是堪信原告之主張為真實。
    則揆諸首揭說明，原告依消費借貸之法律關係，請求被告應
    給付原告如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
