【裁判字號】    95,易,124
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第124號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上  一  人  申憲章律師
選任辯護人
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第18827 號），本院高雄簡庭認不得逕以簡易判決處刑（94度簡
字第6081號），簽准改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨詳如聲請簡易判決處刑書所載。（如
    附件）
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告等人因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人丁○○、甲○○於本院訊問時，
    聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官   何秀燕
                                      法  官   楊智守
                                      法  官   林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                      書記官   唐美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
