【裁判字號】    95,簡,95
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第95號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度核
退偵字第802 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分將「真實姓名年籍不
    詳之人」，更正為「真實姓名年籍不詳之成年人」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
  (二)被告與真實姓名不詳之成年人間，就上開犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。
  (三)又被告前於92年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    92訴字第326 號判處有期徒8 月確定，其並入監服刑，嗣於
    民國93年10月21日縮刑期滿執行完畢而出監等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各1 份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條規定加重其刑。
  (四)另被告前於93年2 月7 日下午6 時前某時，在高雄市前鎮區
    鎮○○ 街395 巷19號之4 處，徒手竊取楊吉琛所有之電焊機
    3 臺（價值約新臺幣（下同）30,000元）得手，而經本院以
    94年度訴字第365 號判處有期徒刑4 月，有該裁判書1 份在
    卷可稽。然被告上開犯行與本件犯行，相距已達10月有餘，
    客觀上已難認被告係基於一概括犯意而為，故2 竊盜犯行間
    應無連續犯之裁判上一罪關係，附此敘明。
  (五)爰審酌被告正值青壯，不思以合法手段賺取所需，竟竊取他
    人之物，圖得不法利益，行為實有不當，且所竊取之物價值
    非微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  洪生輝
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
