【裁判字號】    95,聲,316
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第316 號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（95年度
執聲字第187 號），本院裁定如左：
    主  文
扣案之私菸肆佰拾包（含「大衛杜夫」壹佰拾包、「ＣＡ
ＳＴＥＲ」拾包、「５５５」拾包、「峰」捌拾包、「七星」
壹佰伍拾包、「ＳｅｖｅｎＳｔａｒａ」拾包、「Ｓｉｌｖｅｒ
Ｓｔａｒｌｅｔ」肆拾包），均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如後附件聲請書所載示內容。並補充、更正
    記載：峰香菸８０包、Ｓｉｖｅｒ  Ｓｔａｒｌｅｒ香菸４
    ０包扣案等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259條之1定有明文。
三、經查，被告甲○○因涉犯上開違反商標法案件，業經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官即聲請人於93年9 月24日，以93年
    度偵字第17633 號作成緩起訴確定，此有上開緩起訴處分書
    1 份在卷可稽。而扣案之私菸肆佰拾包（含「大衛杜夫
    」壹佰拾包、「ＣＡＳＴＥＲ」拾包、「５５５」拾包
    、「峰」捌拾包、「七星」壹佰伍拾包、「Ｓｅｖｅｎ  Ｓ
    ｔａｒａ」拾包、「Ｓｉｌｖｅｒ  Ｓｔａｒｌｅｔ」肆拾
    包）等物，係被告所有供本件犯罪所用之物等情，業據上開
    緩起訴處分書及扣押物品清單1 紙記載明確，揆諸前揭規定
    ，本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1   月    24      日
                  刑事第三庭  法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳威志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
