【裁判字號】    94,訴,3797
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    妨害國幣懲治條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第3797號
被      告  乙○○
聲 請 人即
選任辯護人  曾劍虹律師
上列被告因涉犯妨害國幣懲治條例案件，聲請人以被告之選任辯
護人身分，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主   文
聲請駁回。
    理   由
一、聲請意旨略以：本件事證業經檢警偵查完備移送本院審理，
    且已知被告等所涉危害有限（偽鈔不具逼真性），偽鈔光碟
    片、機具均被扣押，尚無反覆實施同一犯罪之虞，且被告有
    固定住居所，被告否認從事偽造，急欲澄清罪責，當無逃亡
    之虞，為此狀請准予被告具保停止羈押等語。
二、經查：
  (一)本件被告乙○○因妨害國幣懲治條例案件，經本院認其涉犯
    妨害國幣懲治條例第3 條第1 項之罪，業據同案被告丙○○
    證述，並有證人丁○○、蔡忠穎之證述、卷附通訊監察之通
    聯紀錄及扣案之偽造幣券成品、半成品，供製造偽鈔所用之
    器械、原料、行動電話等物可資佐證，被告甲○○犯罪嫌疑
    重大，且所犯又係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，顯有羈
    押之必要，非予羈押亦有勾串共犯或證人之虞者，顯難進行
    審判，前經本院依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3
    款之規定，於94年11月7 日予以羈押在案。
  (二)茲聲請人聲請具保停止羈押等語。經核，被告涉犯妨害國幣
    懲治條例第3 條第1 項之罪，已據同案被告丙○○、證人丁
    ○○、蔡忠穎證述在卷，並有卷附通訊監察之通聯紀錄及扣
    案之偽造幣券成品、半成品，供製造偽鈔所用之器械、原料
    、行動電話等物佐證其犯罪嫌疑重大，已如前述。繼以被告
    所犯係妨害國幣懲治條例第3 條第1 項之罪，係最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪，被告復否認犯行，如不予繼續羈押，
    仍有勾串共犯或證人之虞者，被告確具有刑事訴訟法第101
    條第1 項第2 款、第3 款之羈押原因。
  (三)又本院係以上開原因予以羈押被告，而非以被告具有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款之逃亡羈押原因或具有反覆實施
    同一犯罪之虞羈押被告，是聲請人以被告無逃亡之虞及反覆
    實施同一犯罪之虞而認羈押原因已經消滅，顯屬誤解。
  (四)綜上，被告之羈押原因仍然存在，且有繼續羈押之必要，聲
    請人以前開理由請求具保停止羈押，本院自難准許，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  高增泓
                                    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                    書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
