【裁判字號】    95,家拍,2
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    拍賣遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度家拍字第2號
聲 請 人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄縣榮民服務處
法定代理人  丙○○
                    送達代收人.
上聲請人聲請對被繼承人乙○○之遺產拍賣事件，本院裁定如下
：
  主  文
被繼承人乙○○所有坐落於高雄縣旗山鎮○○○段977 之50地號
之土地（地目：建；面積：19平方公尺；權利範圍：全部），暨
其上同地段51建號之房屋（混凝土造一層建物；總面積：12.48
平方公尺；附屬建物面積：2.61平方公尺；權利範圍：全部；門
牌號碼：高雄縣旗山鎮南勝里復興巷47號。）等不動產，准予拍
賣。
程序費用及拍賣費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
  理  由
一、按遺產管理人為保存遺產必要之處置，及為清償債權或交付
    遺贈物之必要，管理人經親屬會議之同意得變賣遺產；親屬
    會議不能召開或召開有困難時，依法應經親屬會議處理之事
    項，由有召集權人聲請法院處理之，民法第1179條第1 項第
    2 款、第2 項後段、第1132條第2 項前段分別定有明文。又
    遺產管理人為清償債權、交付遺贈物或移交遺產給大陸地區
    繼承人，有變賣遺產之必要者，應聲請法院許可後辦理，民
    國88年5 月11日新修正之退除役官兵死亡無人繼承遺產管理
    辦法第8 條之1 亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男，民國6 年2 月1
    日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後設籍於
    高雄縣燕巢鄉○○村○○路3 號）已於91年5月5日死亡，在
    臺無合法之繼承人，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    68條之規定，聲請人為其法定遺產管理人，並已依法聲請本
    院以91年度繼催字第185 號公示催告，裁定限於93年8 月
    15日以前申報權利，現已逾期，大陸以外地區無人陳報承認
    繼承或申報權利。被繼承人遺留之前揭房、地等不動產，業
    經高雄縣旗山地政事務所登錄聲請人為遺產管理人。茲為便
    於管理遺產及支付稅捐等費用，且不動產如空置或無專人管
    理，極易為他人占用或毀壞，亦恐有荒廢與保管不易之虞，
    確有予以拍賣之必要。又遺產管理人對亡故退除役官兵之遺
    產，應妥慎管理，經認定其性質不適於管理者，則自行變賣
    或聲請法院拍賣後，保管其價金，依臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第68條第3 項所訂定之「退除役官兵死亡無人繼
    承遺產管理辦法」第5 條第1 項定有明文。另依民法第1179
    條第1 項第2 款規定，為保存遺產必要之處置，為遺產管理
    人之職務。再依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第69條規
    定，大陸地區人民不得在台灣地區取得或設定不動產物權，
    同條例第67條亦規定，遺產中有以不動產為標的者，應將大
    陸地區繼承人之繼承權利折為價額；本件被繼承人之大陸地
    區合法繼承人王樹萱，已依法提出繼承聲請，經本院以94年
    度聲繼字第50號函通知准予備查在案，然被繼承人在臺灣地
    區並無親屬，無法經親屬會議程序同意變賣遺產，本遺產管
    理人自有責任依法拍賣故員遺產之不動產，折為價金納入故
    人遺款，以利大陸合法繼承人依法辦理繼承。依上述理由，
    本遺產管理人確有依法聲請拍賣被繼承人坐落於高雄縣旗山
    鎮○○○段977 之50地號之土地（地目：建；面積：19平方
    公尺；權利範圍：全部），暨其上同地段51建號之房屋（混
    凝土造一層建物；總面積：12.48 平方公尺；附屬建物面積
    ：2.61平方公尺；權利範圍：全部；門牌號碼：高雄縣旗山
    鎮南勝里復興巷47號。）等不動產准予拍賣之必要。為此，
    爰依法聲請准予拍賣等情，並提出本院91年度繼催字第185
    號裁定書、公示催告登報證明、土地暨建物所有權狀影本、
    土地暨建物登記謄本、本院94年度聲繼字第50號聲明繼承准
    予備查函文，及被繼承人之除戶戶籍謄本等各1 件為證。
三、經查被繼承人乙○○在臺灣地區並無親屬，無法經親屬會議
    程序同意變賣遺產，此有被繼承人之除戶戶籍謄本1 份在卷
    可稽，另本件被繼承人之不動產亦有聲請人所述上開不適合
    管理之性質，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第69條規
    定，大陸地區人民不得在台灣地區取得或設定不動產物權，
    同條例第67條亦規定，遺產中有以不動產為標的者，應將大
    陸地區繼承人之繼承權利折為價額，另本件被繼承人之大陸
    地區合法繼承人既已依法提出繼承聲請，有聲請人所提出附
    卷之本院94年度聲繼字第50號聲明繼承准予備查函文1件足
    憑，足認遺產管理人（聲請人）依前開規定自有責任依法拍
    賣被繼承人所遺留之不動產，將大陸地區繼承人之繼承權利
    折為價額。從而，本件聲請人之聲請於法核無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  家事法庭法  官  柯盛益
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                          書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
