【裁判字號】    95,交簡,150
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第150號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第28764號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告甲○○前於83年間因違反麻
    醉藥品管理條例案件，經台灣高等法院高雄分院判處有期徒
    刑5 年5 月、3 月，定應執行有期徒刑5 年5 月確定，於91
    年6 月10日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參
    ，其於執行完畢後5 年內再犯本件犯行，為累犯，應依刑法
    第47條之規定加重其刑。爰審酌被告飲酒後換算呼氣酒精濃
    度達1.2MG/L ，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀，
    竟仍貿然駕駛車輛，罔顧公眾行之安全，惟念其犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  交通法庭  法  官  楊智守
以上證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                            書記官  王美玲
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
