【裁判字號】    95,撤緩,10
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第10號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列聲請人因受刑人侵占案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執
聲字第126 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因侵占案件，經本院於民國
    92年1 月2 日，以91年度易緝字第144 號判決，判處有期徒
    刑8 月，緩刑3 年，並於92年2 月10日確定。惟查，受刑人
    於緩刑期內，因竊盜案件，經臺灣高雄少年法院於93年10月
    19日，以93年度少連易字第23號判決，判處有期徒刑2 年，
    並於93年11月4 日確定。其於緩刑期內更犯罪，而受有期徒
    刑之宣告，依刑法第75條第1 項第1 款規定，應撤銷其緩刑
    之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，在緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑之
    宣告者，撤銷其宣告，刑法第75條第1 項第1 款定有明文。
三、本院核閱卷附之受刑人上述案件判決書2 份及臺灣高等法院
    被告前案記錄表，認與刑法第75條第1 項第1 款之規定相符
    ，聲請人之聲請於法有據，應撤銷受刑人緩刑之宣告，爰依
    刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官 陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
