【裁判字號】    94,訴,2477
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2477號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1 月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬貳仟零貳拾貳元，及自民國九十四
年五月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之一０點一六計
算之利息，並自民國九十四年六月二十三日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年3 月22日向原告借款新臺幣（下
    同）800,000 元，約定借款期間至100 年3 月22日止，並自
    借款日起，以每個月為一期，按月平均攤還本息，利息則按
    信貸指標利率加年利率百分之8.4 計付，並隨原告信貸指標
    利率調整。如未按期繳納本息時，視為借款全部到期，除仍
    按上開利率計息外，逾期在6 個月以內部分，按上開利率百
    分之10，逾期超過6 個月部分，則按上開利率百分之20 計
    付違約金。詎被告於借款後，自94年5 月22日起即未按期攤
    還本息，依上開利息之約定，調整後之放款基準利率為百分
    之1.76，加計年利率百分之8.4 ，合計為百分之10.16 ，迄
    今被告尚欠原告本金702,033 元，及自94年5 月22日起至清
    償日止按上開利率計算之利息及違約金未清償，爰依消費借
    貸之法律關係提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人並得約定債務人不履行債務時，
    應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第23
    3 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。
五、本件原告主張之事實，業據其提出貸款契約書、約定書、放
    款帳卡、指數型信貸指標利率變動表各1 紙為證，並核屬相
    符。且被告就原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，無正當理由未到庭爭執，復未提出任何書狀供本院斟酌，
    本院依調查證據之結果，堪信原告之主張為真實，則揆諸前
    揭說明，被告自應就上述本息及違約金負清償之責。從而，
    原告依消費借貸之法律關係，請求被告應給付原告如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
