【裁判字號】    94,訴,2445
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2445號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  丙○○
            壬○○
            辛○○
被      告  乙○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1 月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零肆萬伍仟玖佰參拾柒元，及自
民國八十九年十二月一日起至清償日止，按週年利率百分之九點
五計算之利息，並自民國八十九年十二月一日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加，但減縮應受判
    決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條第1 項第
    3 款定有明文。本件原告於起訴狀請求判決被告應連帶給付
    原告新臺幣（下同）1,045,937 元，及自民國89年12月1 日
    起至清償日止，按週年利率百分之9.8 計算之利息，暨按上
    開利率百分之20計付之違約金。嗣於起訴狀繕本送達後，於
    95年1 月10日本院言詞辯論期日，就利息部分更正週年利率
    為百分之9.5 ，依前揭規定，核屬減縮應受判決事項之聲明
    ，於法有據。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告乙○○邀同訴外人葉玉紐為連帶保證人，於
    民國85年11月5 日向原告借款1,700,000 元。雙方約定清償
    期限為100 年11月5 日，利息按年息百分之9.5 計付，並分
    180 期依年金法按月平均攤還本息。如未按期繳納本息時，
    視為借款全部到期，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月
    以內部分，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，則
    按上開利率百分之20計付違約金。詎被告乙○○於借款後，
    自87年11月5 日起即未按期攤還本息，經本院以88年度執字
    第15569 號拍賣抵押物強制執行分配金額908,293 元後，尚
    欠原告本金1,045,937 元，及自89年12月1 日起至清償日止
    之利息及違約金，迄未清償，而被告己○○、丁○○、戊○
    ○、甲○○則為連帶保證人葉玉紐之繼承人，且未為拋棄或
    限定繼承，為此，爰依消費借貸、連帶保證及繼承等法律關
    係提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項所示，及願供
    擔保請准宣告假執行。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
三、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人並得約定債務人不履行債務時，
    應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第23
    3 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條、第740 條分別定有明文。再保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任而言（最高法院45年臺上字第1426號判例
    意旨參照）。次按繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外
    ，承受被繼承人財產上之一切權利義務；繼承人對於被繼承
    人之債務，負連帶責任；繼承人得限定以因繼承所得之遺產
    ，償還被繼承人之債務，民法第1148條前段、第1153條第1
    項亦定有明文。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據、本院88年度執字第
    15569 號分配表、繼承系統表、本院回復未受理被繼承人葉
    玉紐之繼承人拋棄繼承或限定繼承事宜函各1 紙為證，並核
    屬相符。而被告經合法通知，無正當理由均未到庭爭執，復
    未提出任何書狀供本院斟酌，本院依調查證據之結果，堪信
    原告之主張為真正，則揆諸前揭說明，被告自應就上述本息
    及違約金負連帶清償之責。從而，原告依消費借貸、連帶保
    證及繼承等法律關係，請求被告應連帶給付原告如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定如主文第3 項所示相當之擔保金額，併予准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
