【裁判字號】    95,交簡,175
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第175 號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第28555 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。玆審酌被
    告前於90年間，因妨害風化案件，經臺灣臺中地方法院92年
    度訴緝字第183 號判處有期徒刑1 年2 月，緩刑4 年，並於
    92年7 月12日確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可佐，是本件量刑不應從輕，惟念被告於偵訊時明確
    表示知錯且已坦認犯行，態度良好，並有悔改之意，而被害
    人曾傳鴻於94年11月29日警詢時指陳：伊自用小貨車僅有左
    後擋泥板損害，而沒有其他重大損害，所以暫不提出告訴，
    而被告右髕骨開放性骨折，醫囑宜住院治療，有診斷證明書
    1 紙附卷可參等情，爰量處如主文所示之罰金及易服勞役折
    算之標準，以喚醒其尊重別人安全及保障自己生命、健康，
    俾避免日後發生不幸。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，應自收受本簡易判決之翌日起10日內，
    向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  交通法庭    法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳威志
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185 條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
