【裁判字號】    95,易,111
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第111號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第25923 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丁○○○、甲○○、乙○○等3 人為朋
    友關係，被告丁○○○因網路聊天問題與丙○○發生糾紛，
    竟夥同被告甲○○、乙○○，於民國94年10月20日21時許，
    在高雄縣林園鄉○○○路216 號前，共同基於傷害之犯意，
    以徒手毆打丙○○，致丙○○受有頭部外傷、右眼眶挫瘀傷
    之傷害，因認被告丁○○○、甲○○、乙○○等3 人涉犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按刑法第287 條規定，同法第277 條第1 項之傷害罪須告訴
    乃論。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤
    回其告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項及同法第30
    3 條第3 款亦定有明文。
三、經查，被告丁○○○、甲○○、乙○○等3 人因傷害案件，
    經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪。茲告訴人丙○○聲請撤回對渠等所為之告訴，此有卷附
    和解書及撤回告訴狀各1 紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    24     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  高增泓
                                    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                    書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
