【裁判字號】    94,易,1861
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度易字第1861號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度速偵字第138
4 號），本院適用簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○曾於民國（下同）90年7 月間犯竊盜罪，經本院判處
    有期徒刑10月確定，又於90年9 月間因偽造文書案件，經本
    院判處有期徒刑3 月確定，上開2 案件經定應執行刑為有期
    徒刑1 年；再於91年間犯竊盜案件，經本院判處有期徒刑1
    年6 月確定，前揭各罪刑合併執行於93 年11 月19日執行完
    畢；竟無悔悟，又基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先
    於94年10月6 日凌晨3 時許，在高雄市○○路與重立路交岔
    路口處，以路上撿拾之石頭打破戊○○所有車號C9-3577 號
    自用小客車右後座車窗玻璃（毀損部分未據告訴及起訴），
    再自打破玻璃之車窗爬進該小客車內竊取財物，因未尋獲任
    何財物而未遂；嗣再於同時間、同地點，仍以路上所撿之石
    頭打破乙○○所有車號6776-ME 號自用小客車右後座車窗玻
    璃，再自該打破玻璃之車窗爬進該車內（毀損部分未據告訴
    及起訴），竊盜車內所放置之丁○○所有身分證、駕駛執照
    各1 張及台亞加油站提油券15張（每張面值新台幣50元）；
    嗣遭警於同日凌晨3 時35分許當場查獲，並扣得甲○○所竊
    之上開身分證、駕駛執照及提油券等物（均已發還乙○○）
    。
二、案經高雄縣政府警察局左營分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於偵、審中均坦承不諱，核與被
    害人戊○○（見警卷第7 頁）及乙○○（見警卷第10頁）在
    警詢中指陳之情節相符，並有贓物認領保管收據1 紙（見警
    卷第27頁）及查獲照片6 幀（見警卷第28～30 頁）在 卷足
    稽，本件事證已明，被告犯行堪予認定。
二、按「刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪，所稱之兇
    器，乃依一般社會觀念足以對人之生命、身體、安全構成威
    脅，而具有危險性之『器械』而言，已見前述（關於『器械
    』一語，參見社會秩序維護法第63條第1 項第1 款無正當理
    由攜帶具有殺傷力之『器械』；及本院79年臺上字第5253號
    判例之螺絲起子為足以殺傷人生命、身體之『器械』用語）
    。而磚塊、石頭乃自然界之物質，尚難謂為通常之『器械』
    ，從而持磚塊、石頭砸毀他人車窗竊盜部分，尚難論以攜帶
    兇器竊盜罪。」最高法院92年度台非字第38號判決著有明文
    。則被告甲○○撿拾路上石頭敲破上開自用小客車車窗玻璃
    之行為，核諸上開最高法院判決意旨，應係犯刑法第320 條
    第2 項、第1 項之竊盜未遂及同法第320 條第1 項之竊盜等
    罪。公訴人認被告係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款
    之攜帶兇器加重竊盜未遂及同法第321 條第1 項第3 款之攜
    帶兇器加重竊盜等罪，尚有未洽，起訴法條應予變更。被告
    1 次竊盜未遂與1 次竊盜既遂等之行為，時間緊接，所犯罪
    名相同，顯係出於概括之犯意為之，為連續犯，爰依刑法第
    56條之規定以一情節較重之竊盜既遂罪論，並加重其刑。被
    告又曾於90年7 月間犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑10月確
    定，又於90年9 月間因偽造文書案件，經本院判處有期徒刑
    3 月確定，上開2 案件經定應執行刑為有期徒刑1 年；再於
    91年間犯竊盜案件，經本院判處有期徒刑1 年6 月確定，前
    揭各罪刑合併執行於93年11月19日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其竟5 年以內再犯本件有期徒刑以
    上之竊盜罪，為累犯，依刑法第47條規定加重其刑，並遞加
    之。爰審酌被告於82、83、84、85、90、91年間均曾因竊盜
    犯罪，皆遭法院判處罪刑確定，且已先後執行完畢，已如前
    述，竟無悔悟，又再為本件竊盜行為，足見其素行惡劣，然
    其所竊財物價值非鉅，且犯罪後又能坦承犯行，態度尚可，
    惟審理時係經通緝始逮獲到案等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。至被告撿拾路上石頭用以竊盜財物，且既
    未扣案，被告並供稱已丟棄（見本院卷第64、73頁），又無
    證據證明該石頭仍存在，應無庸為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1項 、第300 條，刑法第56條、第320 條第1 項、第47條，罰
金罰鍰提高標準條例第1 條前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國   95   年    1     月    24      日
                    刑事第二庭法  官  高思大
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於台灣高等法院高雄分院（須附繕本）。
中    華    民    國   95   年    1     月    25      日
                              書記官  蔡語珊
附錄條文：
中華民國刑法第320條第1 項
          意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產
          者，為竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5 百元
          以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
