【裁判字號】    94,訴,2759
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2759號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  陳俊廷
            即駿鋌企業行
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國95年1 月10日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾貳萬玖仟玖佰陸拾捌元，及自民
國九十四年五月二十日起至清償日止，按週年利率百分之八點八
八計算之利息，並自民國九十四年六月二十一日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告陳俊廷即駿鋌企業行於民國93年1 月19
    日邀同被告甲○○為連帶保證人而向原告借用新臺幣（下同
    ）1,200,000 元，約定借款期間自93年1 月20日起至98年1
    月20日止，分62期，按月平均攤還本息，利息則按週年利率
    8.88% 固定計算，如有一期未依約清償，即喪失期限利益而
    應立即償還全部本金及利息，並應給付逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率加計10% 、逾期超過6 個月者，按上開利率加
    計20% 計算之違約金。詎被告陳俊廷即駿鋌企業行自94年5
    月20日起即未再依約繳納本息，依上述約定，本件借款應視
    為到期，共計尚欠本金929,968 元及其利息、違約金未獲清
    償，而被告甲○○既為連帶保證人，依法自應負連帶給付責
    任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求判令被告應連
    帶給付如主文第1 項所示之金額。
四、被告均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
五、按「稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代
    替物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物
    返還之契約」、「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物」、「遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定
    利率較高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行
    債務時，應支付違約金」，民法第474 條、第478 條、第23
    3 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文，又「保證債務
    之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規
    定連帶債務之文義參照觀之甚明」，最高法院45年臺上字第
    1426號著有判例可資參照。本件原告主張之事實，已據其提
    出與所述相符之貸款契約、交易明細查詢單各乙份為證，而
    被告經合法通知，既未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，本院依調查證據之結果，自堪信原告之主張為真實，
    從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應
    連帶給付如主文所示之本金及利息、違約金，即屬正當，應
    予准許。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                   民事第五庭    審判長法  官  黃宏欽
                                       法  官  古振暉
                                       法  官  王雅苑
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                       書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
