【裁判字號】    95,簡,206
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第206號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第26143號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：（一）事實部
    分：犯罪事實第4 行以下「竟基於幫助他人實施詐欺亦不違
    背其本意之不確定故意」補充為「竟意圖為自己不法之所有
    ，基於幫助他人實施詐欺亦不違背其本意之不確定故意」。
    （二）證據部分：被告甲○○未經鄭青瑋同意即擅將自己所
    保管鄭青瑋之楠梓郵局帳戶存摺及金融卡交予他人使用之事
    實，尚有證人鄭青瑋之陳述可參。（三）法條部分：被告以
    一行為觸犯幫助詐欺罪及侵占罪，為想像競合犯，應從犯罪
    情節較重之幫助詐欺罪處斷；又被告就詐欺取財罪部分既係
    幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
二、茲審酌被告率爾侵占他人帳戶資料，並交由詐騙者以供行騙
    並逃避查緝，不僅侵害他人財產權，且破壞社會治安及金融
    交易秩序，要不可取，且犯後未坦然認錯表現悔意，態度欠
    佳，然念其迄無其他前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，以及其犯罪之動機、手段、所生損害、檢
    察官具體求處有期徒刑6 月等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第2 項、第339 條第1 項、第335 條第1 項
    、第55條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
            鳳山簡易庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                        書記官  廖美玲
附錄法條：刑法第339 條第1 項、第335條第1項
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第335條
(普通侵占罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
