【裁判字號】    95,易,83
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                95年度易字第83號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第24374 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改用通常程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○與乙○○2 人原係同居男女朋友
    關係，於民國91年6 月間分手後，2 人仍於高雄市新興區○
    ○○路66-65 號之11樓居住。被告於94年6 月27日晚間9 時
    30 分 許，在高雄市新興區○○○路66-65 號12樓頂樓鴿舍
    中，因感情、金錢及拆除鴿籠等細故與乙○○發生爭執，詎
    被告竟基於傷害之犯意，持拆除鴿舍所用之鐵剪刀，朝乙○
    ○之腹部猛刺2 下，致乙○○受有右下腹部刺傷2 處各約0.
    2 乘0.15公分等傷害，因認被告涉犯有刑法第277 條第1 項
    前段之傷害罪嫌等語。
三、按刑法第284 條第1 項之罪，須告訴乃論，刑法第287 條前
    段定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結
    前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之
    判決，且得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項
    、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
四、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，惟被告上開所涉犯刑法第277 條第1 項前段之傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲因告訴人乙○○
    已與被告達成和解，且於94年12月29日具狀撤回其告訴，有
    撤回告訴狀1 紙附卷可稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  鳳山刑事第1 庭審判長法  官  陳志銘
                                      法  官  林永村
                                      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                      書記官  賴佳慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
