【裁判字號】    95,聲,100
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    變換擔保物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第100號
聲  請  人  僑銀國際租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，聲請人就其依本院裁定所提供
之擔保物，聲請准予變換，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十四年度存字第一０六一號提存事件，聲請人所提存
之華僑商業銀行無記名可轉讓定期存單面額新台幣伍拾萬元壹張
（單號：Ａ0000000號）、華僑商業銀行無記名可轉讓定
期存單面額新台幣壹拾萬元參張（單號：Ａ０一０一六四號、Ａ
０一０一六五號、Ａ０一０一六六號），合計新台幣捌拾萬元，
准予變換提存同額之華僑商業銀行或台灣中小企業銀行無記名可
轉讓定期存單。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第914 號
    民事裁定，為擔保假扣押之實施，曾以94年度存字第1061號
    提存華僑商業銀行無記名可轉讓定期存單面額新台幣（下同
    ）500,00 0元1 張（單號：Ａ0000000 號）、華僑商業銀行
    無記名可轉讓定期存單面額100,000 元3 張（單號：Ａ0101
    64號、Ａ010165號、Ａ010166號），合計800,000 元在案。
    茲以上開可轉讓定期存單業已到期，為此聲請變換提存物等
    語，並提出提存書為證。
三、本件聲請人主張之事實，業經本院依職權調閱本院94年度存
    字第1061提存事件卷宗查明，本院經核聲請人欲以同額之華
    僑商業銀行或台灣中小企業銀行可轉讓定期存單變換其之前
    提供之擔保物，價值尚屬相當，並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第二庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                            書記官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
