【裁判字號】    94,家聲,283
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             94年度家聲字第283號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙  ○
上聲請人對於相對人乙○聲請認可大陸地區民事確定判決事件，
本院於中華民國95年1 月3 日所為之民事裁定書原本及其正本，
應更正如下：
    主  文
原裁定書原本及其正本當事人欄內關於：「聲請人羅育江」之記
載，應予更正為「聲請人丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院於民國95年1 月3 日所為之94年度家聲字第283 號民
    事裁定書，其當事人欄內確有如本裁定書主文所示之顯然誤
    寫，業據相對人具狀請求更正，及經本院依職權調閱本院94
    年度家聲字第283 號民事聲請卷宗核閱無訛，有卷附聲請人
    大陸地區居民身分證1 份可稽。揆諸首揭法律規定，爰依法
    裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  家事法庭法  官  柯盛益
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年     1    月    24    日
                          書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
