【裁判字號】    94,訴,2684
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2684號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
            丁○○
被      告  戊○○
當事人間給付借款事件，本院於民國95年 1月10日言詞辯論終結
，判決如下：
      主      文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬零肆拾壹元，及其中新台幣伍拾
玖萬玖仟肆佰玖拾玖元，自民國94年9月7日起至清償日止，按週
年利率20%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
      事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第 386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國88年11月 1日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，並持用原告所發行之GEORGE& MARY卡（救急現
    金卡），於88年11月14日起至94年9月7日止，動用該卡借得
    本金新台幣（下同） 599,499元，依約被告應按還款日期清
    償本金及利息，逾期未還者，遲延利息按週年利率 20%計算
    。詎被告自94年9月7日起即未依約清償，尚積欠原告本金
    599,499元，利息10,542元，合計共610,041元未清償，迭經
    催討均未置理，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請
    求被告給付如主文第1項所示之本金及利息。
三、原告主張之事實，業據提出小額循環信用貸款契約影本、利
    息餘額查詢、客戶交易明細表各 1份為證，被告經合法通知
    ，並未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本院調查證
    據之結果，原告之主張自堪信為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率，民法第474條、第478條及第233條第1項
    分別定有明文。被告既自94年9月 7日起仍積欠原告610,041
    元尚未清償，從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文所示之本金及利息，即屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    24    日
                  民事鳳山分庭法  官  李代昌
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     1    月    24    日
                              書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
