【裁判字號】    94,訴,4412
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第4412號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第9278號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判之旨，並聽取公訴人及被告之
意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本
院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。又施用第二級毒
品，處有期徒刑月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第2672號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國94年
    1 月14日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以93年度毒偵字第7848號為不起訴處分在案。詎未戒除毒
    癮，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因之概括犯意，自94年5 月30日起至94年9 月27
    日上午8 時許止，在高雄市旗津區北汕巷102 號之22號住處
    內，施用第一級毒品海洛因多次。另基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於94年9 月29日下午6 時45分許採尿前
    回溯24小時內（不含公權力拘束期間）某時，在不詳地點施
    用第二級毒品甲基安非他命乙次。嗣於94年9 月29日下午3
    時30分許，在上址住處為警查獲。
二、案經高雄市政府警察局移請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序進行中，就被訴事
    實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽
    取公訴人及被告之意見後，本院合議庭認宜進行簡式審判程
    序，爰依刑事訴訟法第273 之1 第1 項之規定，裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告於本院審理時坦認不諱，且被告被查獲
    時經警採集其尿液送請高雄市立凱旋醫院檢驗結果，確呈嗎
    啡（即海洛因進入人體後之代謝物）及甲基安非他命陽性反
    應，此有該醫院出具之濫用藥物尿液檢驗報告、高雄市政府
    警察局製作之尿液採證代碼對照表各1 紙附卷可稽（檢體編
    號：L2－048）。 是被告前開自白核與科學檢驗結果相符，
    堪予採信。又被告前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲
    字第2672號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於94年1 月14日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以93年度毒偵字第7848號為不起訴處分等情，業據
    本院調取臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄
    表、本院院內索引卡紀錄表各1 份核閱屬實，並有刑案資料
    查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品
    、前科紀錄簡列表及前開確定不起訴處分各1 份在卷可參。
    其於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品
    罪，應依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定依法訴追。
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、2 款明定之第一級、第二級毒品。核被告所為
    ，係犯同條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級、第二級
    毒品罪。被告於施用前後分別持有海洛因及甲基安非他命之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    多次施用第一級毒品海洛因之犯行，時間緊接，觸犯構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應
    依刑法第56條規定加重其刑。又所犯上開二罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，
    仍未戒除毒癮，顯見戒毒意志不堅，非經一定時間隔離其接
    觸毒品之機會，難以矯治，惟念及施用毒品究係自戕行為，
    尚未損及他人法益，且於審理時坦認犯行，犯後態度尚可等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依法定其應執行之
    刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第56條、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  林國龍
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
