【裁判字號】    95,聲,259
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第259號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（95年度聲沒字第26號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（經法務部調查局標示HR（＋）者
，驗後淨重共計貳點捌陸公克，空包裝重共計零點捌伍公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級
    毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，
    均沒入銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有
    明文。次按，違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院
    以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號
    解釋可資參照。末按，海洛因係第一級毒品，毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款定有明文，並禁止持有、施用，自
    屬違禁物無訛。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因，涉犯毒品危
    害防制條例罪嫌，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查，
    於被告經觀察、勒戒執行完畢後，以94年度毒偵字第7507號
    為不起訴處分確定在案之事實，有上開不起訴處分書在卷可
    稽。而本件扣案5 包物品經送驗結果，其中經法務部調查局
    標示HR（＋）之4 包物品，確為第一級毒品海洛因（驗後淨
    重共計2.86公克，空包裝重共計0.85公克）（另1 包扣案物
    品則無毒品反應），有法務部調查局94年11月16日調科壹字
    第220021453 號鑑定通知書在卷足證，又因法務部調查局一
    般係以傾倒之方式，將包裝袋內之第一級毒品海洛因倒出而
    與包裝袋分離而稱重，必要時，輔以刮杓刮取袋內粉末，然
    無論依何種方式分離，包裝袋內均有極微量之第一級毒品海
    洛因殘留，業經法務部調查局以93年3 月19日調科壹字第09
    300113060 號函釋在案，此為本院職務上已知之事實，足認
    前開空包裝袋，其內均含極微量第一級毒品海洛因殘留而無
    法析離，應整體視為查獲之第一級毒品海洛因。綜上，本件
    聲請人之聲請自屬有據，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官 陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
