【裁判字號】    95,聲,304
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第304號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度聲沒字第79號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因捌包（淨重共計伍點零伍公克，包裝重
共計壹點玖陸公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後毛重
零點伍陸公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件之聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明文。又查獲
    之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段亦有明文。
三、經查，本件被告前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治6 個月後，無繼續戒治之必要，而由臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官於民國94年11月15日以94年度戒毒
    偵字第615 號為不起訴處分確定在案，有上開不起訴處分書
    附卷可參。惟前開扣案之白色粉末8 包，經送法務部調查局
    鑑驗結果，確含海洛因成分，為第一級毒品，而扣案之晶體
    1 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，確係
    第二級毒品甲基安非他命等情，有法務部調查局94年3 月16
    日調科壹字第220019402 號鑑定通知書、高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院94年12月13日編號0000-000號檢驗報告各1 紙
    附卷可憑，是依前揭規定，應認本件聲請為正當，應予准許
    。至包裝海洛因夾鏈袋與海洛因無法完全析離，均應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書之規定沒
    收銷燬之，另鑑驗耗損之毒品海洛因、甲基安非他命已滅失
    ，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條第18條第1 項前段
    、刑法第40條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官   何秀燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官   唐美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
