【裁判字號】    95,簡,389
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第389號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第27531號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第
    4 款之罪。又被告前於民國（下同）91年間因槍砲彈藥刀械
    管制案件，經本院判處有期徒刑1 年2 月確定，於94年1 月
    6 日假釋付保護管束期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可參，其於執行完畢後5 年內再犯本件犯行，為累
    犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告明知收受
    教育召集應依指定期日及處所報到，竟忽視教育召集，犯後
    復飾詞辯稱找不到報到處所，惟念及情節輕微等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前段、
    第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                    高雄簡易庭  法  官  楊智守
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  王美玲
附錄法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以下有期徒
刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第 1 款至第 3 款及
第 5 款行為之一者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰
金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以下有期徒刑
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
