【裁判字號】    94,簡,7465
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           94年度簡字第7465號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵緝字第2260號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知綽號「阿豐」之成年男子所交付之農用動力搬運
    車1 輛，係屬贓物（係乙○○所有，於94年1 月2 日上午7
    時許，在高雄縣旗山鎮大林里大福巷農地內失竊；聲請簡易
    判決處刑書誤載為乙○○於94年2 月1 日失竊），竟於94年
    2 月間某日（據被告之妻阮氏絨於94年4 月1 日警詢時陳稱
    ，該農用動力搬運車是1 個多月前停放在家裡等情在卷。聲
    請簡易處刑判決書認被告係於94年3 月間收受，尚有未洽）
    ，在高雄縣杉林鄉某處收受之。又明知傅志剛所交付之七里
    香5 盆，係屬贓物（係王正忠所有，於94年2 月15日上午10
    時，在高雄縣甲仙鄉○○路110 號之1 旁養雞廠失竊），而
    於94年3 月間某日，在高雄縣杉林鄉○○村○○路93巷5 號
    住處收受之。嗣分別經警94年3 月28日及94年4 月1 日在甲
    ○○上開住處庭院查獲，併扣得七里香5 盆及農用動力搬運
    車1 輛。案經高雄縣政府警察局旗山分局報請檢察官聲請簡
    易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固供承傅志剛有交付上開5 盆七里香及其有
    向綽號「阿豐」者借用上開農用動力搬運車，惟矢口否認有
    收受贓物犯行，辯稱：不知道係贓物云云。惟查，上開5 盆
    七里香，係王正忠所有，於94年2 月15日上午10時，在高雄
    縣甲仙鄉○○路110 號之1 旁養雞廠失竊，已據被害人王正
    忠於警詢時陳明在卷；又上開農用動力搬運車1 輛，係乙○
    ○所有，於94年1 月2 日上午7 時許，在高雄縣旗山鎮大林
    里大福巷農地內失竊，亦據被害人乙○○於警詢時陳述在卷
    。是上開5 盆七里香及1 輛農用動力搬運車均係贓物無疑。
    被告雖以前詞置辯；經查：（一）被告於本院訊問時供稱：
    其與傅志剛不是很熟等情在卷，被告既與傅志剛不是很熟，
    傅志剛剛突然本身又對於園藝不內行，衡情於傅志剛交付上
    開5 盆七里香時，被告就該5 盆七里香之來源豈有不起疑之
    理？被告應明知該5 盆七里香係屬贓物。又被告雖供稱上開
    5 盆七里香，係傅志剛託其照料，但又供稱被告對於園藝不
    內行，傅志剛沒說何時來取回云云，足見被告所辯係傅志剛
    託其保管一節，尚非實在，應係被告知贓而收受。（二）上
    開農用動力搬運車，被告辯稱係向綽號「阿豐」者借來的，
    但又供稱不知道「阿豐」之本名，只知道住在大林那邊云云
    。而該農用動力搬運車有相當經濟價值，被告對於綽號「阿
    豐」者並不知道其本名及詳細住居所，綽號「阿豐」者卻願
    意借給被告，且據被告之妻阮氏絨、之母張陳雀於警詢均陳
    稱：被告未使用該農用動力搬運車等情，顯然被告並非借來
    使用，其應係知贓而收受。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。其2
    次收受贓物犯行，時間緊接，構成要件相同，顯係基於概括
    之犯意為之，應依連續犯規定論以一罪，並加重其刑。爰審
    酌被告之素行，上開贓物之價值，及被告犯罪後之態度等一
    切情狀，量如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第56條、第349 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  高雄簡易庭   法  官   邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                               書記官   盧聰明
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
