【裁判字號】    95,簡,480
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第480號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第28087號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告前於92年間因違反動產擔保交易法案件，經
    法院判處有期徒刑4 月確定，於93年4 月15日執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其於執行完畢後5 年內
    再犯本件犯行，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。
    又被告係未遂犯，依刑法第26條之規定，按既遂犯之刑度減
    輕之。被告同時有刑之加重減輕事由，應依刑法第71條第1
    項之規定，先加後減之。爰審酌被告無視被害人因其竊盜所
    遭受財產驟然損失之痛苦及所造成之生活不便，基於一己私
    念為此犯行，且其係當場被發覺而為警查獲，竟犯後僅於警
    詢時坦承犯行，於偵訊中更翻異其詞，顯無悔意，惟念及犯
    罪所造成危害非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之機車鑰匙1 支，係被告所有
    為
    本件犯罪所用之物，業據本院認定在案，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第47條、
    第26條、第71條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                    高雄簡易庭  法  官  楊智守
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  王美玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
