【裁判字號】    95,聲,289
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第289號
聲請人即
選任辯護人  林春華律師
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（民國95年度易字第68號），聲請人以被告
選任辯護人之資格，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉竊盜案件，業經被告自白在卷，且有
    證物扣案可證，前經本院認為所犯刑法第321 條第1 項第2
    款規定加重竊盜罪之罪嫌重大，而被告經傳喚、拘提均未到
    院，由本院通緝始緝獲，並其住居所不定，有逃亡之虞，非
    予羈押，顯難進行審判，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款規定予以羈押。
二、聲請意旨略以：被告有精神障礙，且所竊之物非具重大價值
    ，又無共犯串供、逃亡之虞，聲請具保停止羈押。
三、本院認被告是否有精神障礙尚屬本案刑事責任之判斷，非但
    有待審理時予以查證，且與被告是否應予羈押無涉，至本院
    被告認定有逃亡之虞，已如前述，且該等羈押原因尚未消滅
    ，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，爰為裁定如主
    文。至本院並未以被告有串供之虞作為羈押之理由，是聲請
    意旨就此所指，自與本件羈押案件無關，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第二庭審判長法  官  邱永貴
                                  法  官  陳銘珠
                                  法  官  高思大
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
