【裁判字號】    95,自,3
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                 95年度自字第3號
自  訴  人  丙○○
代  理  人  丁○○
被      告  戊○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因毀損案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又檢察官於審判期日所得
    為之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之。自訴人未
    委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍
    不委任者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條、第343 條及第307
    條分別定有明文。
二、經查，本件自訴人丙○○於提起本件自訴時，雖於刑事自訴
    狀中記載訴訟代理人為丁○○，惟其並未陳明丁○○係律師
    ，或提出相關書證佐證，自難認丁○○具有律師資格，是自
    訴人並未委任律師為代理人，經本院於民國95年1 月4 日裁
    定命自訴人於收受送達後5 日內委任律師為代理人，如逾期
    未補正則依法諭知不受理判決，而該裁定已於同年月16日送
    達予自訴人，此有本院上開命補正之裁定及其送達回證各1
    份在卷可憑，而自訴人迄今並未依上開命補正之裁定委任律
    師為代理人到院，顯已逾上開命補正之期間，參照上揭法條
    規定，本院爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第343 條、第307 條、第329 條第2 項
，判決如主文。
中    華    民    國     95    年    1    月    24    日
                刑事第十五庭  審判長  法  官  唐照明
                                      法  官  盧怡秀
                                      法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國     95    年    1    月    24    日
                                      書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
