【裁判字號】    95,聲,285
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第285號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年度執聲字第130號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
年貳月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜、違反毒品危害防
    制條例、贓物、妨害公務等案件，先後判決確定如附表所載
    ，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
三、查受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項，刑法第53條、第51 條 第5 款，裁定如主
    文。至上開各罪中尚有部分從刑即有宣告沒收銷毀之物品，
    依刑法第51條第9 款併執行之，自無庸另定應執行之刑，附
    此敘明。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
