【裁判字號】    95,簡,1
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決             95年度簡字第1號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字笫27963號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)將「詐騙集團成員」、「詐騙集
    團」均更正為「不法份子」；(二)將「詐騙集團成員共同基於
    意圖為渠等不法所有之詐欺犯意聯絡，推由某姓名、年籍均
    不詳之成年人」更正為「姓名年籍不詳之成年女子，竟基於
    意圖為自己不法所有之詐欺犯意」；證據中補充被告乙○○
    於本院審理中之自白（見本院卷笫17頁）外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案
    被告基於幫助之故意，提供其郵局帳戶之存摺、提款卡及密
    碼予不詳姓名年籍之不法份子使用，雖然使得不法份子得基
    於詐欺取財之犯意，向被害人詐取財物，並以被告所提供之
    上開金融帳戶供作指定匯款之帳戶，規避檢警機關之追緝，
    以遂行詐欺取財之犯行，然被告提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明
    被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，衡諸前揭說明，
    自應論以幫助犯。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑
    法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌當今不法
    份子詐騙手法不斷翻新，行徑猖獗，惟為避免追查，均以收
    購人頭帳戶以達其詐取財物之手法，嚴重危害人與人間互信
    基礎及社會安寧秩序，被告為貪圖小利，竟將其金融帳戶資
    料提供不法份子供犯罪使用，使不法之徒藉此方式，輕易於
    詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙之犯罪風氣，
    且因而致被害人甲○○受騙損失新台幣316,064 元。另衡被
    告前無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可稽，素行良好，其犯罪後於本院審理時已知錯坦承犯
    行，態度尚可及其犯罪之動機、目的、智識程度、生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因其姊譚
    修文患有腎衰竭、肝癌等病急需錢用，一時失慮偶罹刑典，
    犯後於本院已知錯深表悔意，現任職大聯租賃有限公司專員
    ，已有固定工作，其上揭犯行經此刑之宣告，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    諭知緩刑2 年，以啟自新。至被告所有供本件詐騙匯款使用
    之前揭郵局帳戶存摺及提款卡等，雖係被告幫助犯罪所用之
    物，惟既未扣案，且該帳戶業經警方查明係供詐騙匯款所用
    ，應遭該詐騙集團放棄使用而丟棄滅失，為免日後執行之困
    難，爰不另為沒收之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法笫30條笫1 項前段、第339 條第1 項、第30條第2
    項、第41條第1 項、笫74條笫1 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  鳳山簡易庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                              書記官  李祥銘
附錄本判決論罪科刑適用法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
