【裁判字號】    94,訴,2705
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2705號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
當事人間返還信用卡消費款事件，本院於民國95年1 月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬仟貳佰貳拾元，及其中新台
幣伍拾壹萬玖仟捌佰壹拾壹元自民國九十四年十月二十五起至清
償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息；並自民國九十四
年十月二十五日起至清償日止，第一個月新台幣壹佰伍拾元，第
二個月新台幣佰元，第三個月起，在六個月以內，每月新台幣
陸佰元計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國85年5 月9 日向原告請領卡號000000
    0000000000號之信用卡使用，兩造約定被告得於特約商店記
    帳消費，惟各月消費款應依原告寄送之信用卡消費明細月結
    單所定日期、方式付款予原告，而被告如未依約付清全部消
    費款，未付款項部分應自各筆交易之銀行入帳日起至清償日
    止，按年息19.71 ％計付循環信用利息；又被告未於規定期
    限內付清每月最低應付金額，應依下列方式按月計付逾期違
    約金：第一個月新台幣（下同）150 元，第二個月300 元，
    第三個月起每月600 元計算之違約金，並以6 月為限。本件
    被告自領卡日起至94年10月9 日止，累計積欠原告消費款51
    9,811 元及利息23,412元；又被告未依前開契約於94年10月
    24日前繳納最低應付金額，全部債務視為到期，為此依據信
    用卡使用契約之約定提起本件訴訟，並求為命被告應給付原
    告543,223 元，及其中519,811 元自94年10月25日起至清償
    日止，按年息19.71 ％計算之利息，及如主文所示之違約金
    等情。
三、經查，本件被告向原告申辦信用卡使用，惟未依約於94年10
    月24日前繳納最低應付金額、利息、違約金，尚欠如主文第
    1 項所示之本息、違約金迄未清償之事實，業據其提出信用
    卡帳單資料查詢、歷史帳單、認同卡（信用卡）申請書、聯
    邦信用卡約定條款各1 份為證；且經本院依調查證據之結果
    ，亦認原告之主張為真實。從而，原告依信用卡契約之法律
    關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文所示之本金及利息
    ，即屬正當，應予以准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    24    日
                  民事第一庭法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     1    月    24    日
                            書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
