【裁判字號】    95,簡,507
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第507號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1000號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年12月24日凌晨3 時40分許，行經高雄市新
    興區○○○路與南台路口，見王陳素止所有、王志豪所使用
    之車號ZL—7905號自小客車停放路旁而無人看管，竟基於意
    圖為自己不法所有之竊盜犯意，撿拾路邊之石頭砸毀上開自
    小客車之右前車窗後（毀損部分未據告訴），進入該車內欲
    竊取零錢，正在翻找車內置物箱之際，為高雄市政府警察局
    新興分局巡邏員警當場發現致未得逞。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查中均坦承不諱，核與
    被害人王志豪於警詢所指述之失竊情節相符，復有查獲現場
    照片9 張附卷可稽，及上開用以砸毀車窗之石頭一塊扣案可
    佐。本案事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之普
    通竊盜未遂罪。被告已著手於犯罪行為之實行，而未至竊得
    財物之結果，為未遂犯，應依刑法第26條前段規定，減輕其
    刑。至聲請簡易判決處刑意旨以被告持石頭砸毀車窗，進入
    車內翻找財物未得手，所為係犯刑法第321 條第2 項、第1
    項第3 款之攜帶凶器竊盜未遂罪云云，然按「石頭乃自然界
    之物質，尚難謂為通常之『器械』，從而持石頭砸毀他人車
    窗竊盜部分，尚難論以攜帶凶器竊盜罪」，最高法院92年度
    台非字第38號判決業已敘明，故聲請簡易判決處刑意旨上開
    所認容有誤會，起訴法條尚有未洽，應予變更。
四、爰審酌被告不思以己力獲取所需，卻任意竊取他人財物，並
    持石塊砸毀他人車窗後，進入車內翻找財物，實屬不該，惟
    念其犯後坦承犯行，態度尚佳，被害人車內財物未受有實質
    上之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。至扣案石頭1 塊，業據被告供明
    ：在路邊撿拾等語在卷，復無證據證明係被告所有之物，故
    本院不予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第300 條，刑
    法第320 條第3 項、第1 項、第26條前段、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
  意圖為自己獲第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
