【裁判字號】    95,聲,66
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度聲字第66號
 聲  請  人  甲○○
 即  被  告
                     現羈押於臺灣高雄看守所
 選任辯護人  陳正男律師
             董明正律師
             陳裕文律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（94年度偵字第25
511 號），聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出新台幣貳拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨：聲請人即被告因罹患心臟疾病，致經常暈厥、停
    止呼吸，前於民國94年7 月2 日至94年7 月26日在長庚紀念
    醫院接受心導管診療手術，經查明患有肺積水及心衰竭病症
    。聲請人於遭羈押後，更經數度急診救護，94年12月31日又
    因心衰竭於1 日內兩次昏迷，鑑於看守所內之醫療設備不足
    ，若無適當醫療設備長期詳加觀察診治，聲請人顯有性命之
    虞。為此爰依刑事訴訟法第114 條第3 款規定，聲請准予具
    保停止羈押等語。
二、被告甲○○因涉犯刑法第271 條第2 項殺人未遂罪、同法第
    135 條第1 項妨害公務罪及違反槍砲彈藥刀械管制條例第7
    條第4 項、第12條第4 項未經許可持有手槍、子彈罪嫌，經
    本院訊問後，認其涉犯上開罪嫌重大，且所犯係最重本刑為
    死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，有羈
    押被告之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，
    自民國94年12月30日起裁定對被告執行羈押在案。
三、經查，被告甲○○前曾於94年7 月2 日起至94年7 月26日止
    於長庚紀念醫院高雄分院（以下簡稱高雄長庚醫院）接受心
    導管檢查及治療。其自94年12月30日本院裁定執行羈押後，
    曾因所患心衰竭病症，經台灣高雄看守所戒護送往高雄長庚
    醫院診治，並攜回藥物服用，惟仍常有昏倒現象，且據被告
    自訴其仍有氣喘、胸悶情形，高雄長庚醫院則建議被告宜長
    期服藥治療等情，分別有卷附高雄長庚醫院94年8 月4 日診
    字第29811 號診斷證明書、台灣高雄看守所95年1 月16日高
    所衛字第0959000035號函、高雄長庚醫院95年1 月19日診字
    第2746號診斷證明書各1 件可稽（見偵卷第31頁，本院94年
    度訴字第4451號卷第32頁、第32頁），足認被告因罹有心衰
    竭疾病，致於羈押期間屢有昏倒現象，雖經戒護就醫，然其
    病情並無有效改善，是以，被告依刑事訴訟法第114 條第3
    款規定，聲請停止羈押，為有理由，准予被告甲○○於提出
    新台幣二十萬元之保證金後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  李育信
                                      法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                      書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
