【裁判字號】    94,易,1820
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度易字第1820號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第19495
號），本院於準備程序進行中，被告為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國94年8 月13日凌晨5
    時許，在高雄市苓雅區○○○路32巷口前，隨手撿拾地上長
    10餘公分之客觀上可供兇器使用足對人之生命身體安全構成
    威脅之鐵製鑿子1 支（用畢即丟棄路邊未經扣案），砸破甲
    ○○車號DW-7251 號自用小貨車之車窗玻璃（毀損部分未經
    告訴），伸手拔取車內音響主機1 台而竊取得手（價值約新
    臺幣1 萬元），供作自己使用，嗣經警於同年8 月26日下午
    至其位於高雄市前鎮區○○○街233 之1 號住處執行搜索時
    扣得該音響主機（已發還甲○○）而查獲。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇
    器竊盜罪，其法定刑係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序進行中就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與檢察官
    之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情
    事，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件由
    受命法官獨任改依簡式審判程序審理，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於前揭犯罪事實供承不諱，並有證人即被
    害人甲○○於警詢之陳述及卷附贓物認領保管單、查獲相片
    可參，足徵被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。茲審酌被告率爾竊取他人財物，侵犯他人之財產權，
    固有非是，然念其於犯後尚能供承犯行、態度良好，且竊取
    財物價值非鉅，並已發還被害人，另其於為本件犯行前並無
    其他犯罪科刑紀錄，此有臺灣高等法院前案紀錄表附卷可稽
    ，以及其犯罪之動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。被告用以砸壞
    車窗行竊之鑿子1 支為其隨手在地上所撿取且事後業已丟棄
    等情，業經其供明在卷，該鑿子既無從證明為被告所有之物
    ，爰不予宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段，罰金
罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官黃碧玉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
      鳳山刑事第2 庭法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                    書記官  廖美玲
附錄法條：刑法第321 條第1 項第3 款
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
