【裁判字號】    94,易,2008
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度易字第2008號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第23156 號），本院受理後（94年度簡字第6951號），認為不
應以簡易判決處刑，改以通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以87年
    易字第276 號判決判處有期徒刑1 年2 月，於91年12月7 日
    縮刑假釋期滿，以已執行論。惟仍於93年4 月1 日下午5 時
    5 分，夥同顏志龍（因為前案起訴效力所及，由檢察官為不
    起訴處分）、林景城（經本院94年度簡字第2750號判決在案
    ）二人，由乙○○駕駛向不知情之蔡義明借用之ＺＧ─9923
    號自小貨車，搭載顏志龍、林景城至高雄縣橋頭鄉○○段第
    622 之1 地號紐新企業股份有限公司（下稱紐新公司）舊維
    修廠內，竊取紐新公司所有之鋁門2 個、鐵架1 個、鐵鎚1
    支及焊接頭1 個，於得手後正擬離去之際，為紐新公司經理
    甲○○發現報警而當場查獲。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項固定有明
    文；惟按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規
    定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條
    第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，同法第159 條之5 規定甚明。
二、按被害人紐新公司經理甲○○於警詢中之指訴及簽具之失竊
    物品領結，為被告以外之人於審判外之言詞及書面陳述，惟
    經被告於本院審理時未否認其證據能力，且本院審酌前開被
    害人之警詢筆錄及贓物領結，係被害人對於被竊情形之敘述
    及失竊物品之領回證明，其作成過程並無不適當之情形，又
    對於被告竊盜之事實，具有相當之關聯性，依刑事訴訟法第
    159 條之5 第2 項規定，自得為證據。
貳、實體方面
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與被
    害人紐新公司經理甲○○於警詢及本院之證述情節相符，復
    有高雄縣政府警察局岡山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    紐新公司營利事業登記證、土地所有權狀、贓物認領領結及
    照片在卷可稽，被告自白與事實相符，自可採為論罪之依據
    。是本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第4 款之結夥三人加
    重竊盜罪；被告於被竊物品得手搬出紐新公司維修廠後，始
    被發現，其所竊得之物，已在其管領力之內，竊盜犯行為既
    遂；又被告就所犯結夥三人竊盜行為與林景城、顏志龍間有
    犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。被告前因違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以87年易字第276 號判決
    判處有期徒刑1 年2 月，於91年12月7 日縮刑假釋期滿，以
    已執行論，有台灣高等法院被告前案紀錄表可參，其於執行
    完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思努力
    工作獲取正當報酬，竟貪圖不法而竊取他人財物，本不宜輕
    判，惟念其所竊財物，業經被害人領回，損害程度已降低及
    犯後坦承犯行，尚知悔改等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、刑法第321條第
1 項第4 款、第28條、第47條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  簡志瑩
                                      法  官  楊佩蓉
                                      法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                      書記官  何慧娟
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條第1項第4款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
四  結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
