【裁判字號】    94,易,2070
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度易字第2070號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第23254 號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受
命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨
任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○係甲○○之妻，為有配偶之人，於民國93年7 月間某
    日，因酒後意志不堅，一時未能把持為人妻之矜持與貞操，
    在不詳處所，竟與姓名年籍不詳之成年男子通姦1 次；後於
    94年3 月30日上午7 時32許，在喬安婦產科診所（址設高雄
    市三民區○○○路870 號）生下男嬰一名，嗣因甲○○於94
    年6 月下旬接獲高雄市前鎮區戶政事務所出生登記未報通知
    書，始知上情。
二、證據名稱：
  (一)被告於偵查中及本院審理時之自白。
  (二)喬安婦產科診所開立之出生證明書、病歷。
  (三)高雄市前鎮區戶政事務所出生登記未報通知書。
  (四)全戶戶籍資料查詢結果。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪。爰審
    酌被告因婚姻不甚幸福，一時失慮、誤蹈法網，犯罪之動機
    堪稱單純，犯罪手段亦屬平和，犯後雖已坦承犯行，惟對於
    犯行始末仍諸多保留，難認已有悔悟之意，且尚未與告訴人
    達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲戒。又被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院院內索引卡
    紀錄表報表在卷可憑，經此偵審教訓，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院綜合各情，認上開所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第239 條
    前段、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上判決正本證明與原本無異
對於本判決如有不服應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
上訴於台灣高等法院高雄分院並按他造當事人之人數附具繕本
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  林佳蓉
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第239條：
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
