【裁判字號】    94,訴,1
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                 94年度訴字第1號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  永信建設開發股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  柯尊仁律師
複代理人    黃偉欽律師
上列當事人間拆屋還地事件，本院民國95年1月13日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  事實及理由
一、原告主張：高雄市苓雅區○○○段1612、1613、1619號土地
    (下 稱系爭土地)為 其所有，被告在相鄰之同段1614號土地
    興建大樓時，越界占用原告所有系爭土地之一部分，原告自
    得請求被告拆屋還地，被告興建大樓之地基寬度16.85 米，
    已侵犯原告所有土地等語。並聲明：(一)被告應將坐落高雄市
    苓雅區○○○段1612、1613、1619號土地上如原告於94年3
    月1 日言詞辯論期日提出原證一附圖所示斜線部分土地上建
    物拆除，將土地返還原告。(二)願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則以：被告依原告於93年7 月申請指界後在自己土地內
    興建房屋，並無越界情事。並聲明：(一)原告之訴駁回。(二)如
    受不利判決，願供擔保請准免為假執行。
三、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277 條定有明文。本件原告主張被告在與系爭
    土地相鄰之同段1614號土地上興建大樓，越界占用其所有系
    爭土地之一部分，被告則否認有越界之情事，就此事實原告
    自應舉證證明之；查原告雖主張高雄市新興地政事務所多次
    鑑界結果均不相同，惟經本院函查結果，高雄市政府地政處
    新興地政事務所以最後於93年11月25日實地鑑界時並未有建
    築物，有該所94年4 月25日高市地新二字第094003162 號函
    可參，足認並無鑑界結果不同或越界情事存在；又經本院會
    同兩造及內政部土地測量局測量員現場測量結果，該局經使
    用精密電子測距經緯儀在系爭土地附近周圍施測圖根點，並
    經計算檢核閉合後，作為該測區之控制點，然後以各圖根點
    為基點，用上列儀器分別施測系爭土地及附近各界址點，並
    計算界址點坐標值輸入電腦，以自動繪圖儀展繪於鑑測原圖
    上，然後依據高雄市新興地政事務所保管之地籍圖，謄、展
    繪本案有關土地地籍圖經界線，與前項成果核對後測定於鑑
    測原圖上，作成鑑定圖之結果，五塊厝段1614號土地上興建
    之大樓並無逾越原告之土地等情，亦有該局94年10月20日測
    籍字第0940009409號函及94年9 月22日勘驗筆錄為憑；是被
    告與系爭土地相鄰之同段1614號土地上興建之大樓並無越界
    之事實甚明。
四、綜上，被告在1614號土地上興建之大樓並無越界占用原告所
    有系爭土地，原告請求被告拆屋還地並無理由，應予駁回。
    又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所依附，應併予
    駁回。
五、原告雖另以被告在1614之1 號 (應為1614號)挖 地基之寬度
    16.85 米，較原先正確尺寸16.5米為寬，已侵犯其土地，惟
    本件經本院會同兩造及內政部土地測量局於94年9 月22日現
    場勘驗時，大樓已興建中，且原告在場亦未表示地基是否越
    界之疑義，又經內政部土地測量局測量員柯文和現場測量後
    並無越界情事亦如前述，原告請求再至現場測量並無必要，
    附此明。
六、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第一庭法  官  林玉心
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
