【裁判字號】    94,訴,2896
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2896號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年1 月10日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾參萬捌仟零肆拾壹元，及其中新臺幣
肆拾玖萬壹仟玖佰捌拾玖元自民國九十四年十二月六日起至清償
日止，按日息萬分之五點四七九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾捌萬元供擔保後，得假執行。
  事  實  及  理  由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    本件原告係依信用卡契約法律關係，訴請被告清償消費帳款
    ，而依當事人間信用卡約定條款第26條約定因本契約涉訟時
    ，除法律所規定之法院有管轄權外，持卡人並同意以臺灣高
    雄地方法院，為第一審管轄法院，足認本件當事人就系爭信
    用卡契約法律關係涉訟，業已合意得由本院為第一審管轄法
    院；又本件訴訟非屬專屬管轄之訴訟，是兩造當事人就上開
    合意管轄之約定自不受影響，則揆諸前揭規定，本院自有管
    轄權，合先敘明。
二、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加，但減縮應受
    判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條第1 項
    第3 款定有明文。本件原告於起訴狀請求判決被告應給付原
    告新臺幣（下同）538,041 元，及其中491,989元自民國94
    年11月21日起至清償日止，按日息萬分之5.479 計算之利息
    。嗣於起訴狀繕本送達後，於95年1 月10日本院言詞辯論期
    日，就利息部分更正自94年12月6 日起算，依上開之規定，
    核屬減縮應受判決事項之聲明，於法有據。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告主張：被告於民國92年10月23日向原告申請信用卡
    使用，並經領得卡號：0000000000000000威士卡使用，依約
    被告得於原告之特約商店記帳消費，惟各月之消費款應依原
    告寄送之信用卡消費明細月結單所訂之日期及方式清償或以
    循環信用方式繳付最低應繳之金額，如未能依約繳納，應依
    日息萬分之5.479 計付利息。嗣被告自92年10月23日起至94
    年11月20日止之持卡期間，累計積欠消費款491,989 元，利
    息16,532元，違約金29,520元，合計538,041 元，該款依約
    應於94年12月5 日前繳納，惟履經催討，被告均置之不理，
    迄今仍未清償，爰本於信用卡契約之法律關係提起本件訴訟
    等情。並聲明：除假執行供擔保金額外，餘如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由
  (一)按委任者，謂當事人約定，一方委託他方處理事務，他方允
    為處理之契約；受任人因處理委任事務，支出之必要費用，
    委任人應償還之，並付自支出時起之利息。次按稱消費借貸
    者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有權於他方，
    而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之契約；借用
    人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同之
    物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
    定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
    率。民法第528 條、第546 條第1 項、第474 條、第478 條
    前段、第233 條第1 項分別定有明文。
  (二)又持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取得使
    用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構承諾償
    帳付款，而發卡機構則負有代持卡人結帳，清償簽帳款項之
    義務，此種持卡人委託發卡機構付款之約定，具有委任契約
    之性質，倘持卡人選擇以循環信用方式繳款，就當期應償付
    之帳款僅繳付最低應繳金額，其餘應付款項由發卡機構先行
    墊付，持卡人則依約定給付循環利息者，又具有消費借貸契
    約之性質，是信用卡使用契約兼具有委任及消費借貸契約之
    性質，故持卡人對於銀行所支出之必要費用，或所為借貸之
    金額，依委任契約或消費借貸契約等規定自有清償之責，最
    高法院89年度台上字第1628號判決意旨可資參照。
  (三)本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、約定條款
    、信用卡帳單、客戶帳務查詢等為證，核屬相符。且被告對
    於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，無正當理
    由未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何聲明或陳
    述，依民事訴訟法第280 條第1 項及第3 項之規定，被告視
    同自認原告主張之事實，是堪認原告主張之事實為真。則揆
    諸前開說明，被告既與原告訂立信用卡約定條款，並持用原
    告所發行之信用卡簽帳消費，依約被告即應就上開消費帳款
    債務負清償之責。從而，原告依信用卡契約之法律關係，請
    求被告應給付538,041 元，及其中491,989 元，自94年12月
    6 日起至清償日止，按日息萬分之5.479 計算之利息，即屬
    正當，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定如主文第3 項所示之擔保金額，併予准許。
參、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
