【裁判字號】    95,簡,312
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第312號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第6968號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因貳包（驗後合計淨重
零點貳貳公克，空包裝重零點捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實中將海洛因「1 包」更正
    為「2 包」（驗後合計淨重0.22公克，包裝重0.38公克），
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持
    有第一級毒品罪。查被告前因賭博案件，經本院以92年度簡
    字笫4765號判決判處有期徒刑5 月確定，甫於民國94年6 月
    14日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌曾有竊盜、恐嚇取財
    、賭博、詐欺、傷害等前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可按，素行不佳，其持有之第一級毒品2 包數量
    微薄，犯後坦承犯行，態度良好及其犯罪動機、目的、手段
    、生活狀況、智識程度、犯罪所生危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案第一級毒
    品海洛因2 包（驗後合計淨重0.22公克，空包裝重0.38公克
    且殘留微量第一級毒品海洛因難以分析剝離），爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之。至鑑定耗損
    之毒品，既已滅失，無庸再諭知沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、笫47條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  鳳山簡易庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                              書記官  李祥銘
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
