【裁判字號】    95,法,2
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    處分捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 95年度法字第2號
聲  請  人  甲○○
                      送達代.
聲請人聲請變更財團法人高雄市交響樂團文化藝術教育基金會捐
助章程修訂聲請處分事，本院裁定.
    主  文
財團法人高雄市交響樂團文化藝術教育基金會捐助章程准予補充
變更如附表。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。而所謂「財
    團之組織不完全」，例如財團內部之董事會或監察人之組織
    不完全者是；所謂「重要之管理方法」，例如董監事之任免
    方式、董事會執行事務之決議方法及財團財產之管理方法等
    是。
二、本件聲請意旨略以：財團法人高雄市交響樂團文化藝術教育
    基金會（下稱高雄市交響樂團基金會）於民國94年12月13日
    ，召開第2 屆第4 次董事會會議，通過修訂捐助章程第7 條
    ，爰依法聲請裁定為必要之處分等語，並提出法人登記書、
    高雄市交響樂團基金會第2 屆第4 次董事會會議紀錄、捐助
    章程修正條文對照表各1 份為證。
三、查聲請人為高雄市交響樂團基金會之現任董事長，此有法人
    登記證書可稽，是其以利害關係人向本院聲請變更處分，並
    無不合。又聲請人主張高雄市交響樂團基金會捐助章程業經
    董事會會議決議修正第7 條如附表所示，亦有高雄市交響樂
    團基金會第2 屆第4 次董事會會議紀錄、章程修正對照表為
    證，本院審酌聲請人聲請准予變更章程如附表所示與財團法
    人之設立精神並不違背，與民法有關法人之規定亦無牴觸，
    是聲請人聲請補充變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    24    日
                  民事第二庭  法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                              書記官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
