【裁判字號】    94,訴,3797
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    妨害國幣懲治條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第3797號
被      告  甲○○
                    （
聲 請 人即
選任辯護人  廖虹羚律師
            乙○○律師
上列聲請人因被告涉犯妨害國幣懲治條例案件，以被告之選任辯
護人身分，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣拾萬元之保證金或保證書後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案與被告甲○○涉案情節有關者，僅有共
    同被告丙○○，而被告與共同被告丙○○於警詢、偵查及本
    院訊問時所為之供述互核一致，衡情已無串供之必要及可能
    。另公訴人提出用以證明被告犯罪之證據，僅有被告及丙○
    ○於警詢中之供述，且其2 人之警詢筆錄所載，客觀上即有
    錄音帶不符之情事，對此公訴人具狀陳述意見時卻隻字未提
    ，顯見其2 人之警詢筆錄之證據能力有瑕疵，則用以證明被
    告犯罪之證據既有瑕疵，自未達於「嫌疑重大」，非予羈押
    顯難進行追訴處罰之程度，為此具狀聲請准命被告具保停止
    羈押等語。
二、經查：
  (一)本件被告甲○○因涉犯妨害國幣懲治條例案件，經本院認其
    涉犯妨害國幣懲治條例第3 條第1 項之罪，業據同案被告丙
    ○○證述，並有證人丁○○、蔡忠穎之證述、卷附通訊監察
    之通聯紀錄及扣案之偽造幣券成品、半成品，供製造偽鈔所
    用之器械、原料、行動電話等物可資佐證，被告甲○○犯罪
    嫌疑重大，且所犯又係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，顯
    有羈押之必要，非予羈押亦有勾串共犯或證人之虞者，顯難
    進行審判，前經本院依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、
    第3 款之規定，於94年11月7 日予以羈押在案。
  (二)茲聲請人聲請具保停止羈押等語。經核，被告涉犯妨害國幣
    懲治條例第3 條第1 項之罪，固據同案被告丙○○證述在卷
    ，並有卷附通訊監察之通聯紀錄及扣案之偽造幣券成品、半
    成品，供製造偽鈔所用之器械、原料、行動電話等物佐證其
    犯罪嫌疑重大，已如前述。然本院審酌羈押係屬對人身體自
    由之嚴重處分，基於憲法第23條所揭櫫之比例原則，若有其
    他對人民權利限制較小之措施，可以確保審判進行之同一目
    的，即應認被告無羈押之必要。本院審酌被告涉案情節，因
    認若課予相當金額之保證金或保證書，應足以造成被告心理
    上之負擔，使其遵期到庭接受審判，故本院認尚無繼續羈押
    之必要，爰准許被告提出新臺幣10萬元之保證金或保證書後
    ，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  高增泓
                                    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                    書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
