【裁判字號】    95,聲,302
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第302號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（94年度聲沒字第1433
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重壹點零公克，包裝重
零點伍公克）沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：高雄市政府警察局刑警大隊於民國90年2 月
    15日下午5 時40分許，查獲被告甲○○（冒名劉正男）施用
    毒品案件，被告經鈞院以90年度毒聲字第2236號裁定送強制
    戒治後，再經鈞院以90年度毒聲字第5204號裁定停止戒治，
    所餘戒治期間，付保護管束，於91年4 月19日交付保護管束
    期滿，經臺灣高雄地方法院檢察署以91年度戒毒偵字第399
    號為不起訴處分，而該案被告所持有之第一級毒品海洛因1
    包為違禁物，爰依法聲請裁定宣告沒收之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明文。又查獲
    之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第一項前段亦定有明文。
三、經查，被告前因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治後，
    俟經本院裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於保護
    管束期滿後，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於91年4 月
    19日以91年度戒毒偵字第399 號為不起訴處分確定，有上開
    不起訴處分書在卷可按。而該案扣案之白粉1 包，經送鑑驗
    後，含有第一級毒品海洛因成分，淨重1.30公克（空包裝重
    0.35公克），有法務部調查局90年2 月16日調科壹字第2200
    11611 號鑑定通知書在卷可稽，足見該白粉1 包為第一級毒
    品海洛因無訛，又該包裝因包覆毒品，顯殘留有海洛因成分
    ，衡情顯難與海洛因析離，均屬違禁物。從而，本院認聲請
    為正當，自應准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條第18條第1 項前段
    、刑法第40條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第十四庭 法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                               書記官  許  麗  珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
