【裁判字號】    95,簡,442
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第442號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第28926號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據，均與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。被告
    前於民國（下同）93年間，因搶奪案件，經法院判處有期徒
    刑1 年確定，於94年4 月30日縮刑期滿，於94年5 月1 日釋
    放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其於執行完畢後
    5 年內再犯本件犯行，為累犯，應依刑法第47條之規定加重
    其刑。爰審酌被告收受贓物，經員警當場自其皮包內取出鑰
    匙，仍飾詞狡辯，毫無悔意，惟念及犯罪所生危害非鉅，被
    害人業已取回OFN —929 機車及鑰匙，所受損害業已回復等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第349 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊智守
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                              書記官  王美玲
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
