【裁判字號】    95,簡,551
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第551號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第26728 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告提供帳戶供他人作為實施詐欺取財之犯罪工具，所為乃
    從事詐欺罪犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法
    第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告
    幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又
    被告前於民國92年間，因妨害風化案件，經最高法院以92年
    台上字第2415號判處有期徒刑1 年2 月確定，於93年10月18
    日縮短刑期假釋出獄付保護管束，而於93年11月6 日保護管
    束期滿未經撤銷假釋以已執行完畢論等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於五年之內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，而刑有加重減輕
    者，應依刑法第71條第1 項規先加後減。爰審酌被告提供帳
    戶以便他人詐取財物，行為殊不可取，犯罪後未能坦承犯行
    ，態度非佳，另斟酌其犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第47條、第71條第1 項、第
    41 條 第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官    何秀燕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                              書記官    唐美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
