【裁判字號】    94,上訴,1542
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        94年度上訴字第1542號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國94年12
月30日所為第二審判決（94年度上訴字第1542號）提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
施用第二級毒品部分上訴駁回。
    理  由
查刑法第61條所列各罪之案件，經第二審判決後，不得上訴於第
三審法院，刑事訴訟法第376 條定有明文，本件被告施用第二級
毒品部分所犯為毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，係刑第61
條所列各罪之一，茲對本院就本件所為施用第二級毒品罪之第二
審判決，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第38
4 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  黃仁松
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證據與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                      書記官  熊惠津


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
