【裁判字號】    95,再易,3
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           95年度再易字第3號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人與再審相對人乙○○間回復原狀事件，再審聲請
人對本院94年度再易字第42號確定裁定聲請再審。依民事訴訟法
第77條之17第2 項規定，本件聲請再審應徵裁判費新臺幣壹仟元
，未據繳納，茲限再審聲請人於收受本裁定之日起5 日內，如數
補繳到院，如逾期繳納，即依同法第507 條、第502 條第1 項之
規定，認本件聲請再審為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                              民事第三庭
                                  審判長法官     張國彬
                                  法      官     吳登輝
                                  法      官     楊富強
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                  書  記  官     劉博文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
