【裁判字號】    94,上訴,1330
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高 等法院高雄分院刑事裁定        94年度上訴字第1330號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
指定辯護人  本院公設辯護人 李佩娟
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國94
年12月27日所為第二審判決（94年度上訴字第1330號）提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。本件上訴人係於民國95年1 月6 日收受本院判決之送
達，有送達證書可查，茲竟遲至同年月23日始提起上訴，已逾10
日期間。按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同
法第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第七庭    審判長法  官   莊飛宗
                                      法  官   黃三友
                                      法  官   黃憲文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                      書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
