【裁判字號】    94,上,169
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    返還資料等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           94年度上字第169號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
                        號7樓之8
上列當事人間請求返還資料等事件，上訴人提起上訴，核其確認
被上訴人與「翰林世家」第6 屆住戶管理委員會主任委員之身分
不存在之訴部分，其訴訟標的屬非財產權訴訟，應徵第二審裁判
費新台幣（下同）4,500 元；另請求返還資料及損害賠償之訴部
分，其訴訟標的價額合計為1,750,000 元，應徵第二審裁判費
27, 487 元，合計應徵第二審裁判費31,987元，除已繳納1,500
元外，其餘30,487元，未據上訴人繳納，茲限於收受本裁定正本
7 日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                            民事第六庭
                                審判長法官   許明進
                                法      官   謝肅珍
                                法      官   張明振
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95     年    1    月     24   日
                                書  記  官   彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
