【裁判字號】    94,上更(二),285
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    違反水利法等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     94年度上更(二)字第285號
上  訴  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列上訴人因被告等違反水利法等案件，對於本院88年度上訴字
第1637號中華民國89年4 月20日第二審判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或刑
法第320 條、第321 條之竊盜罪，第335 條、第336 條第2 項之
侵佔罪，第339 條、第341 條之詐欺罪，第342 條之背信罪，第
346 條之恐嚇罪，第349 條第2 項之贓物罪之案件，經第二審判
決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376 條定有明文。
本件被告所犯為修正前水利法第92條之1 第1 項中段之罪，係上
揭所列各罪之一，茲對本院就本件所為之第二審判決，向第三審
法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第384 條前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第七庭    審判長法  官   莊飛宗
                                      法  官   黃三友
                                      法  官   黃憲文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                      書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
