【裁判字號】    94,再易,36
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          94年度再易字第36號
再審原告    高雄市碼頭裝卸搬運工會
                      現設高雄.
法定代理人  甲○○
再審被告    交通部高雄港務局
法定代理人  乙○○
上列當事人間拆屋還地等事件，再審原告對於民國93年3 月10日
本院92年度重上字第41號確定判決，提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一按提起民事再審之訴，應依民事訴訟費用法第19條規定，繳納
  裁判費，此乃必須具備之程式。本院再審之訴，未據繳納裁判
  費，經本院命其於收受裁定正本之翌日起7 日內補正，核該裁
  定已民國95年1 月16日送達，有送達證書附卷可稽；乃再審原
  告逾期迄未遵行。揆諸前開說明，本件再審之訴為不合法，應
  予駁回。
二依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文
  。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                              民事第二庭
                                  審判長法官     簡色嬌
                                  法      官     周慶光
                                  法      官     謝靜雯
以上正本證明與原本無異。如不服本裁定應於送達後10日內向本
院提出抗告狀 (並按他造當事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費
新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                   書  記  官    張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
