【裁判字號】    94,苗簡,606
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         94年度苗簡字第606號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第2018號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教育
召集令無法送達，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國91年間因違反毒品危害防制條例案件，經法
    院分別判處有期徒刑7 月、8 月，應執行有期徒刑1 年確定
    於93年4 月5 日執行完畢。其係後備軍人，且為苗栗縣後備
    司令部93年度精誠1508之5 號教育召集應召員，原居住於苗
    栗縣竹南鎮○○里○ 鄰○○街65巷10號，然其明知其居住處
    已遷移，竟無故不依規定申報，致使苗栗縣後備司令部所發
    指定其應於93年9 月8 日上午8 時，前往臺中縣成功嶺營區
    接受教育召集之召集令無法送達。
二、證據名稱：
    （一）被告於本院審理中坦承不諱。
    （二）證人即苗栗縣後備司令部教育召集業務負責人連伯瑋
          少尉於警詢中之證述。
    （三）苗栗縣後備司令部93年11月26日有愛字第0930005390
          號妨害兵役報告書1份。
    （四）苗栗縣團管區司令部列管後備軍人行方不明移送法辦
          年籍表影本1 份。
    （五）93年度精誠1508之5 號教育召集令影本1紙。
    （六）苗栗縣警察局竹南分局93年度臨時召集令送達情形統
          計表1 份。
    （七）苗栗縣警察局竹南分局警員劉文政查訪紀錄1 份。
    （八）法務部戶役政連結作業系統全戶戶籍資料1 份。
三、論罪科刑：
    （一）按妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項之
          罪，祇須後備軍人、住所、居所或處所遷移，無故不
          依規定申報，致使召集令無法送達即足成立。所謂「
          遷移」以實際情形為準，非以形式上之為準。又所謂
          「不依規定申報」，係指未依後備軍人管理規則向新
          居地之役、戶政單位為異動登記者而言；凡屬後備軍
          人，祇須不按址居住，復不依規定申報其所在，致使
          召集令無法送達，而無正當理由者，其罪即已成立，
          縱令其遷移居住處所並無逃避兵役之本意，但其此項
          行為，如致召集令無法送達時，即以意圖避免召集論
          ，觀諸妨害兵役治罪條例第10條第3 項及第1 項第3
          款之規定自明，且此規定並未違反憲法第23條所彰顯
          之比例原則（最高法院74年度台上字第1255號、89年
          度台非字第54號、85年度台上字第5127號判決、司法
          院大法官會議釋字第517 號解釋參照）。故核被告廖
          晉毅所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項之罪
          、第1 項第3 款之罪，應依同條例第6 條第1 項論處
          。
    （二）查被告前因反毒品危害防制條例案件，經法院分別判
          處有期徒刑7 月、8 月，應執行有期徒刑1 年確定，
          於93年4 月5 日執行完畢等情，有卷附臺灣高等法院
          被告前案紀錄表一件可稽，其於5 年以內再犯本件有
          期徒刑以上之前開之罪，為累犯，應依刑法第47條規
          定加重其刑。
    （三）本院爰審酌被告犯罪之動機、手段，其無故不依規定
          申報實際住居所，危害國家兵役制度之程度，暨其犯
          後坦承之態度，併參酌被告於95年1 月13日在本院訊
          問中求處以簡易判決處刑有期徒刑3 月等一切情狀，
          及本件無刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形
          ，是本院於其求刑之範圍內判處如主文所示之刑，併
          諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第
          6 條第1 項。
    （三）刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 第4 項所為之判決，依
    同法第455 條之1 第2 項之規定不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6 條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
