【裁判字號】    93,重訴,14
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              93年度重訴字第14號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐正安律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國95年1月26日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因殺人等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，認有羈押必要
，於民國93年10月26日將其收押，並於94年1 月26日、3 月26日
、5 月26日、7 月26日、9 月26日及11月26日起，各延長其羈押
期間2 月。茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要
，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  楊台清
                                      法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉秋雯
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
