【裁判字號】    95,苗交簡,28
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗交簡字第28號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4674號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間，因酒後駕車之公共危險案件，經台
    灣苗栗地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，緩起訴期
    間甫於94年8 月4 日屆滿。其於94年10月27日6 時許，在苗
    栗縣苗栗縣頭份鎮某處飲用酒類後，明知無法安全駕駛動力
    交通工具，竟仍於同日7 時許，騎車號IGF －357 號重型機
    車上路。嗣於同日7 時50分許，行經苗栗縣頭份鎮○○路12
    07號前，不慎與李佩真所騎車號MMZ －433 號重型機車發生
    擦撞，經警據報前往處理，發現其有酒後駕車跡象，而向其
    施以呼氣酒精濃度測試，測定值達每公升1.36毫克而查獲。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點飲用酒類，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍騎前開重型機車，嗣於
          94年10月27日7 時50分許，行經苗栗縣頭份鎮○○路
          1207號前，不慎與李佩真所騎上開重型機車發生擦撞
          ，經警據報前往處理，發現其有酒後駕車跡象，而向
          其施以呼氣酒精濃度測試，測定值達每公升1.36 毫
          克之事實，於警詢中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、生理平衡檢測表、道路交通事故調查
          報告表（一）（二）、道路交通事故現場圖、苗栗縣
          警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本及台灣
          高等法院被告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告騎前開重型機車為動力交通工具，其有服用酒類
          ，經警測試呼氣酒精濃度值為1.36mg/l，對照交通部
          運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車
          對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量
          0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為1.36mg/l相當於血液酒精濃度百分之0.272 ，對
          駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態
          、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之
          影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任
          感喪失、精神處於麻痺狀態及與其他重型機車發生擦
          撞等情而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即
          上開重型機車。
    （二）被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告於93年間已有1 次酒後駕車之公共危險犯罪
          紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽、
          查獲時酒精濃度值、酒後行車之時間、路段、肇事產
          生實害及犯後坦承犯行之態度，併參酌檢察官具體求
          處有期徒刑2 月以上等一切情狀，量處如主文所示之
          刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
