【裁判字號】    95,苗交簡,30
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗交簡字第30號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度撤緩偵字第227號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國94年1 月23日凌晨零時許，在苗栗縣竹南鎮○
    ○路朋友住處飲用高梁酒3 杯後，明知無法安全駕駛動力交
    通工具，竟仍駕駛車號為5328─HN號自用小客車欲返回苗栗
    縣竹南鎮住處，嗣於同日凌晨零時55分許，行經苗栗縣竹南
    鎮○○路與仁愛路路口前，撞擊王台良所有停放於公義路路
    邊之車號2378─HB號自用小客車，經警到場處理並測得甲○
    ○呼氣酒精濃度達每公升1.05毫克而查獲。經檢察官命其向
    指定之公益團體、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞
    務，並於緩起訴期間不得再有酒後駕車行為，而為緩起訴處
    分，惟其於緩起訴期間內因故意更犯有期徒刑以上之公共危
    險罪，而遭聲請人撤銷緩起訴處分，向本院聲請簡易判決處
    刑。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於94年1 月23日凌晨零時55分許，行經苗栗縣竹南
          鎮○○路與仁愛路路口前，撞擊王台良所有停放於公
          義路路邊之車號2378─HB號自用小客車，經警到場處
          理並測得甲○○呼氣酒精濃度達每公升1.05毫克之事
          實，於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）（二
          ）、道路交通事故現場圖、苗栗縣警察局舉發違反道
          路交通管理事件通知單影本、證人王台良於警詢中證
          述、現場照片6 張、臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
          94年度偵字第404 號緩起訴處分書、94年度撤緩字第
          170 號撤銷緩起訴處分書及台灣高等法院被告前案紀
          錄表各乙份在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為1.05mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Con -centration簡稱BAC）0.05%（亦即每100ml血液
          中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度值為
          1.05mg/l相當血液酒精濃度0.21 %，對駕駛能力之影
          響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解
          遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識
          不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、精神
          處於麻痺狀態及撞擊停放路邊之車輛而觀，被告顯然
          不能安全駕駛動力交通工具即上開自用小客車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告查獲時之酒精濃度值、酒後駕駛動力交通工
          具為自用小客車、行駛之時間及路段、肇事產生實害
          、犯後坦承犯行之態度，併參酌被告於緩起訴期間內
          因故意更犯酒後駕車之公共危險罪，而遭聲請人撤銷
          緩起訴處分等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
          知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
