【裁判字號】    94,訴,507
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度訴字第507號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第1289號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年貳月。
    理  由
   犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○曾經因為施用毒品案件，接受觀察、勒戒，於民國
      89年11月17日釋放。
（二）在觀察勒戒釋放後的5 年內，甲○○又基於連續施用第2
      級毒品安非他命的概括意思，自94年4 月底某日某時起至
      同年6 月16日凌晨止，在其位於苗栗縣苗栗市○○里○○鄰
      ○○路44號住處及苗栗市不詳友人住處，將安非他命倒入
      吸食器，以火燒烤，吸食其產生之白色煙霧方式，連續施
      用第2 級毒品安非他命多次。
（三）甲○○在94年6 月16日凌晨，承續上述概括犯意，最後1
      次吸食安非他命時，明知裝安非他命之夾鏈袋內曾裝過海
      洛因，有海洛因之殘渣，仍基於同時施用第1 級海洛因及
      第2 級毒品安非他命之故意，將已混有海洛因之安非他命
      倒入吸食器內，以火燒烤，吸食其產生之白色煙霧方式，
      同時施用第1 級毒品海洛因及第2 級毒品安非他命。
二、證據名稱：
（一）被告於偵、審中之自白。
（二）中山醫藥大學附設醫院藥物濫用檢測中心94年6月30日尿
      液檢驗報告（流水號：0000000）。
（三）法務部調查局94年11月21日調科壹字第09462102810 號函
      。
（四）臺灣苗栗地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用
      毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1、2項。
（三）刑法第11條前段、第56條、第55條前段。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第1項製作，依
    法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適用之
    法條。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官林映姿到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄論罪之法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
