【裁判字號】    95,苗簡,59
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第59號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第31號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因犯贓物罪及違反槍砲彈藥刀械管制條
    例，分別經法院判處有期徒刑4 月及3 月，如易科罰金，均
    以3 百元折算1 日，經定應執行有期徒刑6 月，如易科罰金
    ，以3 百元折算1 日確定，於90年2 月14日執行完畢；又因
    違反槍砲彈藥刀械管制條例及毒品危害防制條例等案件，分
    別經法院判處有期徒刑1 年6 月，併科罰金新台幣（下同）
    30 ,000 元，及有期徒刑5 月、7 月，合定應執行有期徒刑
    2 年4 月，併科罰金30,000元確定，於93年12月22日執行完
    畢。其明知剛在網路咖啡店所認識不詳真實姓名年籍稱為「
    陳文輝」成年男子所持有之電腦主機1 部、螢幕1 部、鍵盤
    1 台及滑鼠1 個，價值共約新台幣（下同）20,000元，均係
    來路不明之贓物（上開贓物均係甲○○所有，於94年12月6
    日8 時許，在苗栗縣苑裡鎮住處發現遭竊），竟仍於94年12
    月15日下午8 時許，在臺中縣后里鄉○○路咖啡店內，以
    12,000元之代價予以買受後，置放於其位於苗栗縣三義鄉廣
    盛村2 鄰廣盛38之6 號之租屋處，供自己上網使用。嗣於94
    年12月20日上午9 時45分許，經警持本院所核發之94年度聲
    搜字第644 號搜索票搜索乙○○所涉槍砲彈藥刀械管制條例
    時搜獲上開贓物而查獲上情。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）被害人甲○○於警詢之證述。
  （三）贓物認領保管單1紙。
三、論罪科刑：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物
        罪。
  （二）查被告有如事實欄所載之前科素行，並分別執行完畢等
        情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其
        於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
        法第47條之規定加重其刑。
  （三）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係向成年男子購買失
        竊的電腦設備、經被害人領回所生之危害程度、犯後坦
        承犯行之態度，併參酌被告於94年12月20日在檢察官訊
        問中表示同意聲請以簡易判決處刑有期徒刑6 月等一切
        情狀，及本件無刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之
        情形，是本院於聲請人求刑之範圍內判處如主文所示之
        刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第349條第2項、第47條、第41條第1項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 第4 項所為之判決，依
    同法第455 條之1 第2 項之規定不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
