【裁判字號】    95,苗簡,42
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第42號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第4842號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日；又連續以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行拘
役捌拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因犯竊盜案件，經法院判處有期徒刑5
    月，如易科罰金，以3 百元折算1 日確定，於93年1 月18日
    執行完畢。其係牧師乙○○所輔導之戒毒學員，竟意圖為自
    己不法之所有，於94年9 月底某日，在苗栗縣公館鄉大坑村
    87 -5 號「牧羊人之家」其與乙○○同住之房間內，未經乙
    ○○之同意，徒手竊取乙○○所有之現金新台幣（下同）50
    元，得手後即購酒飲用。另甲○○因違反牧羊人之家不得飲
    酒之規定，於乙○○規勸甲○○之際，竟惱羞成怒，而基於
    恐嚇之概括犯意，先後於94年10月1 日上午10時許，及同月
    8 日凌晨2 時許，在上開牧羊人之家內，向乙○○恐嚇稱：
    「如果要甲○○離開（牧羊人之家）的話，就要拿刀殺乙○
    ○」等語，致乙○○因而心生畏懼，而報警處理。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
  （二）告訴人乙○○於警詢中之指訴。
  （三）目擊證人即該牧羊人之家負責人蕭宗智於警詢中之證述
        。
三、論罪科刑：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及
        同法第305條之恐嚇危害安全罪。
  （二）被告2次之恐嚇犯行，時間密接，方法相同，所犯為構
        成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為，為連續犯
        ，應依刑法第56條規定以一罪論，並加重其刑。
  （三）被告就上開竊盜罪與連續恐嚇危安罪2罪間，犯意各別
        ，行為互殊，應分論處罰。
  （四）查被告甲○○前因犯竊盜案件，經法院判處有期徒刑5
        月，如易科罰金，以3 百元折算1 日確定，於93年1 月
        18 日 執行完畢等情，此有卷附臺灣高等法院被告前案
        紀錄表可稽，其於5 年以內再犯本件有期徒刑以上之前
        開2 罪，均為累犯，均應依刑法第47條規定加重其刑。
  （五）被告所犯恐嚇罪部分，有如上2 種以上刑之加重者，應
        依刑法第70條規定遞加之。
  （六）審酌被告之犯罪動機、目的、犯罪手段係為購買酒類飲
        用，而以徒手竊取同住人之財物；復因其違反飲酒之規
        定，竟以言語恫嚇危害生命之方式恐嚇被害人所生之危
        害、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文
        所示之刑及定其應執行刑暨易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第56條、第305條、第320條第1項、第51條第6款、
        第47條、第41條第1項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本與原本無異
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
