【裁判字號】    94,婚,62
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                94年度婚字第62號
原      告  丙○○
被      告  甲○○    原住福建.
上列當事人間因請求離婚事件，本院於民國95年1 月10日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按「定法院之管轄，以起訴時為準」，「婚姻無效或撤銷婚
    姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴，專屬
    夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄。但訴之原
    因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地之法院管
    轄」，民事訴訟法第27條、568 條第1 項分別定有明文。又
    針對「設籍在臺中之原告與大陸地區女子於民國89年5月29
    日於大陸地區廣西省桂林地區結婚，婚後原告為被告（即上
    開大陸地區女子）申請以探親名義來臺同居，已辦妥來臺探
    親入境證並函寄給被告便於來臺團聚，已逾時10月，被告竟
    避不回信，打電話查詢也查無此人等情，原告為此認為被告
    有惡意遺棄之事由，訴請本院判准原告與被告離婚，惟原告
    曾到院陳稱，兩造並未約定在臺灣居住等語，則本院有無管
    轄權？」之法律問題，臺灣高等法院暨所屬法院90年11月22
    日法律座談會民事類提案第39號作成決議之審查意見：「民
    國87年6 月17日修正之民法第1002條規定『夫妻之住所，由
    雙方共同協議之，：：』其立法意旨係為尊重夫妻雙方為本
    國人民間設定住所之意願，以期達成婚姻幸福之目的。參照
    民事訴訟法第568 條之規定，於75年4 月25日修正後即未於
    87 年 配合民法第1002條規定修正，而臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第41條第1 項『臺灣地區與大陸地區人民間之
    民事事件，除本條例另有規定外，適用臺灣地區之法律』，
    亦為保障臺灣地區人民之權益而設，該條自81年7 月31日總
    統令公布後未曾修正，則自該條例公布施行後，歷來臺灣地
    區人民設籍本轄者，與大陸地區人民因訴請裁判離婚而在本
    院涉訟，本院即以夫妻一方在本轄設籍即由本院管轄，自不
    因民法第1002條修正後而有影響，不宜以上開規範我國人民
    之法條適用在兩岸人民婚姻，而謂夫妻結婚時未約定在臺夫
    妻一方之住所地為共同住所地，即適用民事訴訟法第56 8條
    第3 項規定移轉由中央政府所在地之臺北地院管轄」（見臺
    灣高等法院暨所屬法院90年法律座談會彙編，91年7 月，第
    149 至152 頁，並附於卷第67、68頁），與本件案情相似，
    應得參酌。查原告為臺灣地區人民，於本件民國94年3 月14
    日起訴時設籍於苗栗縣大湖鄉○○村○ 鄰○街24巷5 號，嗣
    於同年7 月12日始遷至基隆市○○區○○里○ 鄰○○路193
    巷5 之3 號，是原告之戶籍地屬本院轄區，被告則為大陸地
    區人民，依上揭說明，本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：其為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，兩造
    於民國90年3 月15日於大陸地區福建省莆田市人民政府登記
    結婚，並於同年4 月12日向苗栗縣大湖鄉戶政事務所辦妥結
    婚登記，然被告雖獲准入境，迄今均未來臺與原告團聚並履
    行同居生活，顯不履行夫妻同居義務，原告爰依據民法第10
    52條第1 項第5 款之規定，訴請離婚等語，並聲明如主文第
    1 項所示。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
二、得心證之理由：
（一）按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，得向法
      院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款定有明文；而該
      款所謂夫妻之一方，以惡意遺棄他方，在繼續狀態中者，
      係指夫或妻無正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之
      義務而言，最高法院39年臺上字第415號判例可資參照。
（二）經查：原告主張其為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民
      ，兩造於90年3 月15日於大陸地區福建省莆田市人民政府
      登記結婚，並於同年4 月12日向苗栗縣大湖鄉戶政事務所
      辦妥結婚登記等事實，有原告所提出之戶籍謄本、大陸地
      區結婚公證書等各1 件附卷為證，及本院依職權查詢之兩
      造結婚登記資料附卷可查，應為實在。次查：原告主張被
      告迄今均未來臺與原告履行同居生活等情，經證人即原告
      之弟乙○○到庭證述明確（見卷第52、53頁），而被告婚
      後經核准來臺但從未入境之事實，亦有內政部警政署入出
      境管理局函文1 件在卷可參（見卷第15頁），足見被告確
      未與原告履行同居之義務，其經本院合法通知，並未於言
      詞辯論期日到場爭執，或提出書狀作何聲明陳述以供本院
      斟酌，又查無其他事實足資證明其有何不能與原告同居之
      正當事由，揆諸前揭法條及判例意旨，顯屬惡意遺棄原告
      在繼續狀態中，原告依上開規定訴請與被告離婚，洵屬有
      據，應予准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本與原本無誤。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
繳納上訴費用。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
