【裁判字號】    94,訴,267
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度訴字第267號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1679
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。郵政存簿儲金提款單上偽造之「甲○○
印」印文壹枚沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○與甲○○是父子。乙○○意圖為自己不法之所有，
      先於民國94年2 月21日10時許，徒手竊取甲○○放置於機
      車置物箱內之通霄郵局局號：029114號、帳號：800401號
      之存款簿1 本，並於同日10時20分許，向甲○○佯稱欲辦
      理健保退保事宜需用上述郵政存款之印鑑章，向甲○○詐
      得其印鑑章交付。其後於同年月23日12時37分許，乙○○
      持上述存款簿及印鑑章，前往苗栗縣通霄鎮○○路之通霄
      郵局，以甲○○或經其授權人之名義，向郵局承辦人員施
      用詐術，辦理提領甲○○所有之新台幣（下同）12萬元存
      款，郵局承辦人員因此陷於錯誤，以為係甲○○本人或經
      其授權之人前來提款，因而交付甲○○本人所有之12萬現
      金存款（以上竊盜、詐欺甲○○部分，業經甲○○撤回告
      訴）。
（二）乙○○向郵局承辦人員施用詐術，提領12萬元存款之過程
      中，將上述盜得之甲○○印章1 枚，盜用於郵政存簿儲金
      提款單中「請蓋原留印鑑」欄中，偽造「甲○○印」之印
      文1 枚，均足生損害於甲○○，並在該提款單填寫提領金
      額、日期、帳號等資料，而完成偽造之提款單。之後再將
      該提款單交付給郵局人員而為行使，亦足生損害於甲○○
      。
二、證據名稱：
（一）被告於偵、審中之自白。
（二）證人即告訴人甲○○於警詢、審判中之指述。
（三）通霄郵局局號：029114號、帳號：800401號之客戶歷史交
      易清單1張。
（四）郵政存簿儲金提款單1紙。
（五）郵局側錄翻拍照片4張。
（六）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表。
三、本案之郵政存簿儲金提款單上，尚有另1 枚難以辨識之「○
    有雙印」印文1 枚，因其模糊不清，難以完整辨識為何人之
    印文，尚不能認為是偽造完成之印文，故不宣告沒收，在此
    特別說明。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條第1項。
（二）刑法第216 條、第210 條、第47條、第41條第1 項前段、
      第219 條。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第1項製作，依
    法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用
    之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308條之修正立法理
    由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（含累
    犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第
    144點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法條欄
    予以引用。另應沒收之印文中，為免有混淆之處，故特別另
    加說明。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官林映姿到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
