【裁判字號】    95,苗簡,61
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第61號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4764號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國94年11月
    4 日12時17分許，騎車號ILB-096 號機車，在苗栗縣後龍鎮
    ○○路與中市街口，持其所有客觀上具危險性可供作兇器使
    用長約20公分之一字螺絲起子1 把（未扣案，已丟棄於後龍
    溪），將車號2K-5510 號自小客車之右前座車窗玻璃敲破後
    （毀損部分未據告訴），竊取乙○○所有置於車內之藍色側
    背包1 只（內有索尼易立信白色行動電話、MSI -MP3各1 支
    ，價值分別約值新台幣（下同）5,000 、3,000 元，及化妝
    品、書本等物），後因甲○○發現該背包內並無現金，而丟
    棄於後龍鎮○○里○路附近涼亭底下，嗣經警循線查獲，並
    尋得已遭丟棄之上揭行動電話及MSI-MP3 各1 只。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）被害人乙○○於警詢中之證述。
  （三）贓物認領保管單1紙。
  （四）竊盜現場錄影照片及翻拍照片共8張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款之加
        重竊盜罪。
  （二）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係持螺絲起子1 把，
        打破自小客車車窗竊取車內之財物、所竊得之財物如事
        實欄所述僅手機及MSI-MP31支經被害人領回之危害程度
        ，暨被告犯罪後能坦承犯行之態度及檢察官具體求刑6
        月等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
        之折算標準，以示懲儆。
四、又被告所有供其竊盜犯行所用之一字螺絲起子1 支，並未扣
    案，被告供稱已經丟棄於後龍溪等語（見偵卷第9 、25頁）
    ，且亦非其他依法應沒收之物，為免執行困難，爰不予宣告
    沒收，併予敘明。
五、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449條第1項。
  （二）刑法321條第1項第3款、第41條第1項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第2條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
