【裁判字號】    94,訴,311
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               94年度訴字第311號
受  罰  人  甲○○
（即證人）
上列受罰人因原告乙○○與被告有限責任苗栗縣竹南信用合作社
間損害賠償事件為證人而不到場，本院裁定如下：
    主    文
甲○○處罰鍰新台幣壹萬伍仟元。
    理    由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到場者，法院得以裁
    定處新台幣3 萬元以下罰鍰；證人已受前項裁定，經再次通
    知，仍不到場者，得再處新台幣6 萬元以下罰鍰，並得拘提
    之；民事訴訟法第303 條第1 、2 項分別定有明文。
二、本院受理前開事件，認受罰人為重要證人，有通知其到庭證
    述之必要，業經按其戶籍地址及居所地址兩度通知應於民國
    94年12月22日下午3 時30分、95年1 月17日上午10時15分到
    庭應訊，前開通知書均已合法送達，有送達證書3 份在卷可
    憑，惟受罰人並無正當理由而不到場，復未提出書狀作何陳
    述，爰依前揭法條規定，處罰鍰新台幣15,000元，並裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
