【裁判字號】    94,訴,340
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               94年度訴字第340號
原      告  乙○○
訴訟代理人  徐明珠律師
被      告  甲○○原名：林育.
                      巷79號.
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院於民國95年1 月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣佰捌拾貳萬伍仟壹佰壹拾元，及自民國
九十四年十月二十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰貳拾柒萬伍仟元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
壹、原告之聲明︰如主文第1 項所示，並願供擔保請准宣告假執
    行。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張：
  (一)被告於民國86年12月底向訴外人潘明泉購買坐落苗栗縣頭份
    鎮○○段後庄小段564 之2 、564 之25、564 之26等地號土
    地，及其上門牌號碼：苗栗縣頭份鎮後庄里後庄20鄰132 號
    1 樓建物，雙方並簽訂不動產買賣契約書，約定被告應於簽
    約時給付潘明泉新臺幣（下同）650,000 元，被告另應負責
    清償潘明泉向銀行辦理房屋貸款之分期款，潘明泉則於87年
    2 月18日將上開房地移轉登記為被告所有。詎被告不僅未於
    簽約時給付650,000 元，應由被告負擔之房屋貸款部分，被
    告亦未向銀行支付或給付予潘明泉，致台灣中小企業銀行向
    潘明泉及連帶保證人即原告訴請清償3,175,110 元，並為強
    制執行，潘明泉依前開買賣契約，自得請求被告給付買賣價
    金3,825,100 元。
  (二)原告與潘明泉原為夫妻，原告與潘明泉離婚後，潘明泉業將
    前開買賣契約中其對被告之債權讓與原告，潘明泉並已發函
    通知被告，原告復以起訴狀之送達作為債權讓與之通知，是
    該債權之讓與已對被告發生效力，爰本於買賣之法律關係，
    求為判決如主文第1 項所示之金額及利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟以書狀表示並未與原告、潘
    明泉有所謂買賣之事，該不動產買賣契約書並非被告親自簽
    名等語。
、法院之判斷：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之不動產買賣契約
    書、建物登記謄本、建物異動索引、本院執行命令、存證信
    函各1 份為證（見卷第5 至11頁），被告雖以前開情詞為辯
    ，惟查：被告業於原告、潘明泉告訴被告詐欺一案之偵查中
    陳稱：「（這裡有一份賣主為潘明泉的不動產買賣契約書，
    上面的簽名和蓋印是否為你本人簽名蓋章的？）是」、「（
    你在簽訂買賣契約書時有沒有看過契約書內容？）有看過」
    、「（契約書第3 條2 有雙方約定於契稅、增值稅單、代書
    費及銀行分期款由買主負擔你有看過？）對，我有看過，有
    跟銀行接洽過，銀行的人跟我說潘明泉已經有好幾期未繳，
    屬於遲貸」等語明確（見臺灣苗栗地方法院檢察署92年度偵
    字第4352號卷第29頁），是其上開所辯，無非事後避重就輕
    之詞，不能採信。又被告並未提出其他具體事證以供本院斟
    酌，本院審閱上開書證，堪認原告之主張為真實。
三、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ，民法第367 條定有明文。又按債權之讓與，非經讓與人或
    受讓人通知債務人，對於債務人不生效力。但法律另有規定
    者，不在此限，民法第297 條第1 項規定明確。本件潘明泉
    （讓與人）及原告（受讓人）既均將債權讓與之旨通知被告
    （債務人），自已對被告發生債權讓與之效力，從而原告本
    於買賣之法律關係，請求被告應給付原告3,825,110 元，及
    自起訴狀繕本送達被告之翌日即94年10月20日起至清償日止
    ，按週年利率百分之5 計算之法定遲延利息，為有理由，應
    予准許。
四、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                        書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
