【裁判字號】    95,交聲,1
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定           95年度交聲字第1號
   原處分機關    交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
   異  議  人    甲○○
                           巷.
上列異議人因對於交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站於中
華民國94年12月1 日以竹監苗字第裁54─E00000000 號違反道路
交通管理事件裁決書所為之裁決處分不服（原舉發案號：新竹警
察局94年10月17日竹市警交字第E00000000 號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條規定之主管機
    關所為之處罰，固得依同條例第87條第1 項規定，於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。惟於訴訟
    上得為聲明異議之主體，限於同條例第8 條之主管機關所處
    罰之『受處分人』，如非受處分人而聲明異議，則其異議不
    合於法律上之程式，且無從補正。又交通法庭認聲明異議不
    合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦
    法第18條前段亦定有明文。
二、查本件交通違規受處分人「陳怡帆」所有車牌號碼2591-FV
    號自用一般小客車，於民國94年9 月7 日中午12時52分，行
    經台一線83.5公里時，因「超速」之違規，經新竹市警察局
    交通隊於94年10月17日以竹市警交字第E00000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單逕行舉發，嗣經原處分機關於94
    年12月1 日以受處分人「陳怡帆」違反道路交通管理處罰條
    例第40條第1 項規定，而以竹監苗字第裁54─E00000000 號
    裁決書處罰鍰新臺幣1,900 元，有上開舉發通知書影本、裁
    決書各1 紙在卷可稽；復經本院向原處分機關查詢異議人是
    否為受處分人，經原處分機關函覆：因汽車所有人陳怡帆未
    依違反道路交通管理事件統一裁罰基準即處理細則第24條規
    定，到案指定駕駛人甲○○一情，有原處分機關95年1 月12
    日竹監苗字第0950000304號函在卷足憑，因此異議人於94年
    12月27日提出聲明異議狀，對上開處分聲明異議，雖有聲明
    異議狀在卷可證，但是本件交通違規之受處分人係2591-F V
    號自用一般小客車車主「陳怡帆」，異議人並非受處分人，
    依法並無聲明異議之權。故本件異議人以自己之名義聲明異
    議，依上開說明，其異議不合法律上程式，且屬無從補正事
    由，爰裁定駁回之。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  交通法庭      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
