【裁判字號】    95,苗交簡,36
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗交簡字第36號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4733號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間，因過失致死案件，經法院判處有期
    徒刑6 月，緩刑2 年，於93年7 月12日確定。其於94年11月
    4 日中午12時起至同日13時許止，在苗栗縣獅潭鄉新店村某
    處飲用半瓶清酒後，明知無法安全駕駛動力交通工具，卻仍
    於同日17時許，駕駛車號Q9─9750號自用小客車前往苗栗市
    大千醫院取藥，迨取完藥後，於同日18時10分許，再駕駛上
    開車輛返回住處，由北往南行經苗栗市○○路欲左轉信義街
    口時，與龔玉春所駕駛車號Q8─9121號自用小客車發生碰撞
    事故，嗣經警至現場處理，並對其為呼氣酒精濃度測試，測
    得其呼氣值達每公升0.59毫克，始查悉上情。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於94年11月4 日18時10分許，由北往南行經苗栗市
          ○○路欲左轉信義街口時，與龔玉春所駕駛上開自用
          小客車發生碰撞事故，嗣經警至現場處理，並對其為
          呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣值高達每公升0.59毫
          克之事實，於警詢及檢察官偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）（二
          ）、道路交通事故現場圖、苗栗縣警察局舉發違反道
          路交通管理事件通知單影本、現場及車損照片共7 幀
          、證人龔玉春在警詢中之證述及台灣高等法院被告前
          案紀錄表等件在卷在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.59mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.59mg/l相當血液酒精濃度百分之0.118 ，對駕
          駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神
          協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響
          為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反
          應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態及與
          其他車輛發生碰撞等情而觀，被告顯然不能安全駕駛
          動力交通工具即上開自用小客車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告之素行，查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交
          通工具為自用小客車、酒後行駛之時間及路段、肇事
          產生實害、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
          示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
