【裁判字號】    95,苗交簡,35
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗交簡字第35號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度調偵字第4287號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑捌月
。緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○無駕駛執照，仍於民國94年7 月3 日15時20分許，駕
    駛車號8T-1033 號自用小客車，由西往東沿苗栗縣為公路行
    駛，行經苗栗縣苗栗市○○路236 號前，迴轉撞及騎車號
    MYC-500 號重型機車之乙○○，致乙○○受有腰部挫傷、右
    膝擦傷3X2 公分、左膝蓋2X2 公分等傷害（所涉過失傷害罪
    部分，已撤回告訴，經台灣苗栗地方法院檢察署檢察官為不
    起訴處分），竟下車觀看後未曾救護乙○○即驅車逃逸，嗣
    因車牌掉落現場經警員據報循線查獲。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於上開時間、地點，駕駛車號8T-1033
          號自用小客車，由西往東沿苗栗縣為公路行駛，行經
          苗栗縣苗栗市○○路236 號前，迴轉撞及騎乘車號
          MYC-500 號重型機車之乙○○，致乙○○受有脛部挫
          傷、雙膝擦傷等傷害（所涉過失傷害罪業經台灣苗栗
          地方法院檢察署檢察官為不起訴處分），竟下車觀看
          後未曾救護乙○○即驅車逃逸，嗣因車牌掉落現場經
          警員據報循線查獲之事實，於偵訊中坦白承認。
    （二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
          ）（二）、苗栗縣部警察局舉發違反道路交通管理事
          件通知單影本、現場及車損照片10幀、和解書、診斷
          證明書、被害人乙○○及證人邱明欣於警詢中之證述
          及台灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行洵堪認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力車輛肇
          事致人受傷而逃逸罪。
    （二）審酌被告無駕駛執照，因違反組織犯罪條例按鍵，尚
          在保護管束中，駕車肇事後下車查看，隨即駕駛離開
          ，如非車牌遺留現場，將造成偵查之困難，且上開肇
          事導致被害人受有腰部挫傷、右膝擦傷3X2 公分、左
          膝蓋2X2 公分等傷害，事後雖取得被害人之諒解，並
          撤回傷害之告訴，但違反肇事後報警即時救護被害人
          ，防止死傷發生之目的等一切情狀，量處如主文所示
          之刑，並認檢察官具體求處有期徒刑6 月、緩刑2 年
          不宜，附此說明。
    （三）又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開紀錄表
          可參，且業與被害人達成和解，被害人同意宣告被告
          緩刑，及被告犯後坦承犯行，經此起訴審判科刑之教
          訓，應知警惕，信無再違反法律之虞，本院以暫不執
          行為適當，爰併宣告緩刑3 年，以勵自新。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之4 、第74條第1 款。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    24   日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
