【裁判字號】    95,苗交簡,15
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗交簡字第15號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4585號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間，因酒後駕車之公共危險案件，經法
    院判處拘役50日確定。然其於94年9 月24日1 時30分許至同
    日4 時許止，在台中市某處飲用酒類後，明知無法安全駕駛
    動力交通工具，竟仍駕駛車號6900－LB號自用小客車，自上
    址出發欲前往臺北。嗣於同日6 時12分許，行經國道一號公
    路北向133 公里處（屬苗栗縣銅鑼鄉境內），因超速違規駕
    駛，而為執行勤務之警員攔檢盤查，見其有飲酒之情事，並
    以酒精測試器測得其吐氣酒精濃度值為每公升0.63毫克，始
    知悉上情。
二、證據部分：
    （一）被告甲○○固不否認其於上揭時、地有飲酒後騎車，
          經警攔停稽查之事實，惟辯稱：飲酒後未至酒醉程度
          ，還可以正常駕駛云云。經查：前揭事實，業經被告
          於警詢中供承在卷，並有呼氣酒精濃度測定紀錄表、
          執勤員警職務報告書、刑法第185 條之3 案件測試觀
          察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
          、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
          本及台灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可參。
    （二）而被告於94年9 月24日6 時12分許為執勤員警攔停稽
          查時，對其實施呼氣後酒精濃度，測試發現其呼氣後
          酒精濃度為每公升0.63毫克一節，有上述呼氣酒精濃
          度測試紀錄表附卷可稽。又按刑法第185 條之3 服用
          酒類不能安全駕駛而駕駛之公共危險罪，其立法目的
          乃在藉抽象危險犯之構成要件，以嚇阻酒後駕車危害
          道路交通安全，故其構成要件係以「抽象危險犯」為
          前提，不以發生具體危險為必要，同時參考德國、美
          國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
          克（即0.55mg /l） 或血液濃度達0.11％以上，肇事
          率為一般正常人之十倍，認已達「不能安全駕駛」之
          標準，此有法務部於88年5 月10日邀集交通部、行政
          院衛生署、內政部警政署、中央警察大學等單位相關
          人員召開之研商訂定刑法第185 條之3 服用毒品、麻
          醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛交通工
          具之認定標準會議結論可參。末按經警測試呼氣酒精
          濃度值為0.63mg/l，對照交通部運輸研究所79年8 月
          對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研
          究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25mg等於血液中酒
          精濃度（Blood Alcohol Concentration簡稱BAC）百
          分之0.05（亦即每100 ml血液中含50mg酒精）之研究
          報告，被告呼氣酒精濃度值為0.63mg/l相當血液酒精
          濃度百分之0.126 ，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴
          重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難
          增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步
          伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損
          、精神處於錯亂狀態及違規超速行車等情而觀，被告
          顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開自用小客車。
          綜上，足認被告因酒後注意力、反應力、感知能力、
          駕駛能力均降低，已達不能安全駕駛動力交通工具之
          程度。被告辯稱其飲酒後還可以正常駕駛云云，顯無
          可採。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
          全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
    （二）審酌被告已有1 次酒後駕駛之紀錄，此有臺灣高等法
          院被告前案紀錄表在卷可稽，查獲時之酒精濃度值、
          駕駛動力交通工具為自用小客車、酒後行駛之時間及
          路段、未肇事產生實害、犯後否認犯行之態度，並參
          酌檢察官具體求處有期徒刑4 月等一切情狀，量處如
          主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
          儆。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
