【裁判字號】    94,婚,353
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               94年度婚字第353號
上訴人即
原      告  乙○○
被上訴人即
被      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因本院94年度婚字第353 號請求
離婚事件，上訴人提起上訴，查本件訴訟標的金額，依民事訴訟
法第77條之14規定，為新臺幣（下同）3,000 元，應徵第二審裁
判費4,500 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
