【裁判字號】    95,聲,251
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第251號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    (現羈押於臺灣臺北看守所)
選任辯護人 游孟輝律師
上列聲請人即被告因恐嚇取財等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、查本件聲請人即被告甲○○因恐嚇取財等案件，前經本院訊
    問後，認有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第四款、第
    八款之情形，且有反覆實施同一犯罪之虞，並有羈押之必要
    ，已於民國九十四年十二月二十八日起執行羈押。
三、經查，被告涉犯刑法第三百零五條恐嚇危害安全、第三百四
    十六條之恐嚇取財等罪，嫌疑重大，其自九十三年一月起至
    十二月間止，多次恐嚇告訴人劉朝斌等人，均經告訴人等於
    警詢、偵查中證述明確，有反覆實施同一犯罪之事實，且於
    偵審中仍一再以電話騷擾告訴人，此有偵查卷附手機留言資
    料可考，足認有反覆實施同一犯罪之虞，且有予以羈押之必
    要，此一情形尚難因具保而使羈押之原因消滅；至聲請人所
    具聲請狀謂係因其父親罹患食道癌住院需龐大醫療費用始觸
    法，聲請人前因車禍左側腓脛骨開放性骨折受傷，亦有復健
    治療之必要云云，或與羈押原因無涉，或未舉證證明，此一
    傷害已符合刑事訴訟法第一百十四條第三款之事由，則聲請
    人聲請具保停止羈押，為無理由，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                          審判長法  官  張江澤
                                法  官  絲鈺雲
                                法  官  王綽光
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
