【裁判字號】    95,交簡,84
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第84號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一九五四二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    者，不得駕駛；且明知其於民國九十四年十月十七日晚間九
    時許，在臺北縣新店市○○路工地飲用啤酒二瓶，已達酒醉
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶在飲酒後於同日晚間
    某時許，駕駛車號ＪＥ─三四七八號自用小客車，由新店市
    往桃園縣方向行駛。嗣於同日晚間十時四十分許（起訴書誤
    載為同日晚間十一時十三分許），行經國道三號公路南向三
    十七公里五百公尺處（屬臺北縣中和市境），因酒後無法適
    切操控車輛，且疏未與前車保持安全距離，致其所駕駛之自
    用小客車撞擊前方由丙○○所駕駛車號ＺＶ─八一九二號自
    用小客車，該車再往前追撞乙○○所駕駛車號五Ｎ─七四三
    八號自用小客車，經警據報到場，並於同日晚間十一時十三
    分許測試甲○○呼氣酒精濃度結果，其呼氣所含酒精濃度達
    每公升０‧八一毫克，而查悉上情。案經內政部警政署國道
    公路警察局第六警察隊報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查，聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○在警詢時及偵查中均坦承於上開時地飲酒後駕
      車撞擊前車，且經警測得其呼氣所含酒精濃度達每公升０
      ．八一毫克之事實。
（二）證人丙○○、乙○○於警詢證述被告駕駛上開自用小客車
      撞擊前方車輛之情。
（三）酒精濃度測定報告表、測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後
      生理協調平衡紀錄卡、證人丙○○、乙○○之交通事故談
      話紀錄表各一紙。
（四）按刑法第一百八十五條之三規定所謂「不能安全駕駛」，
      係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒
      精濃度已達每公升０．五五毫克（０．五五亳克／公升）
      以上，肇事率為一般正常人之十倍，認為已達不能安全駕
      車之標準，此業經法務部八十八年五月十八日以法８８檢
      字第００一六六九號函告週知。而就醫學文獻所知，酒精
      對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升０‧二五
      毫克即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低，呼氣酒精濃
      度達每公升０‧五毫克時屬輕到中度中毒症狀，出現反應
      較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，呼氣酒精濃度達每公
      升０‧七五毫克時出現思考改變、個性行為改變之狀況等
      情，亦有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫
      院八十八年八月五日（八八）北總內字第二六八六八號函
      影本附卷可稽。查被告為警查獲後，經警測試其呼氣酒精
      濃度達每公升０‧八一毫克程度，再參酌被告酒後駕車撞
      擊前車，且經警測試觀察時有意識模糊、生理協調平衡檢
      測結果均不合格等違常行為表現，俱徵被告已因服用酒類
      致影響注意力、反應力、操控力等，應認達不能安全駕駛
      動力交通工具之標準。本案事證明確，被告犯行洵堪認定
      。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段，其所含呼氣酒精濃度數值，且酒後夜間駕駛
    車輛在高速公路上行駛，並撞擊前車，對交通安全具高度之
    危險性，及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十四  日
                        交通法庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  胡勤義
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十四  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
