【裁判字號】    94,交聲,1989
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            94年度交聲字第1989號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關於中華民國九十四年十一月一日所為之處分（原處分
案號：北監蘆字第裁46-AEB322483號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，爭道行駛，不依規定駛入來車道者，處新臺
    幣六百元以上一千八百元以下罰鍰；汽車駕駛人，駕駛汽車
    有違反本條例之行為，經交通勤務警察或依法令執行交通稽
    查任務人員制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者
    ，除按各該條規定處罰外，處新臺幣三千元以上六千元以下
    罰鍰，道路交通管理處罰條例第四十五條第三款、第六十條
    第一項定有明文。又汽車駕駛人有第六十條第一項之情形者
    ，除依原條款處罰鍰外，記違規點數一點，道路交通管理處
    罰條例第六十三條第一項第一款亦有明定。
二、異議意旨略以：伊於民國九十四年九月二十三日十五時四十
    五分正於文化大學校區內上課、自習，一直到十八時左右才
    離開校園返家，根本無從分身至違規地點，期間亦無把機車
    借予他人使用，本案並無違規照片作為依據，單憑開單員警
    以肉眼方式記下車牌後取締，可能看錯車號，請求撤銷原處
    分云云。經查：
    (一)本案違規係由證人即臺北市政府警察局士林分局文林派出
      所警員吳基旭開單舉發，其於本院訊問時具結證稱：「（
      如何確認違規者之車號為ＢＫＢ六五○？）那時該車從我
      面前經過，我看到他車號後，馬上抄寫下來」「（你抄寫
      在何處？）我直接抄寫在編號ＡＥＢ三二二四八二號紅單
      上面，當時我隨身攜帶一本舉發通知單，看到違規，就馬
      上抄寫下來」「（你所看到的違規情形為何？）那時地上
      劃設雙黃線，該車從對向穿越雙黃線，然後朝我這邊騎過
      來，我就馬上鳴笛並且吹哨子，我當時是騎警用機車，違
      規者並沒有停下來」「（你在發現違規情形時，除了鳴笛
      吹哨子之外，有無作其他動作？）有指揮他停車，後來我
      寫完車號之後，有要去追，但是已經追不到」「（是否能
      夠確認該車的車號確實是ＢＫＢ六五○，完全沒有誤載之
      情形？）我確定」「（當時騎車是男生還是女生？）男生
      」「（有沒有載人？）有。載一個女孩子」「（是否能夠
      辨識這二個人是大約幾歲？）知道年輕人，但是幾歲我不
      知道」「（他們二人有無帶安全帽？）有，半罩式，有無
      蓋住耳朵，我不記得」「（騎車的男生大約體型為何？）
      中等身材，身高我看不出來，也不會很胖」「（看起來像
      學生嗎？）我不確定」「（是否能夠確認騎車者是在庭的
      異議人嗎？）不能確認，我只是用車號來確認」「（你擔
      任交通取締勤務多久？）五年」「（你在所指攔停地點進
      行取締勤務幾次？）五次以上」「（該處是否為你們轄區
      內常見的取締地點？）是的」等語（本院九十四年十二月
      二十六日訊問筆錄第二至四頁），核與舉發違反道路交通
      管理事件通知單二張（分別為AEB322482 號、AEB322483
      號）相符，並有其當庭繪製之現場圖一張在卷可參。
    (二)證人吳基旭於本院訊問時已具結擔保所言屬實，且其與異
      議人素不相識，亦無嫌怨，諒無甘冒偽證罪責而誣陷異議
      人之情形，所言當具相當之可信性。其雖未就本案違規情
      形予以拍照存證，但依道路交通管理處罰條例第七條之二
      第一項第四款前段：汽車駕駛人有不服指揮稽查而逃逸之
      情形，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得對汽車所有人
      逕行舉發處罰，同條第二項亦規定：前項逕行舉發，應記
      明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，查明汽車所有
      人姓名或名稱、住址後，製單舉發處罰之。本案證人吳基
      旭填製編號為AEB322483 號之舉發違反道路交通管理事件
      通知單，係以異議人有駕駛車號為ＢＫＢ－６５０號機車
      有違規駛入來車道之違反道路交通管理處罰條例之行為，
      經其當場吹哨、鳴笛及攔停制止後，仍不聽制止而逃逸，
      乃先在編號為AEB322482 號之舉發違反道路交通管理事件
      通知單上填寫ＢＫＢ－６５０號之車號，再以警用電腦查
      詢其車主資料，進而對其不服指揮稽查而逃逸之行為予以
      逕行舉發，此舉發程序核與道路交通管理處罰條例第七條
      之二第一項第四款前段、第二項之規定相符，且無瑕疵可
      指。
    (三)查執行勤務警員掣單舉發違反道路交通管理處罰條例所列
      之違規事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上權
      力，依法就特定之具體事件所為具有公法上效果之單方行
      政行為，基於公務員為公法上行為具有公信力之原則，該
      行政處分當可被推定為真正，其據以依法處分之事實認定
      亦為真正無誤。反之，若謂公務員一切行政行為均須預留
      證據以證其實，則國家行政勢必窒礙難行，據此，刑事訴
      訟法就犯罪證據有關之規定中與屬行政秩序罰之交通違規
      裁罰本質不合之部分，自不在準用之列。本此公信原則，
      立法者以道路交通管理處罰條例第九十二條第三項之授權
      ，賦予行政機關訂定違反道路交通管理事件統一裁罰基準
      及處理細則，使執勤員警得當機處分，以達其維護交通秩
      序、安全之行政目的。本案異議人雖質疑證人吳基旭可能
      看錯車號而誤為舉發云云，但證人吳基旭從警多年，並在
      違規地點取締多次，且違規時間為白天，亦無任何視線不
      良或遮蔽視線之情形，其所為本案之取締流程一切合法，
      復無任何證據足資證明其有何捏造事實違法取締之不法情
      事，反觀異議人雖主張其當時係在學校上課、自習，但對
      於此點並不能提出具體證據以資佐證，因認吳基旭警員本
      於維護交通秩序、安全職責所為之取締，應屬合法、正確
      之舉發，是異議人前開所辯，諒係卸責之詞，尚難遽予採
      信。
    (四)綜上所述，本件異議人於九十四年九月二十三日十五時四
      十五分許，在臺北市○○區○○路附近，確有違反道路交
      通管理處罰條例第六十條第一項之事實，應堪認定，員警
      對此行為逕行舉發，亦屬合法。是原處分機關據上開規定
      ，裁處異議人應納罰鍰新臺幣三千元，並記違規點數一點
      ，核無違誤。
      本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  交通法庭?法?官?楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
