【裁判字號】    94,訴,2412
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2412號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（94年度核退偵字第966號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造玩具手槍，
處有期徒刑年貳月，併科罰金新臺幣肆萬元，罰金如易服勞役
，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。扣案之仿FN廠1910型
半自動手槍之改造玩具手槍壹支（含彈匣壹個，槍枝管制編號00
00000000號）沒收。
    事  實
一、乙○○於民國94年3 月間某日，在其臺北縣蘆洲市○○○路
    附近，受真實姓名年籍不詳、綽號「阿正」之成年男子委託
    ，代為保管可擊發子彈具殺傷力之仿廠1910型半自動手槍之
    改造金屬玩具手槍1 支（含彈匣1 個，槍枝管制編號000000
    0000號）後，即將上開槍枝寄藏在其臺北縣五股鄉○○路18
    5 巷42弄17號住處。嗣於94年6 月5 日凌晨0 時30分許，為
    警於上址查獲，並扣得前揭改造玩具手槍1 支。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有扣案如事實欄所
    載之改造玩具手槍1 支可資佐證。而上開槍枝經送內政部警
    政署刑事警察局鑑定結果，認係由仿FN廠1910型半自動手槍
    製造之金屬玩具手槍換裝土造金屬槍管而成之改造手槍，機
    械性能良好，可擊發適用之子彈，認具殺傷力，此有內政部
    警政署刑事警察局94年6 月25日刑鑑字第0940088051號槍彈
    鑑定書1 份附卷可稽，是被告持有之上開槍枝確係具殺傷力
    之違禁槍枝無訛。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係違反槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項之
    未經許可寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造玩具手槍罪。按
    寄藏與持有，均係將物置於自己實力支配之下，僅寄藏必先
    有他人之持有行為，而後始為之受寄代藏而已，故寄藏之受
    託人代為保管，其保管本身，亦屬持有，是槍砲彈藥刀械管
    制條例第8 條第4 項、第13條第4 項雖將「持有」與「寄藏
    」為分別之處罰規定，則單純之「持有」，固不包括「寄藏
    」，但「寄藏」之受人委託代為保管，其保管之本身所為之
    「持有」，既係「寄藏」之當然結果，法律上自宜就「寄藏
    」行為為包括之評價，不應另就「持有」予以論罪。辯護人
    雖以：被告係受「阿正」恐嚇始不得已同意代為保管槍枝，
    請求依刑法第59條酌減其刑云云，惟刑法第59條之酌量減輕
    ，必於犯罪之情狀確可憫恕者，始有其適用；被告就其如何
    迫不得已為「阿正」保管槍枝，並未能舉證以實其說，本院
    自難遽依刑法第59條規定酌減其刑。爰審酌槍砲屬高度危險
    之物品，非經主管機關許可不得擅自持有，以維社會大眾安
    全，被告無故寄藏上開槍枝，未繳交治安機關，危害社會安
    全甚鉅，惟無證據證明被告曾持以犯罪，犯後坦承犯行，及
    其犯罪動機、手段、所生危害、非法寄藏期間等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並就罰金部分併諭知易服勞役之折算
    標準。扣案之仿FN廠1910型半自動手槍之改造玩具手槍1 支
    （含彈匣1 個，槍枝管制編號0000000000號）係屬違禁物，
    應依刑法第38條第1 項第1 款之規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，槍砲彈藥刀械
管制條例第8 條第4 項，刑法第11條前段、第42條第2 項、第38
條第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官蘇揚旭到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  陳鴻清
                                    法  官  朱嘉川
                                    法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  林貴卿
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4 條第1 項第1 款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或5 年以上有期徒刑，併科新臺
幣1 千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處5 年以上有期
徒刑，併科新臺幣1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
7 年以上有期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1 項所列槍枝者，處
3 年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。
第1 項至第3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
