【裁判字號】    94,簡,5965
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5965號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第7595號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。扣案水果刀壹把，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪。爰審酌被告之素行、犯罪動機、目的、手段、對被
    害人之傷害程度及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之水果刀一把，係被告所有供本件犯罪之用，業據其供
    明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定，宣告沒
    收之。另扣案之拖鞋一雙及圓形小板凳一張，非被告供犯罪
    所用或犯罪預備之物，爰不於本件宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，第四百五十條第一項，刑法第二百七十七條第一項
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                          法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                          書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條：
  傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
以下罰金。
  犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑
；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
