【裁判字號】    94,訴,1990
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1990號
原      告  中佳實業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國95年1
月10日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬壹仟參佰壹拾貳元及自民國九十
四年十一月十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾柒萬零肆佰參拾柒元供擔保後，得假
執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文第1項所示，並陳明願供擔保請准宣
    告假執行。
二、陳述：被告自民國88年11月間某日起至91年8 月底某日止，
    任職於原告公司擔任業務員乙職，負責為原告公司接洽客戶
    訂貨、送貨及向客戶收取貨款等業務，為從事業務之人員。
    詎其竟自90年中旬某日起至91年7 月間某日止之期間內，利
    用其擔任前開業務員而負責向客戶收取貨款之便，連續多次
    將其於業務上向客戶所收取之貨款，侵占入己，合計共侵占
    貨款新台幣511,312 元。嗣經原告公司負責人甲○○比對客
    戶付款紀錄並查問被告後，始查悉上情。爰依據侵權行為之
    法律關係，請求如訴之聲明。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作任何聲明
    或陳述。
    理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，因被告經合法通知未到場，且未提出書狀
    以資抗辯，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，
    應視為自認，且被告因前揭侵占犯行，經本院刑事庭判處有
    期徒刑8 月，亦有本院94年度易字第1275號刑事判決一件在
    卷足憑，自堪信為真實。
三、從而，原告依據侵權行為之法律關係請求被告給付511,312
    元，及自起訴狀送達翌日即94年11月11日（即自起訴狀寄存
    送達之日起，經10日發生送達效力）起至清償日止按週年利
    率5%計算之利息，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔
    保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許
    之。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第三庭法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
