【裁判字號】    94,訴,2830
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2830號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  義務辯護人  陳新平律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵字第一
九０九八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與楊志誠（所涉犯強盜、竊盜等
    罪部分，由本院另案審理中）及真實姓名年籍不詳之成年男
    子，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由甲○○選
    定目標後，於民國九十三年五月三十日晚間十一時十五分許
    ，由楊志誠駕駛所竊得車牌號碼為Ｐ九─二九八三號之自用
    小客車，搭載甲○○及該不詳之男子至位於臺北市○○○路
    ○段二０六之二號之「巨無霸電動遊藝場」，約定由該名不
    詳之男子在外負責接應，甲○○與楊志誠則分持開山刀及改
    造手槍（所涉槍砲彈藥刀械管制條例部分業經提起公訴）侵
    入前開店內，甲○○並喝令店內在場之人「大家不要動，將
    錢拿出來！」，而以此強暴、脅迫方式，致使該遊藝場員工
    乙○○、在場客人丙○○不能抗拒，而交付店內現金新臺幣
    （下同）四十七萬元、乙○○所有皮包乙只（內含現金二萬
    七千元、美金四百四十元、身分證、普通小型車駕駛執照、
    機車行照、健保卡、金融卡3 張、信用卡六張及存摺一本等
    ）以及丙○○所有之ＢＵＲＢＥＲＲＹ側背包、ＬＶ皮夾、
    萬寶龍皮夾各乙只、現金七千元、身分證、普通小型車駕駛
    執照、普通重型機車駕駛執照、健保卡、國立空中大學學生
    證、國立臺灣大學醫學院附設醫院掛號證、國內線臺北至高
    雄機票各一張、金融卡及信用卡共十二張等財物，得手後旋
    由該名不詳之男子駕駛上開自用小客車搭載甲○○、楊志誠
    逃離。嗣因另案查獲楊志誠竊盜等罪嫌，而由楊志誠自承始
    查知上情，經警於九十三年十月二十七日通知甲○○到案，
    並經甲○○同意搜索其位於臺北縣三重市○○○路七一巷二
    號四樓之住處，扣得棉質膠面手套二副、開山刀一把。因認
    被告涉共犯刑法第三百三十條第一項之加重強盜罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文。
三、查被告甲○○業於九十四年十二月三十日死亡，有法務部戶
    役政連結作業系統個人基本資料查詢結果一紙附卷可稽（附
    於本院卷），揆諸上開規定，本件爰不經言詞辯論逕為不受
    理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黎錦福
                                      法  官  饒金鳳
                                      法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  黃靖媛
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
