【裁判字號】    95,訴,20
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度訴字第20號
原      告  甲○○    現應為送.
被      告  乙○○
                        號4樓.
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人住所或居所，民事訴訟法第
    116 條第1 項第1 款定有明文，此為法定必須具備之程式；
    是原告於起訴時，自應於起訴狀內記載其正確之住所或居所
    ，以供日後法院對其為文書之送達，否則，其起訴之程式即
    有欠缺。
二、本件原告起訴時，其起訴狀內所記載之原告地址為「臺北市
    ○○○路2 段244 巷53之1 號2 樓」，嗣因原告起訴未繳納
    裁判費，經本院以94年度補字第375 號裁定命其於5 日內補
    正，該裁定經向原告上開地址為送達之結果，遭郵局以「查
    無此地址」為由退回，此有本院送達證書1 紙及退回信封註
    記可稽；本院復依原告於起訴狀內所記載之電話號碼為查詢
    ，發現該電話號碼亦非原告本人所使用，無法聯絡原告，此
    亦有本院辦理民事電話查詢登記表1 紙附卷可按。本件原告
    既未於起訴狀內記載其正確之住所或居所，致本院無法對其
    送達文書，復無從命其為補正，揆諸首揭說明，本件原告起
    訴之程式顯有欠缺，其訴自難認合法，應予駁回。又原告之
    訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  劉景宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
