【裁判字號】    94,訴,1818
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1818號
原      告  新豐國際企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  弘美室內裝修工程有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於中華民國95年1月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾萬零陸佰元及自民國九十四年十
二月三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾萬元為被告供擔保後，得假執行；但
被告如以新臺幣壹佰壹拾萬零陸佰元為原告預供擔保，或將請求
標的物提存，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年6 月起至94年9 月止，向原告訂
    購裝修材料貨物數批。原告依約交付貨物，並已開立94年6
    月至8 月份發票向被告請領貨款契至94年9 月間未付貨款共
    計新臺幣（下同）1,524,348 元，爰依買賣契約法律關係，
    提起本件訴訟，請求被告給付其中之1,100,600 元，及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息等語
    。
三、被告於相當時期經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀爭執或否認原告之主張，自堪認原告之主張為
    真實。
四、從而，原告依據買賣契約之法律關係，請求被告給付1,100,
    600 元及起訴狀繕本送達翌日即94年12月3 日起至清償日止
    ，按年息5%計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核於法尚無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條、第392 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
上列正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
