【裁判字號】    95,交簡,37
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第37號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第20978 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑捌
月，緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟補充如下：本件尚經丙○○於本院94年
    度交聲字第1914號聲明異議乙案民國94年12月26日訊問時坦
    承不諱，此有該訊問筆錄附卷可稽。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之交通肇事逃逸
    罪。本院審酌被告於交通肇事後，致被害人乙○○、甲○○
    受有如聲請書所載之傷害，竟猶迅即逃逸，意圖逃避刑責，
    違背駕車肇事後應對於被害人即時救護之法義務及道德感情
    ，此等作為誠屬不該，其所為自應受有相當程度之刑事非難
    ；惟另考量被告並無任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，其於偵查中業已表示知錯，且於
    本院94年度交聲字第1914號聲明異議乙案94年12月26日訊問
    時亦坦承其確有肇事逃逸之事實，嗣並與被害人2 人達成和
    解而如數賠償，此經被害人2 人於偵查中陳述明確，並有其
    等所提之臺北縣板橋市調解委員會調解書影本2 紙在卷可稽
    ，足見被告尚能盡力彌補其所造成之損害等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。再者，被告未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，業如前述，其經此偵審教訓後，當知所警
    惕，且其業與被害人2 人達成和解並全數賠償，容已盡力彌
    補其所造成之損害，本院認尚無逕對被告施以自由刑之必要
    ，自可先賦予被告非在監之適當社會處遇，以期其能有效回
    歸社會。故上開對被告宣告之刑，應以暫不執行為適當，爰
    諭知被告緩刑2 年，且於緩刑期內將被告付保護管束，資以
    矯正被告肇事逃逸之偏差觀念，以啟自新。
三、結論：應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之4 、第74條第1 款、第93條第
    1 項，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之4
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5
    年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
