【裁判字號】    95,簡,460
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第460號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第985 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
扣案MDMA壹顆沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實更正為「甲
    ○○於案發不久前之不詳時地，向不詳姓名之人士取得第二
    級毒品MDMA2 顆（經鑑驗使用1 顆，餘1 顆）後，即持有之
    。」及證據補充「被告甲○○雖否認犯行，辯稱：查獲2 顆
    藥品係治療憂鬱症用藥云云，然查：被告既坦承有施用K 他
    命之行為，對於毒品種類、形態應有所知悉，案發時在被告
    身上既查獲K 他命殘渣袋（小型）及MDMA2 顆，被告顯有將
    上開被查獲之物隱而不宣之情，主觀上難謂不知被查獲2 顆
    藥丸為第二級毒品MDMA，所辯自不足採。」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、爰審酌被告犯罪動機、目的、持有第二級毒品之數量、犯後
    態度及所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案藥丸1 顆，為第二級毒品MDMA，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
    至另1 顆MDMA因已鑑驗滅失，自無庸宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  李麗玲
上正本證明與原本無異。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金
毒品危害防制條例第18條第1項
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
