【裁判字號】    94,訴,1885
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1885號
原      告  禾伸堂企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林攸彥律師
被      告  瑞泰電綜股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國95年1月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾玖萬肆仟伍佰柒拾柒元及自民國九十
四年八月十三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾參萬壹仟伍佰貳拾陸元供擔保後，得
假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。並陳明願供擔保請准宣告假執
    行。
二、陳述：緣被告前於民國94年3 月28日至94年6 月27日止向原
    告購置主動元件之IC積體電路10批，有出貨單可稽，該10批
    主動元件之IC積體電路之總貨款金額合計694,577 元，有出
    貨單明細表可證，惟被告所積欠之上開貨款迄今已屆清償期
    ，經原告屢次催索，均未獲置理，被告仍延不清償。
三、證據：提出出貨單影本10紙、出貨單明細表影本1份、公司
    基本資料查詢影本1份。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作任何聲明
    或陳述。
    理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據提出出貨單、出貨單明細表、公司基
    本資料查詢等件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期
    日到庭爭執，復不提出書狀以資抗辯，自堪信原告之主張為
    真實。
三、從而，原告依據買賣之法律關係，請求被告給付貨款694,57
    7 元，及自起訴狀送達翌日即94年8 月13日（即自起訴狀寄
    存送達之日起，經10日發生送達效力）起至清償日止按年息
    5%計算之利息，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保
    ，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之
    。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第三庭法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
