【裁判字號】    94,訴,1822
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1822號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年1 月
12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾參萬陸仟參佰貳拾捌元，及自民國九
十四年一月十一日起至清償日止，按年息百分之二點五八五計付
之利息，並自民國九十四年二月十二日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項定有明文。經查，本件兩造就系爭消費借貸關係，係約
    定以本院為第一審管轄法院，有綜合消費放款借款影本一紙
    在卷可稽（見該約定書第12條），是本院就本件訴訟有管轄
    權，首先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告與訴外人謝伯陽於於民國92年7 月9 日分別
    向原告借款新臺幣（下同）130 、170 萬元，2 人除為借款
    人外，且互為彼此之連帶保證人。而訴外人謝伯陽向原告借
    款17 0萬元，約定期限為7 年，自92年7 月10日起至99年7
    月10日止，利息按原告公告指標利率加1. 055% 計算，以每
    月為1 期，共分84期平均攤付本息，如有1期未履行時，即
    視為全部到期。又遲延給付時，除依上開利率計息外，逾期
    在6 個月以內者，另按上開利率10% ；逾期超過6 個月者，
    超過部分另按上開利率20% 計算違約金。詎訴外人謝伯陽自
    94年1 月11日起（當時指標利率為1.53%）即 未繳付上開本
    息，屢經催討，均未獲置理，該借款依約視為全部到期，總
    計謝伯陽尚積欠原告本金1,360,328 元及自94年1 月11日計
    算之利息及違約金。因被告為謝某之連帶保證人，為此爰依
    連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語，並聲明：如主文
    第1 所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出綜合消費
    放款借據影本、放款客戶歷史交易明細查詢─帳務交易、放
    款中心利率查詢各1 件為證，自足信為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物，民法第474 第1 項、第478 條前段分別定
    有明文。次按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；數人負同一債
    務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；
    連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人，或數人，或其
    全體，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第739 條、
    第272 條第1 項、第273 條第1 項亦分別規定明確。從而，
    訴外人謝伯陽既有如主文第1 項所示之借款本金、利息暨違
    約金尚未清償，被告為其連帶保證人，則原告依連帶保證之
    法律關係訴請被告連帶給付，洵屬有據，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  林玫君
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                            書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
