【裁判字號】    94,簡,5903
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5903號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第18211 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○因缺錢花用，見報紙分類廣告有人欲購買金融機構帳
    戶之相關資料，雖得預見提供金融機構帳戶之存摺、金融卡
    、密碼予他人使用，足以幫助他人提領獲取詐欺犯罪所得，
    竟不違背其本意，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國93
    年5 月28日某時許，至中國信託商業銀行中華分行（下稱中
    國信託）將原已開立之帳號000000000000號帳戶重新申請補
    發存摺、印章及金融卡後，旋即以新臺幣（下同）1,500 元
    之代價，在臺北縣新莊市某處，將該中國信託帳戶之存摺、
    金融卡、密碼等資料全部交付與一名真實姓名不詳之成年男
    子使用。該真實姓名不詳之成年男子取得前開中國信託帳戶
    資料後，即於93年6 月24日晚間9 時25分許，以行動電話傳
    遞簡訊詐騙之方式，向顏素嬪謊稱其使用之信用卡遭他人盜
    刷，並要求其至提款機前以金融卡輸入確認資料，致顏素嬪
    陷於錯誤，依該真實姓名不詳之成年男子指示，於當晚即接
    續將其安泰商業銀行、臺北銀行帳戶內各99,869元，總計19
    9,738 元轉帳至前開中國信託帳戶，嗣顏素嬪始警覺被騙，
    而前開中國信託帳戶內款項已遭提領殆盡。
二、本案證據：
  （一）被告甲○○於檢察官訊問時之供述。
  （二）證人即被害人顏素嬪於警詢時之證述。
  （三）安泰商業銀行客戶存提記錄單、臺北銀行對帳單影本各
        1份。
  （四）上開中國信託帳戶開戶暨歷史交易查詢資料1 份。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。本案被告甲○○基於幫助之未必故意，提供中國信託
    帳戶相關資料與真實姓名不詳之成年男子，嗣該成年男子對
    被害人顏素嬪以行動電話簡訊詐稱其使用之信用卡遭盜刷，
    並要求其至提款機前以金融卡輸入確認資料，致被害人陷於
    錯誤，因而轉帳至被告所提供之上揭中國信託帳戶內，是被
    告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明
    被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認
    其所為係幫助犯而非正犯行為。故核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告
    幫助他人遂行詐欺取財犯行，為從犯，爰依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告提供上揭帳戶
    與詐騙罪犯使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾
    受騙而受有金錢損失，實為當今社會詐財事件發生之根源，
    擾亂金融交易往來秩序，且亦因被告提供個人帳戶，致使執
    法人員難以追查該詐騙集團之真實身分，及被害人所受損害
    之金額、被告犯罪動機、所得利益及犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。另被告因本案幫助詐欺犯行雖自真實姓名不詳之成年男
    子處獲得共1,500 元之報酬，惟尚無證據足資證明被告迄今
    並未花用該現金而仍屬被告所有，故爰不併諭知沒收，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條、
    第339 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     1    月    24    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
