【裁判字號】    95,交簡,100
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第100號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第904 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟更正及補充如下：乙○○明知服用酒類足
    以造成不能安全駕駛動力交通工具之危險，其竟於民國95年
    1 月2 日下午3 時許起至同日下午6 時許止，在某工地飲用
    維士比等酒類，雖飲酒後其視覺及行為反應能力降低，已不
    能安全駕駛動力交通工具，仍貿然於飲酒後即同日晚上7 時
    許駕駛自小客車，自臺北縣板橋市某地出發。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 「服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛」罪。本院審酌被告飲酒後
    呼氣酒精濃度已高達每公升1.03毫克，理論上應有步態不穩
    、噁心嘔吐及精神混惑不清晰等中度之中毒症狀（此經臺北
    榮民總醫院於88年8 月5 日以北總內字第26868 號函所檢
    附之附件二釋明在案），顯已不能安全駕車，竟無視往來人
    車之安全，仍執意駕駛自小客車，終至撞及被害人甲○○所
    駕大貨車，被告所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考
    量被告於警詢及偵查時已坦承酒後駕車，且實際上並未造成
    他人傷亡等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
