【裁判字號】    94,訴,2003
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第2003號
原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
被      告  台灣寶麗潔股份有限公司
                      樓
兼法定代理  丁○○
人
被      告  庚○○
            甲○○
            辛○○
            己○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年1月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰柒拾貳萬零柒佰壹拾貳元，及自
民國九十四年七月十四日起至清償日止，按年息百分之十二點八
八計算之利息，並自民國九十四年八月十五日起至清償日止，其
逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣玖拾萬陸仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、 本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
     訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
     造辯論而為判決。
二、原告主張：被告台灣寶麗潔股份有限公司邀同其餘被告為連
    帶保證人，於民國94年3 月14日向原告借用新台幣（下同）
    3,000,000 元，約定利息按年息百分之12.88 計算，逾期清
    償在六個月以內者，按上開利率百分之十，在6 個月以上者
    ，按上開利率百分之20計付違約金，到期日為97年3 月14日
    。詎料被告未依約履行，本件借款除獲償本金279,288 元及
     至94年7 月23日止之利息外，其餘部分迄未受償，屢向被
     告催討，均置之不理，為此提起本件訴訟。
三、原告主張之事實，已據其提出借款契約及授信約定書各1 件
    為證，核屬相符，且被告對於原告主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備
    書狀爭執，自堪信原告之主張為真實。
四、從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主
    文所示之借款及利息，違約金，為有理由，應予准許。
五、假執行之告：
    原告陳明願供擔保，請求告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第38 5條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
