【裁判字號】    94,訴,1888
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1888號
原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  賀庭服裝開發有限公司
兼
法定代理人  己○○
                        7樓
被      告  乙○○
            戊○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年1 月
12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾肆萬零壹佰參拾貳元，及自
民國九十二年十二月二十三日起至清償日止，按年息百分之一二
點八八計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾壹萬參仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項定有明文。經查，本件兩造就系爭消費借貸關係，係約
    定以本院為第一審管轄法院，有授信約定書影本一紙在卷可
    稽（見該約定書第13條），是本院就本件訴訟有管轄權，首
    先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告賀庭服裝開發有限公司（以下簡稱賀庭公司
    ）於民國92年12月23日邀同被告己○○、乙○○、戊○○為
    連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）130 萬元，約定到
    期日為95年10月23日，自實際撥款日起，依年金法按月攤還
    本息，而利息則按年利率12.88%計付。遲延給付時，除依上
    開利率計息外，逾期在6 個月以內者，另按上開利率10% ；
    逾期超過6 個月者，超過部分另按上開利率20% 計算違約金
    。又被告如不依約攤還本金時，系爭借款得視為全部到期。
    詎被告除償還本金59,868元及繳納至92年12月22日止之利息
    外，即未再依約還款繳息，本件借款依約視為全部到期，迭
    經原告催討均無結果，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1 所示及願供
    擔保，請准宣告假執行。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出借款契約
    約、授信約定書、放款攤還及收息記錄查詢單影本各1 件為
    證，被告已於相當時期受合法通知，復未到場或提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項規定，乃視同自認，
    是原告主張之事實自足認為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物，民法第474 第1 項、第478 條前段分別定
    有明文。次按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；數人負同一債
    務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；
    連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人，或數人，或其
    全體，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第739 條、
    第272 條第1 項、第273 條第1 項亦分別規定明確。從而，
    被告賀庭公司既有如主文第1 項所示之借款本金、利息尚未
    清償，其餘被告為伊連帶保證人，則原告依消費借貸及連帶
    保證之法律關係訴請被告連帶給付，洵屬有據，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  林玫君
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                            書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
