【裁判字號】    94,訴,1831
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1831號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  陳范玉嬌即玉龍鞋行.
            乙○○
            丁○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年1 月
3 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾陸萬零壹佰零陸元，及自民國九
十四年六月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之七點六三
計算之利息，並其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾伍萬參仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告陳范玉嬌即玉龍鞋行（下稱陳范玉
    嬌）前於民國94年4 月20日，邀同被告乙○○、丁○○○等
    人為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）80萬元，約定
    借款期間自94年4 月22日起至97年4 月22日止，利息按週年
    利率百分之七‧五（現已調整為百分之七‧六三）計付，按
    月攤還本息，如有未依約清償之情事者，全部借款視為到期
    ，除按約定利率計付遲延利息外，其逾期在六個月以內部分
    ，另按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
    率百分之二十計付違約金；詎被告陳范玉嬌僅繳納本息至94
    年6 月22日止，即未續行繳款，尚積欠原告本金760,106 元
    及其後之遲延利息、違約金；上開款項經原告迭向被告催討
    ，均未獲付，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1 項所示之金額，並為以供擔保為條件
    之假執行宣告。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，原告主張之前開事實，業據提出與其所述相符之借據
    1 紙、授信約定書4 紙、借款餘額查詢單2 紙等為證；被告
    已於相當時期受合法之通知，而均未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條
    第1 項之規定，應視同自認原告所主張之事實；是原告前開
    主張，自堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付原告760,106 元，及自94年6 月23日起至清償日止，
    按週年利率百分之七‧六三計算之利息，並其逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，即屬有據，應予准許。
五、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  劉景宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
