【裁判字號】    94,交聲,1988
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            94年度交聲字第1988號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關於中華民國九十四年十一月一日所為之處分（原處分
案號：北監蘆字第裁46-AEB322482號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷，甲○○不罰。
    理  由
一、按「汽車駕駛人之行為有左列情形之一，當場不能或不宜攔
    截製單舉發者，得對汽車所有人逕行舉發處罰：一、闖紅燈
    或平交道。二、搶越行人穿越道。三、違規停車而駕駛人不
    在場。四、不服指揮稽查而逃逸，或聞消防車、救護車、警
    備車、工程救險車之警號不立即避讓。五、違規停車或搶越
    行人穿越道，經各級學校交通服務隊現場導護人員簽證檢舉
    。六、其他違規行為經以科學儀器取得證據資料者」，道路
    交通管理處罰條例第七條之二第一項定有明文。是以，若非
    該條項第一款至第五款所列舉之違規行為，復無以科學儀器
    取得證據資料者，自不得逕行舉發，若誤為逕行舉發，其舉
    發不合法，不得處罰。
二、異議意旨略以：伊於民國九十四年九月二十三日十五時四十
    五分正於文化大學校區內上課、自習，一直到十八時左右才
    離開校園返家，根本無從分身至違規地點，期間亦無把機車
    借予他人使用，本案並無違規照片作為依據，單憑開單員警
    以肉眼方式記下車牌後取締，可能看錯車號，請求撤銷原處
    分云云。
三、本案異議人係因於九十四年九月二十三日十五時四十五分許
    ，在臺北市○○區○○路，因不依規定駛入來車道，而遭警
    目視記下車牌開單舉發，業據證人即臺北市政府警察局士林
    分局文林派出所警員吳基旭到庭具結證述明確，並有編號為
    AEB322482 號之舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽
    。然而，異議人縱有該舉發通知單所指違規情形，因此非屬
    道路交通管理處罰條例第七條之二第一至五款所列舉之情形
    ，復無以科學儀器取得證據資料（例如可證明該車確有駛入
    來車道之違規照片），依法即不得逕行舉發，竟誤為逕行舉
    發，此舉發即非合法，不得據為裁罰之依據。
四、綜上所述，異議人本件交通違規行為不符合得逕行舉發之要
    件，原裁決機關未注意及此，仍對異議人進行裁罰，於法即
    有不符，異議人聲明異議雖無理由，但原處分既有違法，即
    應由本院將原處分予以撤銷，並對異議人為不罰之諭知，以
    資適法。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十九條，道路交通案
件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  交通法庭?法  官?楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
