【裁判字號】    95,聲,273
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第273號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因贓物等案件，先後判決確定如附表所載，聲請人聲
請定其應執行刑（九十五年度執聲字第一００號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯贓物等罪，先後經判決確定如附
    表（其中贓物罪部分之犯罪時間有誤，應更正為九十三年四
    月初至九十三年「五月二十九日」），應依刑法第五十三條
    、第五十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
    贓物等案件，經本院先後判處如附表所示之刑後，均已確定
    在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表所示臺灣
    高等法院九十四年度上易字第三五一號判於、本院九十三年
    度簡上字第五六八號判決、九十四年度簡字第五四０五號判
    決各一份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應依法定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第八庭  法  官  楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
