【裁判字號】    94,簡,5614
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5614號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十四年度毒偵字第四七四二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
扣案安非他命壹包（淨重零點零壹公克）沒收銷燬之，上開安非
他命之外包裝袋壹個及改裝塑膠罐壹個均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○曾因違反麻醉藥品管制條例案件，經本院以八十二年
    度易字第二七五三號判處有期徒刑五月確定，於民國八十三
    年一月十四日執行完畢；復因贓物案件，經本院以八十九年
    度板簡字第二九四號判處拘役四十日，緩刑三年確定，緩刑
    期滿未經撤銷；再因違反動產擔保交易法案件，經本院以九
    十年度板簡字第四八六號判處拘役五十五日確定，於九十一
    年八月十九日執行完畢（以上均不構成累犯）。其前因施用
    毒品違反毒品危害防制條例案件，經檢察官送勒戒處所觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向而於九十年二月十四日
    執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以八十
    九年度毒偵字第六八二二號為不起訴處分確定；復同因施用
    毒品違反毒品危害防制條例案件，再經檢察官送勒戒處所觀
    察、勒戒後，仍因認無繼續施用毒品傾向而於九十二年二月
    十二日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以九十二年度毒偵字第三三四號為不起訴處分確定；其後再
    次因施用第二級毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院於
    九十四年三月二十四日以九十四年度簡字第一二三二號判處
    有期徒刑五月，並於同年四月二十一日確定，甫於九十五年
    一月十六日執行完畢（不構成累犯）；嗣又因連續施用第二
    級毒品違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於九十四年七月二十九日以九十四年度核退毒偵
    字第一三一○號聲請簡易判決處刑，並由本院於九十四年八
    月十九日以九十四年度簡字第三六九三號判處有期徒刑六月
    。
  (二)詎甲○○仍不知戒除毒癮，復基於施用第二級毒品之犯意，
    於九十四年八月十六日二十三時許，在其位於臺北縣板橋市
    ○○路三○八巷十七號四樓之住處，以將安非他命燒烤成煙
    吸食煙氣之方式，施用第二級毒品安非他命乙次。嗣於九十
    四年八月十六日二十三時許，經警在上址查獲正在施用安非
    他命之甲○○，並扣得其所有預備供施用之安非他命乙包（
    淨重○點○一公克）及其所有供施用安非他命使用之改裝塑
    膠罐乙個。
  (三)案經臺北縣政府警察局中和局移送臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院訊問時所為之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告及
    臺北縣政府警察局中和分局毒品案犯罪嫌疑人姓名及代碼對
    照表各乙紙。
  (三)扣案安非他命乙包（淨重為○點○一公克）及改裝塑膠罐乙
    個。
  (四)臺灣板橋地方法院檢察署八十九年度毒偵字第六八二二號、
    九十二年度毒偵字第三三四號不起訴處分書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各乙份。
  (五)被告前因連續施用第二級毒品違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十四年七月二十九日
    以九十四年度核退毒偵字第一三一○號聲請簡易判決處刑，
    並由本院於九十四年八月十九日以九十四年度簡字第三六九
    三號判處有期徒刑六月，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。本件被告施用安非他命之犯行係於九十四年八月
    十六日為之，雖係在上開簡易判決處刑日期之前，惟其前次
    施用毒品遭查獲後，即因深覺自己為施用毒品已付出極大代
    價，乃決心戒除不再吸食，本件係因整理房間時發現先前留
    下之安非他命及吸食器具，一時衝動而又再次施用，此經被
    告於本院訊問時陳明在卷，足認其本次施用毒品犯行係臨時
    起意，並非基於經上開簡易判決處刑案件施用毒品行為之概
    括犯意所為，與該案件之行為自無連續犯之裁判上一罪關係
    ，而非該簡易判決處刑效力之所及，本院自應依法審判，附
    此說明。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所定之
    第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯同條例第十條第二項
    之施用第二級毒品罪。其施用前後持有安非他命之低度行為
    均為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告有如事實欄所載犯罪及施用毒品遭查獲之紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足據，素行不佳，且前
    已兩度因觀察勒戒執行完畢而經不起訴處分，業受毒品危害
    防制條例對施用毒品人之寬典，竟仍一再吸食，顯見並無悔
    意，惡性非淺，然被告施用毒品實為戕害自身健康之犯罪，
    本件於他人尚無明顯重大危害，並斟酌其本次施用之次數僅
    有乙次，且於審理中能坦認犯行，犯罪後之態度尚非不佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。
  (三)警於查獲時扣得之安非他命乙包（淨重為○點○一公克），
    為被告所有預備供其施用第二級毒品犯罪所用並經查獲之毒
    品，業經其自陳明確，均應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段之規定併為沒收銷燬之諭知。又上開安非他命之外
    包裝袋乙個，則為被告所有預備供其施用第二級毒品犯罪所
    用之物，應併依刑法第三十八條第一項二款之規定併為宣告
    沒收。另扣案改裝塑膠罐乙組，為被告所有供其施用第二級
    毒品犯罪所用之物，此亦據被告供陳明確無訛，應依刑法第
    三十八條第一項第二款之規定併為沒收之諭知。
  (四)依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項、第四百五十條第一項、毒品危害防制條例
    第十條第二項、第二十三條第二項、第十八條第一項前段，
    刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     1    月    24    日
                  刑事第十庭  法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
                                書記官  曾  美  滋
中    華    民    國    94    年     1    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
