【裁判字號】    94,聲,3106
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度聲字第3106號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
選任辯護人  柏有為律師
上列聲請人即被告因公共危險案件，聲請停止羈押，及解除禁止
接見通信，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○係於民國94年8 月28日
    在板橋家中被拘提到案，足徵被告確有固定之住居所，故鈞
    院以被告有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之逃亡或有事
    實足認為有逃亡之虞，而將被告羈押，實有不當。再本案事
    證已經檢察官詳加調查，而准許蔡宥霖、柯昭澤與巫啟弘等
    人交保，足徵本案應已無湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯
    或證人之虞之情形，否則檢察官焉會讓蔡宥霖交保？又被燒
    燬之系爭標的物，係屬樣品屋，並無人居住在內，故起訴書
    引用被告係涉犯刑法第173 條第1 項之放火燒燬現有人所在
    之建築物等罪嫌，亦有誤會，故被告所涉犯之罪嫌應非屬死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪。況被告
    被羈押至今已超過一百二十多天，完全無法和家人會面與通
    信，情緒低落，體重驟減，長此以往，勢將發生嚴重之後果
    ，如鈞院認仍需繼續羈押被告，亦請准予解除對被告之禁止
    接見通信。
二、經查：
  (一)上列聲請人即被告甲○○因涉犯刑法第173 條第1 項之放火
    燒燬現有人所在之建築物等罪嫌，本院前以被告犯罪嫌疑重
    大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，
    顯難進行審判之情形，認有羈押必要，且因尚有共犯潘嘉祥
    等人在逃，為避免被告與潘嘉祥等人或與其他共犯之間有勾
    串共犯、證人之情，而認被告亦有同法第101 條第1 項第2
    款之有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證
    人之虞之情形，經於94年12月2 日將其羈押，並禁止接見通
    信。
  (二)聲請人上開涉犯刑法第173 條第1 項之放火燒燬現有人所在
    之建築物等罪嫌，嚴重損害他人之財產（據告訴人指稱被燒
    燬之建築物價值約新臺幣七千萬元），且對於在所燒燬標的
    物旁之住宅社區人民之生命與身體健康，亦有極大之危害與
    威脅，足徵被告等人手段兇殘；況本案目前尚有共犯潘嘉祥
    等人在逃，為避免被告與其他共犯之間有勾串共犯、證人之
    情，且為避免被告去恐嚇、威脅其他證人，因認被告尚有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款之所犯為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，及同法條第1 項第2 款
    之有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人
    之虞之情形，依然存在，非予羈押，顯難進行審判之情形，
    不能因具保而消滅，且有予以繼續禁止接見通信之必要，本
    件聲請自應予以駁回。又本院係以上開刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 款與第3 款之情形，而羈押被告，並未以同法條
    第1 項第1 款之逃亡或有事實足認為有逃亡之虞之事由而羈
    押被告，故聲請意旨認本院羈押被告之理由之一，亦有逃亡
    或逃亡之虞之事由，顯有誤會，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                刑事第四庭  審判長法  官  陳恒寬
                                  法  官  陳明偉
                                  法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
