【裁判字號】    94,訴,1223
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第1223號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即  上訴人
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院民國94年9 月19日94年度
訴字第1223號第一審判決（起訴案號：93年度偵字第17837 號）
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條定有明文。
二、查本件被告即上訴人原設籍臺北縣新莊市○○路25之1 號，
    於民國95年1 月23日始遷移至臺北縣三重市○○路○ 段101
    巷137 號4 樓，有法務部戶役政連結作業系統查詢資料、戶
    役政個人基本資料查詢結果等在卷可稽，是本院於94年11月
    1 日將判決寄存送達於其原戶籍址所在管轄警察局即臺北縣
    政府警察局新莊分局丹鳳派出所（參見本院卷第68頁），係
    合法送達。從而，扣除在途期間2 日，被告之上訴期間於94
    年11月23日屆滿。茲被告延於94年12月12日始向本院提起上
    訴，其上訴顯屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  汪怡君
                                      法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
