【裁判字號】    95,簡,324
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第324號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一五五三五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第八行「予以收受」下
    補充「供己作為上、下班之交通工具使用」、末二行「三十
    七號前」下補充「（後竹圍親子圖書館）」，暨證據欄「臺
    北縣政府警察局車輛失竊（尋獲）電腦輸入單影本、現場照
    片七幀」更正為「臺北縣政府警察局車輛失竊電腦輸入單影
    本、扣案物機車及鑰匙照片七幀」，並補充「扣押筆錄及扣
    押物品目錄表各一份」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、被告甲○○固於警詢及偵查中坦承於上揭時地向真實姓名年
    籍不詳「連秀坤」（音譯）之成年男子借得車牌號碼ＣＶＢ
    －八七三號重型機車供己騎乘使用之事實不諱，惟矢口否認
    有何收受贓物之犯行，辯稱伊和「連秀坤」很好，故未想到
    要看行照，伊不知該輛機車為贓物云云。查，經本院觀諸被
    告於警詢中供述「伊向朋友連秀坤『其年籍資料及聯絡方式
    不詳』所借…」、「我們都是作鐵工之同事，平時我是透過
    工頭綽號『阿華』聯繫，我無法直接聯絡到『連秀坤』本人
    」（見偵查卷第十一、十二頁）等語，可知，被告既對「連
    秀坤」之年籍資料毫無所悉，與其之聯絡管道亦須間接透過
    他人轉而聯繫，則被告與「連秀坤」應非熟稔；再者，借用
    他人機車行駛，衡情應會索取行車執照，以備警方路檢查驗
    之用；而借用者與出借人之間亦應有一定之情誼及信任關係
    ，出借人始會同意將自己所有機車借與他人使用，否則借用
    者如使用機車從事非法行為或違規行駛，出借人恐受刑事追
    緝或負擔行政罰鍰之虞，甚或借用者占用機車不還，出借人
    將難以追討。本件被告不知「連秀坤」之真實姓名年籍及住
    處等相關資料，彼此交情顯非深厚誠如上述，則設上揭機車
    確有合法來源，「連秀坤」豈會任意交由非熟之被告使用？
    更遑論該機車乃甫於二○○五年新出產之車輛，且被告於借
    車之際，未向「連秀坤」索取行車執照詳予核對，「連秀坤
    」又任意將價值非微之該機車交由無深厚交情之被告使用，
    衡情已與常情有違，顯見被告應知悉上揭機車係來路不明之
    贓物。故被告執上揭所辯云云，無非圖免罪責之詞，不足採
    信。足認被告應有贓物之認識已明，本件事證明確，被告犯
    行，堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。被告有如事實欄所載之犯罪科刑執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    之五年以內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告之智識程度、犯罪動機、目的、手段
    ，其收受贓物之價值，暨被告收贓易造成被害人追查不易之
    危害，被告犯後猶否認犯行、推諉卸責及該贓車業已發還被
    害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     95    年    1    月    24    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第349條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
