【裁判字號】    94,勞訴,45
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度勞訴字第45號
原      告  丑○○
                        號
            乙○○
                        樓
            辰○○
                        5樓
            子○○○
            己○○
            巳○○
            癸○○
            寅○○
                        樓
            丙○○
            丁○○
                        2
            戊○○
            甲○○
            庚○○
            壬○○
            卯○○
上列十五人之共同訴訟代理人
            林亦書律師
複代 理 人  李建賢律師
            陳垚祥律師
被      告  志聰電子有限公司
                      設台北縣樹林市○○路536號10樓
法定代理人  辛○○    住台北縣板橋市○○街8巷6號8樓（現
上列當事人間請求給付資遣費事件，於中華民國95年1月19日言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主          文
一、被告應給付原告丑○○新臺幣玖拾玖萬柒仟玖佰玖拾元，及
    自中華民國九十五年一月四日起至清償日止按週年利率百分
    之五計算之利息。
二、被告應給付原告乙○○新臺幣肆拾萬貳仟陸佰壹拾陸元，及
    自中華民國九十五年一月四日起至清償日止按週年利率百分
    之五計算之利息。
三、被告應給付原告辰○○新臺幣參拾壹萬壹仟貳佰捌拾壹元，
    及自中華民國九十五年一月四日起至清償日止按週年利率百
    分之五計算之利息。
四、被告應給付原告子○○○新臺幣參拾捌萬壹仟玖佰參拾參元
    ，及自中華民國九十五年一月四日起至清償日止按週年利率
    百分之五計算之利息。
五、被告應給付原告己○○新臺幣伍拾壹萬柒仟元，及自中華民
    國九十五年一月四日起至清償日止按週年利率百分之五計算
    之利息。
六、被告應給付原告巳○○新臺幣貳拾貳萬捌仟壹佰壹拾參元，
    及自中華民國九十五年一月四日起至清償日止按週年利率百
    分之五計算之利息。
七、被告應給付原告癸○○新臺幣壹拾捌萬肆仟伍佰玖拾肆元，
    及自中華民國九十五年一月四日起至清償日止按週年利率百
    分之五計算之利息。
八、被告應給付原告寅○○新臺幣壹拾參萬參仟元，及自中華民
    國九十五年一月四日起至清償日止按週年利率百分之五計算
    之利息。
九、被告應給付原告丙○○新臺幣貳拾萬壹仟參佰肆拾貳元，及
    自中華民國九十五年一月四日起至清償日止按週年利率百分
    之五計算之利息。
十、被告應給付原告丁○○新臺幣壹拾萬零柒佰柒拾肆元，及自
    中華民國九十五年一月四日起至清償日止按週年利率百分之
    五計算之利息。
十一、被告應給付原告戊○○新臺幣捌萬肆仟壹佰伍拾柒元，及
      自中華民國九十五年一月四日起至清償日止按週年利率百
      分之五計算之利息。
十二、被告應給付原告甲○○新臺幣壹拾壹萬零伍佰元，及自中
      華民國九十五年一月四日起至清償日止按週年利率百分之
      五計算之利息。
十三、被告應給付原告庚○○新臺幣參萬陸仟陸佰玖拾貳元，及
      自中華民國九十五年一月四日起至清償日止按週年利率百
      分之五計算之利息。
十四、被告應給付原告壬○○新臺幣肆拾肆萬貳仟元，及自中華
      民國九十五年一月四日起至清償日止按週年利率百分之五
      計算之利息。
十五、被告應給付原告卯○○新臺幣貳拾肆萬元，及自中華民國
      九十五年一月四日起至清償日止按週年利率百分之五計算
      之利息。
十六、訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、當事人之主張：
一、原告方面：聲明請求判決：被告應給付原告各如主文所示之
    金額元，及均自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利
    率百分之五計算之利息。其陳述及所提出之證據如下：
    原告等人前為被告僱用之員工，被告公司於民國94年1 月31
    日因經營不善而歇業，進而預告終止兩造間之勞動契約，雖
    經付清原告之工資，惟仍未依勞動基準法第17條之規定發給
    原告資遣費。原告為此依前揭法律規定，請求被告依其所出
    具之離職證明書所載之工資及年資等項，依法給付原告如附
    表所示之資遣費等語。並提出離職證明書等為證據。
二、被告方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出準備書狀作何聲明或陳述。
參、得心證之理由：
    原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之離職證明書
    等為證據，足認為原告前述主張之事實為真實。而按「雇主
    依前條終止勞動契約者，應依左列規定發給勞工資遣費：一
    、在同一雇主之事業單位繼續工作，每滿一年發給相當於一
    個月平均工資之資遣費。二、依前款計算之剩餘月數，或工
    作未滿一年者，以比例計給之。未滿一個月者以一個月計。
    」，勞動基準法第17條定有明文，則原告請求被告應依前揭
    法條規定給付資遣費，及自起訴狀繕本送達被告翌日即95年
    1 月4 日（本件應送達於被告之起訴狀繕本之送達，因被告
    公司法定代理人辛○○於94年3 月4 日出境後迄未入境，而
    將應送達被告之文書於94年11月4 日將公示送達公告登載於
    聯合報國外航空版而為送達，依民事訴訟法第152 條規定，
    應於外國為送達而為公示送達者，經過60日即95年1 月3 日
    發生送達效力）起至清償日止按法定利率週年利率百分之五
    計算之遲延利息之範圍內為有理由，應予准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
            勞工法庭  法  官  許  瑞  東
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                      書記官  賴  玉  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
