【裁判字號】    94,交易,340
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度交易字第340號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第16162號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為計程車司機，為從事業務之人
    ，於民國93年6 月11日晚間11時40分許，駕駛車牌號碼9D-5
    68號營業小客車，沿臺北縣蘆洲市○○路往民族路方向行駛
    ，行經信義路163 號前，應注意兩車併行之間隔，並隨時採
    取必要之安全措施，而依當時天候晴、夜間有照明、路面乾
    燥無缺陷、視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意，
    貿然向右偏行，適告訴人乙○○騎乘車牌號碼NWM-469 號重
    型機車，自同向車道右後方駛抵該處，2 車因而發生擦撞，
    致告訴人受有左小腿左足5 處挫擦傷、右腕瘀痕等傷害；因
    認被告涉有刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查：被告涉犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論；茲據告訴人於95年
    1 月20日具狀撤回其告訴，揆諸首開法條規定，爰不經言詞
    辯論，逕為公訴不受理之諭知，用期適法。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                        臺灣板橋地方法院交通法庭
                            審判長法  官  鄭  水  銓
                                  法  官  陳  福  來
                                  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳  淑  芳
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
