【裁判字號】    95,簡,418
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第418號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
選任辯護人  石宜琳律師
上列被告因建築法案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
一九一四一號），因被告自白犯罪，經本院合議庭評議後認為宜
以簡易判決處刑，本院改以簡易判決程序逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，科
罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充被告甲○○於本
    院準備期日時所為之自白。
二、爰審酌被告並無不良前案紀錄（有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽），犯罪之動機目的，所生危害程度，及犯後
    坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，建築法第九十五條，刑法第十一條前段、第四
    十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄法院之第二審地方
    法院合議庭，刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項定有明
    文。是原則上當事人對於簡易判決不服，均得上訴於管轄法
    院之第二審地方法院合議庭。雖同條第二項規定，依同法第
    四百五十一條之一之請求所為之科刑判決，不得上訴，惟由
    同法第四百五十一條之一第一項規定「前條第一項案件…」
    與第三項規定「被告自白犯罪未為第一項之表示者在審判中
    得向法院為之…」觀之，同法第四百五十一條之一之適用，
    係指檢察官以簡易判決處刑書向法院聲請，並由法院依檢察
    官或被告求刑之表示所為之科刑判決，而此種簡易判決依同
    法第四百五十五條之一第二項規定不得上訴；但如係檢察官
    依通常程序起訴，而經法院改依簡易程序審理，並依被告之
    求刑表示所為之簡易判決，此種簡易判決並非同法第四百五
    十一條之一第一項、第三項規定之情形，自無同法第四百五
    十五條之一第二項不得上訴規定之適用。況如認此種簡易判
    決得類推適用同法第四百五十五條之一第二項規定不得上訴
    ，則當事人得否上訴無異將操之在法官手中，對於當事人訴
    訟上之權益會產生莫大之影響，故從保障人民訴訟權之立場
    出發，應認為當事人之上訴權仍不受影響（臺灣高等法院暨
    所屬法院八十九年度法律座談會決議參照）。本案被告及辯
    護人雖已表示願受科刑範圍，本院亦在此範圍內予以論處，
    然依前引說明，被告及檢察官如不服本判決，均得自收受判
    決送達之日起十日內向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審
    合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第八庭  法  官  楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄法條：
建築法第九十五條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處一年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
