【裁判字號】    95,簡,258
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第258號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94 年度
速偵字第1407號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並於事實欄補充：「甲○○前因竊盜案件
    ，分別經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑二月、六月確定，
    嗣經同法院定應執行有期徒刑七月確定，於九十四年三月二
    十日執行完畢出監」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。又被告有聲請簡易判決處刑書事實欄所載之犯罪科刑及刑
    罰執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於有期徒刑執行完畢後，五年內再犯有期徒刑以上之本罪，
    為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告放任個人貪念，竊取他
    人財物，暨所竊取之財物價值及被害人所受損害，兼衡犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又「刑法第三十八條第一項第三款規定因
    犯罪所得之物得沒收者，依同條第三項前段規定，以屬於犯
    人者為限，始得為之，如第三人對於該物在法律上得主張權
    利者，即不在得沒收之列。又所謂犯罪所得之物，乃指因犯
    罪所直接取得之原物而言。若非因犯罪直接所得之物，如變
    賣盜贓或詐欺、侵占之物所得之價金，即不得依此規定諭知
    沒收」，最高法院著有九十三年台上第四二七○號裁判要旨
    可資參照。是本件扣案之新臺幣二千六百元，既為被告販賣
    該竊盜而來之手機所得之財物，依上說明，自不得諭知沒收
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第七庭法  官  李  君  豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後 10 日內向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                            書記官  蕭  汝  芳
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
