【裁判字號】    94,訴,1945
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度訴字第1945號
原      告  風城製麵有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、經查，本件原告起訴請求被告清償借款，依原告起訴主張之
    事實，本院無從依民事訴訟法第3 條至第19條規定取得管轄
    權；而本件被告住所地係在新竹市○區○○路52號，此有被
    告戶籍謄本1 紙在卷可憑，依民事訴訟法第1 條第1 項前段
    規定，自應由臺灣新竹地方法院管轄。茲原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於其管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    24    日
                  民事第二庭  法  官  劉景宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    1    月    24    日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
