【裁判字號】    94,重訴,446
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             94年度重訴字第446號
原          告  交通銀行股份有限公司
法 定 代 理 人  丙○○
訴 訟 代 理 人  乙○○
被          告  菘凱科技股份有限公司
兼上法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，於中華民國95年1 月17
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主          文
被告應給付原告新臺幣肆仟肆佰貳拾肆萬貳仟壹佰陸拾壹元，及
自中華民國九十四年八月一日起至清償日止按週年利率百分之二
點九九計算之利息，暨其逾期在六個月以內部分按前揭利率百分
之十、逾期超過六個月部分按前揭利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、當事人之主張：
一、原告方面：聲明請求判決：被告應給付原告新臺幣（下同）
    44,242,161元，及自民國94年8 月1 日起至清償日止按週年
    利率百分之2.99計算之利息，暨其逾期在六個月以內部分按
    前揭利率百分之十、逾期超過六個月部分按前揭利率百分之
    二十計算之違約金。其陳述及所提出之證據如下：
    被告菘凱科技股份有限公司為營運週轉，於93年4 月27日邀
    同被告甲○○為連帶保證人，與原告訂立000-00-00000-0號
    短期擔保授信合約，借款金額上限5,000 萬元，被告菘凱科
    技股份有限公司依上開合約向原告借貸，截至目前為止尚欠
    原告44,242,161元及自94年8 月1 日起之利息、違約金。被
    告依前開貸款合約既為債務人及連帶保證人，依法應對前開
    債務負連帶清償之責。被告菘凱科技股份有限公司、甲○○
    於上述債務屆期不為清償，經一再催討均置之不理，為此依
    據消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟。並提出授
    信合約書等影本為證據。
二、被告方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出準備書狀作何聲明或陳述。
參、得心證之理由：
一、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之授信合約書
    影本為證據。
二、按被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項
    規定，準用同條第1 項之規定，視同自認。本件被告於言詞
    辯論期日前相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場
    ，又未提出準備書狀爭執，自應依法視為對原告主張之事實
    自認，則自足認為原告前述主張之事實為真實。
三、綜上所述，原告主張依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴
    請被告等二人清償借款並按約定利率計算之利息、違約金，
    即屬正當，應予准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
            民事第一庭法  官  許  瑞  東
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                      書記官  賴  玉  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
