【裁判字號】    96,交簡,36
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度交簡字第36號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1755號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告曾於民國89年間犯相同之罪名，經臺灣臺北地方
    法院以89年度北交簡字第980 號判決判處罰金銀元3 萬元，
    於89年11月14日繳清罰金執行完畢（不構成累犯），有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，仍未記取教訓，明知酒
    精成分對於人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對於一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安
    危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公
    升0.95毫克以上，而處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    下，仍貿然駕駛重型機車上路，終致肇事，所幸未致人受傷
    或死亡，惟其行為對於公眾往來安全已造成嚴重危害，兼衡
    其犯罪之動機、目的及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                        交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
