【裁判字號】    95,聲,177
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第177 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第五○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
    分別施用第一、二級毒品違反毒品危害防制條例罪、竊盜罪
    等案件，經本院先後判處有期徒刑十月、五月（上開二罪刑
    並定應執行有期徒刑一年）、七月之刑後，均已確定在案（
    詳如附表所示），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開
    判決書各一份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應依法定其應執行之刑。爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條
    第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
