【裁判字號】    95,簡,190
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第190號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      2樓
            丙○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20073號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
丙○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國94年10月16日晚間9 時許，在臺北縣土城市○
    ○路○ 段129 巷口處，見倪繼良所有之車牌號碼LG6-193 號
    機車之鑰匙，仍插在該車置物箱上，竟基於意圖為自己不法
    所有之犯意，徒手持該鑰匙竊取前開機車得手後，復承前竊
    盜之犯意，於94年11月15日凌晨零時許，在臺北縣土城市○
    ○路○ 段189 巷5 弄3 號1 樓處，以掃把撬開甲○○之子所
    有之車牌號碼HGY-082 號機車置物箱，竊取其內之耳機及鑰
    匙各1 副得手，旋因其女友丙○○提議利用前開鑰匙竊盜，
    乙○○遂延續前開竊盜之犯意，並與丙○○共同基於竊盜之
    犯意聯絡，於94年11月15日下午3 時許，由丙○○負責在外
    把風，乙○○則持前開竊得之鑰匙開門侵入臺北縣土城市○
    ○路○ 段189 巷5 弄3 號3 樓甲○○住處（侵入住宅部分未
    據告訴），在屋內竊取甲○○所有之電腦主機1 部、皮包2
    只、金元寶1 個、金戒指1 只、手錶1 只、白金項鍊1 條、
    珍珠項鍊1 條、鍍金項鍊1 條等物得手，並將前開竊得之金
    元寶1 個、金戒指1 只及白金項鍊1 條出售予不知情之謝義
    松所經營之「高昇銀樓」，及將電腦主機1 部藏放在臺北縣
    土城市○○路142 之1 號檳榔攤內。嗣先於94年10月17日，
    為警在臺北縣土城市○○路12巷18號發現前開遭竊之車牌號
    碼LG6-193 號機車（業經倪繼良領回），復於94年11月16日
    凌晨2 時許，為警在臺北縣土城市○○路○ 段189 巷11弄11
    號2 樓乙○○住處查獲，並扣得皮包1 只、手錶1 只及鑰匙
    2 支，再循線查得前開金元寶1 個、金戒指1 只、白金項鍊
    1 條及電腦主機1 部（均經甲○○領回）。
二、本案證據：
    （一）被告乙○○於警詢及檢察官訊問時之自白、被告徐嘉
          妮於警詢時之自白。
    （二）證人即被害人倪繼良、甲○○於警詢時之指述。
    （三）證人即共同被告乙○○於檢察官訊問時之證述。
    （四）證人謝義松於警詢時之證述。
    （五）扣押物品目錄表1 件、贓物認領保管單2 件。
三、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。又被告乙○○、丙○○就於94年11月15日下午3 時
    許，在臺北縣土城市○○路○ 段189 巷5 弄3 號3 樓竊取被
    害人甲○○所有財物部分，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。復被告乙○○前後3 次竊盜犯行，時間緊接，觸犯構
    成要件相同之罪名，顯係承繼相同之竊盜犯意所為，為連續
    犯，應依刑法第56條之規定，論以情節較重之與被告丙○○
    共同竊盜一罪，並加重其刑。爰審酌被告二人之犯罪動機、
    手段、各次所竊財物之價值及犯後均尚知坦承犯行等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第56條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     1    月    24    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
