【裁判字號】    95,簡,461
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第461號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1214號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金仟元，
如易服勞役以佰元折算壹日。
乙○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件被告甲○○、乙○○2 人之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告2 人本件犯罪之動機、目的、手段，所侵占財物
    之價值尚非重大及被告2 人犯罪後之態度等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役及易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第349 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳 君 偉
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附錄法條：刑法第337條、第349條
中華民國刑法第337條(侵占遺失物罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
