【裁判字號】    95,簡附民,14
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    勞動基準法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因九十四年度簡字第號五九四一案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）十萬
          零八百十二元，及自民國九十四年六月二十三日起至
          清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
    （二）陳述：詳如附件。
    （三）證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國九十四年十二月三十日終結
    ，原告於九十五年一月十八日始遞狀提起附帶民事訴訟，依
    照上開說明，顯有未合，原告之訴自應予以駁回。其假執行
    之聲請，失所依據，一併駁回。
結論：依民事訴訟法第五零二條第一項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
          刑事第二庭  法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決不服，不得上訴。
                      書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
