【裁判字號】    94,易,1148
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1148號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  謝世瑩律師
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
13429 號），本院判決如下：
    主  文
己○○、甲○○均無罪。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告己○○曾與丙○○有金錢往來，被告己
    ○○因認丙○○尚積欠其貨款新台幣（下同）2,000,000 元
    ，竟夥同被告甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「金龍」之成
    年男子，共同基於意圖為自己不法所有、恐嚇與強制等犯意
    聯絡，於民國93年11月27日晚間7 時許，同赴臺北縣板橋市
    ○○街104 號丙○○住處，由被告甲○○與「金龍」，以「
    欠錢不還要斷一手一腳」等危害身體及安全等事項恐嚇及脅
    迫丙○○，並徒手及持安全帽毆打丙○○（未構成傷害），
    迫使丙○○簽具「本人丙○○積欠己○○貨款貳佰萬元整，
    恐口說無憑立此據以茲證明；民國93年11月27日、立據人丙
    ○○」等欠條並捺按指印，行此等無義務之事，並使丙○○
    交付被告己○○，被告己○○、甲○○與「金龍」得手後旋
    離去上址，因認被告己○○、甲○○涉犯刑法346 條第1 項
    恐嚇取財、同法第304 條強制罪，及同法第305 條恐嚇罪嫌
    云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2 項及第301 條第1 項，分別定有明文。次按認定不利
    於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被
    告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有
    力之證據；又犯罪事實之認定，應憑真實之證據，倘證據是
    否真實尚欠明確，自難以擬制推測之方式，為其判斷之基礎
    ；刑事訴訟法上證明之資料，無論為直接或間接證據，均須
    達於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度，始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未
    能達此程度，而有合理懷疑之存在，致使無從形成有罪之確
    信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽為
    不利被告之認定，最高法院30年上字第816 號、53年臺上字
    第656 號、76年臺上字第4986號判例可資參照。
三、公訴人認被告己○○、甲○○涉有上開罪嫌，無非以被告己
    ○○、甲○○之供述，以證明被告2人坦承於上揭時地向告
    訴人丙○○索討金錢並取走欠條，亦據告訴人丙○○指訴歷
    歷，並有證人丁○○、戊○○之證述，及欠條1紙在卷可稽
    ，為其主要論據。惟訊據被告己○○、甲○○均堅詞否認有
    何公訴人所指恐嚇取財、強制及恐嚇罪嫌。被告己○○辯稱
    ：其原本在告訴人丙○○家中工作，於78年離開，於80年自
    己開與告訴人父親庚○○同樣性質工作，與告訴人為同業，
    自80年至86年均有生意往來，因告訴人有做廢機車外銷，車
    子不夠時會向其調貨，80年到86年都有付清。86年時因外銷
    生意不好就將買進的廢機車囤積起來，後告訴人因有做奈及
    利亞、大陸生意，於89年就陸續將囤積車子賣給告訴人，約
    定價金1台大約3,000元上下，告訴人就陸續載走廢機車，載
    過去時其這邊會清點，到告訴人那，告訴人也會清點，每次
    都有記帳，記帳到一定程度，就向告訴人要錢，告訴人陸續
    付了6百多萬元，其依據每次出貨數量、價金計算結果，總
    價金為8百60幾萬元，於89年底90年初時，其到告訴人家中
    談，因其車子較舊，其等談好折價40多萬元，當時剛好欠
    2,100,000元，之後告訴人去大陸，其母有匯100,000元給其
    ，所以應該欠2,000,000元。92年告訴人回臺灣，告訴其當
    時沒錢，其與告訴人約好93年底可慢慢還錢，直到93年底其
    向告訴人要錢，告訴人說沒錢還，要其把這筆錢當作沒有，
    其覺得告訴人在耍其，就說不然開本票或借據，其打電話給
    表哥甲○○，甲○○就與其一同去告訴人家，當時去的人共
    有其與甲○○、乙○○、綽號「金龍」，其等4人沒有說斷
    手斷腳這些話，也沒動手推、打人。其原本要請告訴人簽本
    票，告訴人說不簽，所以告訴人才簽欠條，其沒有強迫告訴
    人簽欠條等語。被告甲○○辯稱：當時其在新莊，被告己○
    ○打電話給其，告訴其之前有1批8百多萬元的貨，告訴人到
    現在都不認帳，要其陪他過去看情形如何。其朋友乙○○在
    開計程車，其請乙○○載其一起去，在光復橋頭和被告己○
    ○會合，在光復橋遇到「金龍」，「金龍」也是開計程車的
    ，其等就一起過去告訴人家。到告訴人家都是被告己○○與
    告訴人及其父談2 百萬元的事情，被告己○○認為告訴人既
    然無法還錢，請告訴人簽1 張本票，但告訴人不簽，被告己
    ○○就請告訴人隨便寫1 張欠條即可。這當中並沒有人說要
    斷手斷腳或其他口氣不好的情形。談話當中其有說既然大家
    都很熟，就簽1 張證明，讓被告己○○回公司也可以有個交
    代，當初其沒有口氣不好，也沒有人動手，欠條是告訴人自
    願簽的，其沒有強迫告訴人簽等語。
四、經查：
（一）公訴人雖認被告己○○、甲○○與真實姓名年籍不詳綽號
      「金龍」之成年男子，於93年11月27日晚間7 時許，在臺
      北縣板橋市○○街104 號告訴人丙○○住處，由被告甲○
      ○與「金龍」，以「欠錢不還要斷一手一腳」等危害身體
      及安全等事項恐嚇及脅迫丙○○，並徒手及持安全帽毆打
      丙○○，迫使丙○○簽具欠條並捺按指印，行無義務之事
      云云。惟被告己○○及甲○○自警詢以迄本院審理中均堅
      詞否認有何前開恐嚇、毆打及迫使告訴人簽立欠條情事，
      前後均屬一致且所述互核相符。證人乙○○於警詢、檢察
      官偵訊及本院審理中亦證稱：在他們談的過程中，現場沒
      有發生打人的情形，沒有看到有人拿安全帽打人，亦沒有
      聽到有人大小聲或講恐嚇別人的話，說要斷手斷腳等語，
      亦與被告2 人所辯情節相符。
（二）公訴人雖以告訴人之指訴及證人丁○○、戊○○、庚○○
      之證述為據，然細究告訴人之指訴及前開證人之證述，其
      等對於恐嚇、妨害自由之核心事實，即何人恐嚇、恐嚇之
      內容，及被告甲○○、綽號「金龍」之成年男子如何毆打
      告訴人、毆打之部位，所述不惟前後並非一致，證人彼此
      之間之證述內容亦齟齬。茲分述如下：
  １、就何人恐嚇、恐嚇之內容而言：告訴人於93年12月16日向
      臺灣板橋地方法院檢察署提出之告訴狀及警詢中係陳明：
      「金龍」及被告甲○○出言恐嚇「不寫本票，要把人帶走
      ，給你好看」、「給2 百萬元，不然斷你一手一腳」、「
      不寫本票，寫欠條也可以，不會寫我寫你簽名，按指模也
      行，簽名我們就放了你，給我好交差」等情。係稱不寫本
      票要將人帶走，要還200 萬元不然斷一手一腳。於檢察官
      94年6 月8 日偵訊中則稱：恐嚇說「不簽的話就要帶其走
      ，要取其手腳」。被告甲○○係恐嚇稱：「年輕人借錢要
      還，錢再賺就有了，不還要你好看」等語。已改稱不簽本
      票要取手腳，不還錢要你好看。又其於檢察官同年月23日
      偵訊中係稱：斷一手一腳是被告甲○○和「金龍」說的等
      語。於本院審理中先稱：「金龍」、被告甲○○都有拉扯
      其，說「走，不走沒關係2 百萬元一手一腳」；又稱「金
      龍」用半台語、半國語說「你讓我好做事，你給我簽，你
      要還我3 千5 千都好」。講斷手斷腳是被告甲○○或「金
      龍」其中1 個說的，其不確定是哪1 個，也不確定是2 個
      人都有說斷手斷腳，還是只有其中1 個有這樣說，因為不
      只說1 次，被告甲○○有說類似的話，因為被告甲○○比
      較激動。應該兩個人都有說；復稱被告甲○○係說「少年
      人有錢，再賺就有了，2 百萬元一手一腳，」等語。則告
      訴人於本院審理中對於究竟何人曾說要將其斷一手一腳或
      斷手斷腳，前後說詞反覆，就「金龍」與被告甲○○恐嚇
      之內容，亦與其於警詢及檢察官偵訊中所述不同。從而就
      何人恐嚇及其內容而言，告訴人前後指訴即有前後不一之
      情形。而證人戊○○即告訴人之母於警詢中係稱：被告甲
      ○○出言恐嚇告訴人「不寫本票要把人帶走，給你好看」
      、「給2 百萬元，不然斷你一手一腳」等語；於檢察官94
      年6 月23日偵訊中則稱：「金龍」比較兇，說要讓告訴人
      斷手斷腳；被告甲○○對告訴人拉拉扯扯，一直問告訴人
      要不要寫，後來被告甲○○和「金龍」還說「今天一定要
      寫到2 百萬元的本票，不然我不走，或者是要把丙○○拖
      出去，斷一手一腳」於本院審理中再證稱：「金龍」和被
      告甲○○說「如果不簽本票，要拖去外面，斷手斷腳」等
      語。「金龍」用台語說「今天就是要簽這張，這張2 百萬
      元給我簽下去」，其他的不記得了。後又稱只有說要斷手
      斷腳，其他的沒說。「金龍」說過幾次要斷手斷腳其不清
      楚。復稱被告甲○○當天只有說欠錢還錢天經地義，也有
      說斷手斷腳。則證人戊○○自警詢以迄本院審理中雖多次
      強調被告等人有說「斷手斷腳」之言詞，然對於在何種情
      形下、何人說斷手斷腳，及「斷手斷腳」前後之用語，所
      述亦前後不一，且與告訴人指訴情節亦不相符。又證人丁
      ○○即告訴人之弟於檢察官94年6 月23日偵訊中證稱：後
      來被告甲○○還是「金龍」說「欠錢不還不然要拖走一手
      一腳」等語。於本院審理中先證稱：「金龍」有語帶恐嚇
      的說：「如果今天沒有還錢，我就要帶去山上，要不然就
      是要斷手斷腳。」，他也有作勢要拉扯告訴人，作勢要把
      告訴人拉出去，是不是做樣子，其不確定，告訴人有反抗
      ，其等這邊的人也有拉著他，這個人只有拉扯，沒有拿東
      西打告訴人。被告甲○○說「要把丙○○拖去山上，要2
      百萬元換1 隻手」。又稱：金龍講恐嚇的話的語意是「你
      今天如果沒有簽名，就2 百萬元斷你1 隻手、1 隻腳」，
      當時告訴人不簽名，他才說這些話。被告甲○○用安全帽
      打了告訴人之後，那個人應該是繼續用恐嚇的話來恐嚇告
      訴人。復稱：被告甲○○有說恐嚇的字眼，細節其不清楚
      。講的字眼類似要拖去山上，斷手斷腳的話，其不記得被
      告甲○○說過幾次，被恐嚇1 次之後，後面的就不會再記
      得等語。證人丁○○對於恐嚇之言詞，於檢察官偵訊及本
      院審理已有不同，而對於何人說何種恐嚇之言詞，及恐嚇
      言詞前後之用語，於審理中則同樣出現前後不一、模糊之
      情形，核亦與告訴人之指訴及證人戊○○之證述不相吻合
      。再者證人庚○○即告訴人之父於本院審理中則證稱：有
      人說拖出去；恐嚇內容時間久了，其不太記得；「好像」
      被告甲○○和「金龍」說2 百萬元一手一腳等語。則其對
      於是否有陳明恐嚇之言詞，又係何人恐嚇記憶亦已模糊，
      當不能以證人庚○○模糊之記憶，做為不利於被告之證據
      。綜上所述，告訴人、證人戊○○、丁○○對於何人在何
      種情形恫稱何種恐嚇之言詞，前後不僅不一致，且不相吻
      合，證人庚○○對於當時恐嚇內容亦不太記得，其等之指
      述及證述即非無瑕疵，被告等人是否確有恐嚇之行為，即
      非無疑。
  ２、就公訴人所認綽號「金龍」及被告甲○○，以徒手及持安
      全帽毆打告訴人乙節：
  （１）告訴人於警詢及檢察官偵訊中雖陳稱綽號「金龍」之男
        子出手打其胸口1 拳，證人戊○○於警詢中亦附和告訴
        人之詞，惟告訴人於本院審理中、證人戊○○、丁○○
        於檢察官偵訊及本院審理中，證人庚○○於本院審理中
        均未曾提及告訴人有何遭人毆打胸口之情形，則前開告
        訴人之指訴是否為真實，不無疑問。
  （２）就被告甲○○持安全帽毆打告訴人部分：告訴人於警詢
        中係稱：被告甲○○持放在客廳之安全帽大力打其背部
        1 下等語。於檢察官94年6 月8 日偵訊中稱：就是被告
        甲○○拿安全帽打其等語。本院審理中稱：被告甲○○
        站起來，拿著安全帽，用安全帽打其背部，不知道實際
        是用1 隻手或2 隻手等語。係指稱被告甲○○用安全帽
        打其背部等情。證人戊○○於警詢中稱1 名男子以放在
        客廳的安全帽打告訴人背部一下等語。於檢察官94年6
        月23日偵訊中稱：被告甲○○及「金龍」還對告訴人的
        脖子打下去等語。於本院審理中證稱：後來被告甲○○
        就雙手拿起安全帽很大力往告訴人背部打下去，告訴人
        就彎下腰等語。則證人戊○○有稱「被告甲○○」以安
        全帽打告訴人背部1 下，有稱「被告甲○○」與「金龍
        」打告訴人脖子等情，其前後證述已不一致。而證人丁
        ○○於檢察官94年6 月23日偵訊中證稱：被告甲○○有
        拿安全帽撞告訴人，撞完之後其父庚○○就在場制止，
        說怎麼可以在人家家中拿東西打人等語。於本院審理中
        證稱：其沒有正眼看到，只有側眼看到，其只知道被告
        甲○○有打告訴人，好像是打告訴人頭的後面。其有聽
        到敲的聲音，不知道是後腦勺還是背部等語。則證人丁
        ○○僅稱側眼看到被告甲○○打告訴人，對於毆打的部
        分並不確定。又證人庚○○於本院審理中係證稱；被告
        甲○○是從告訴人的正面打的，一邊打，一邊罵，當時
        被告甲○○打到告訴人頭部右側。並稱其記得很清楚，
        因為其一輩子沒有遇到過。經檢察官告以：告訴人說打
        的是後面，跟其說法不一樣，旋改稱其有聽到聲音，看
        到被告甲○○打，但詳細的位置其不清楚等語。則證人
        庚○○原先證述其確認被告甲○○以安全帽毆打告訴人
        之方式及毆打之部位，顯與告訴人、證人戊○○、丁○
        ○所述迥異，而其提示其他證人所述後之證述，則應係
        受其他證人證述之影響。從而就被告甲○○以安全帽毆
        打告訴人之方式與部位，告訴人及證人戊○○、丁○○
        、庚○○所述既不一致。且告訴人及前開證人所稱告訴
        人甲○○毆打之部位，係背部、脖子、頭部右側，均為
        人體重要之部位，而告訴人及證人戊○○、丁○○、庚
        ○○卻一致供稱告訴人並無就醫之情形，甚至前開證人
        均證稱未檢視或詢問告訴人是否有受傷，以目視情形看
        告訴人似乎無恙，即未關心告訴人是否受傷，其傷勢情
        形。此亦核與常情有違。從而被告甲○○是否確有拿安
        全帽毆打告訴人乙節，更不無疑問。
（三）參諸告訴人及證人戊○○、丁○○、庚○○對於非前開被
      告被訴罪嫌核心事項之是否報警乙節，供述亦不一致。告
      訴人於本院審理中係證稱：被告甲○○打其的時候，其父
      說你怎麼可以到人家家裡還打人，指著其弟丁○○說趕快
      打電話到派出所，當時其弟有拿起電話，但是沒有打。因
      丁○○看其要簽了，所以不用打電話，丁○○連電話都沒
      有拿起來等語。係稱當被告甲○○打告訴人後，庚○○曾
      叫丁○○報警，但因告訴人已要簽字，從而未打電話報警
      。然證人丁○○於本院審理中則證稱：被告等人還在其家
      時，因希望事情好好解決，其等與被告己○○也是好朋友
      ，當時其等如果報警，搞不好發生更嚴重的事情。被告等
      人離開現場之後，告訴人及其家人都沒有提起要報警之事
      等語。係證稱被告等人在其家及離開後，告訴人一家均無
      報警之情形，核即與告訴人所述情形不同。證人戊○○於
      本院審理中稱：告訴人簽完名後，後來其先生庚○○提議
      報警，被告等人聽到之後就走了。被告等人走了之後，就
      沒有再討論是否報警或其他處理方式等語。則證人戊○○
      所稱報警之時間，係告訴人簽完名後，庚○○始提議報警
      ，並因提議報警，被告等人即行離去。其證述亦與告訴人
      及證人丁○○所述不同。而證人庚○○於本院審理中則證
      稱：其看到告訴人被打，就叫丁○○去報警，被告等人聽
      到其要報警，就離開，當時丁○○才剛拿電話，還沒有打
      。丁○○要拿電話時，被告等人就走了。當時丁○○有聽
      到其說要叫他報警等語。後又改稱：是簽名簽好了，被告
      等人還在那邊，其才叫丁○○去報警等語。則證人庚○○
      先稱看到告訴人被打，才叫丁○○報警，被告聽聞即行離
      去，後又稱是簽名後，被告仍在現場，始叫丁○○報警，
      前後已不一致，更與告訴人及證人丁○○證述情節不符。
      則當時被告仍在告訴人家中時，證人庚○○是否有指示丁
      ○○報警乙節，告訴人及證人戊○○、丁○○、庚○○之
      供述竟然有如此大之差異，更顯示告訴人指訴及前開證人
      證述存有瑕疵，則其等之證述尚難遽信。
（四）況依告訴人之指訴及證人戊○○、丁○○、庚○○之證述
      ，被告己○○等人之目的係欲告訴人簽立200 萬元本票，
      而非僅簽立僅具債權憑證性質之所謂欠條，則倘被告己○
      ○、甲○○、「金龍」等人確實施以恐嚇或強暴、脅迫之
      手段，使告訴人不得不簽名，被告等人大可強迫告訴人簽
      立200 萬元本票，以遂行其目的，何須退讓一步，僅使告
      訴人簽立僅具債權憑證性質之所謂欠條？再者，遭受恐嚇
      、強暴或脅迫之行為簽立債權憑證，均屬重大事項，何以
      告訴人並未檢具相關證據立即報警，待案發約20日後始具
      狀向臺灣板橋地方法院檢察署提出告訴？
五、從而本件既無證據足資認定被告己○○、甲○○及綽號「金
    龍」之成年男子有何恐嚇或以強暴、脅迫手段使人行無義務
    之事之行為，則縱使告訴人曾經簽立系爭欠條，亦不致構成
    刑法上恐嚇罪、恐嚇取財罪、恐嚇得利罪及強制罪。綜上所
    述，公訴人所舉之證據尚不能使本院獲得被告己○○、甲○
    ○有罪之確信。此外復查無其他積極證據足認被告有何公訴
    人所指犯行，本件既不能證明被告犯罪，自應為被告己○○
    、甲○○無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官曾文鐘到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  侯志融
                                      法  官  楊博欽
                                      法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  鄧順生
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
