【裁判字號】    95,簡,417
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第417號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反醫師法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
20579號），本院改用簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，處有期徒
刑壹年貳月，緩刑肆年，扣案之牙科診療椅壹張、探針拾支、雙
氧水壹瓶、酒精燈貳個、假牙黏著劑壹批及齒模貳拾個均沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用
    如附件檢察官起訴書之記載。
二、被告上開先後多次醫療行為，其時間緊接，所犯構成要件相
    同，顯係基於同一之概括犯意所為，為連續犯，應依刑法第
    56條之規定，論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告本件犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害及被告犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。惟被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份可
    佐，其因一時疏慮，致犯本罪，經此教訓，當知所惕勵，而
    無再犯之虞，爰本院認對被告所宣示之刑，以暫不執行為適
    當，並諭知緩刑4 年，以啟自新。
三、扣案之牙科診療椅乙張、探針10支、雙氧水乙瓶、酒精燈2
    個、假牙黏著劑乙批及齒模20個，均為被告所有供上開犯罪
    使用之藥械，應依醫師法第28條前段之規定，均宣告沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，醫師法第28條，刑法第11條前段、第56條
    、第74條第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳 君 偉
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附錄法條：醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處 6 個月以上 5
年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以上150 萬元以下罰金，
其所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一  在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學
    院、校學生或畢業生。
二  在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
    人員。
三  合於第 11 條第 1 項但書規定。
四  臨時施行急救。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
