【裁判字號】    95,簡,52
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第52號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第21023號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一
    至第三行應更正為：「經臺灣板橋地方法院於民國九十三年
    十一月三十日以九十三年度易字第七○○號判處有期徒刑六
    月，如易科罰金以三百元折算一日確定」應更正為：「經臺
    灣板橋地方法院於民國九十四年一月三日以九十三年度易字
    第七○○號判處有期徒刑六月，如易科罰金以三百元折算一
    日確定」部分外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告前有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載及上
    開事實及理由欄所更正之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後五年內，再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪動機
    、目的、手段，所竊取之財物為接著劑二支（共價值新臺幣
    四十元），及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條條第一項、第四十七條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                             法  官   白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                             書記官   陳靜怡
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
