【裁判字號】    94,易緝,137
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度易緝字第137號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (現於臺灣新竹監獄執行中)
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵字第
一九三一○號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、檢察官起訴意旨略以：被告乙○○（所涉偽造文書罪嫌部分
    ，已另案併由法院審理；所涉偽造貨幣罪嫌部分，已另案起
    訴並已判決確定）明知不詳姓名年籍綽號「小柯」之成年男
    子所出售之車號ＤＵ－六八五五號自用小客車（係甲○○所
    有，已於民國八十九年十月十二日下午七時許，在臺北市○
    ○○路與復興北路口遭竊）係來路不明之贓物，仍於八十九
    年十月下旬某日，在臺北縣板橋市南雅夜市，以新臺幣（下
    同）二十五萬元（實際上僅支付五萬元）收購之。乙○○復
    為免駕車遭警盤查，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    同年月下旬，在臺北縣林口鄉○○路三四五巷一弄三號前，
    以自備之客觀上具有危險性之凶器板手，竊取丙○○所有之
    車號ＦＪ－三六二八號自用小客車車牌二面，得手後，將車
    牌ＦＪ－三六二八號二面，懸掛於所購之ＤＵ－六八五五號
    贓車上，以逃避警方攔查。嗣於八十九年十一月十三日下午
    四時三十分許，乙○○駕駛贓車（即原車號為ＤＵ－六八五
    五號車體但懸掛丙○○所有車牌ＦＪ－三六二八號之自用小
    客車），途經臺北縣板橋市○○○路○段十一之三號前時，
    為警盤檢查獲，並扣得車牌ＦＪ－三六二八號二面、車號Ｄ
    Ｕ－六八五五號車體乙輛（含車牌二面）等物，始查悉上情
    。因認被告所為涉犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜
    帶凶器竊盜罪及同法第三百四十九條第二項之故買贓物罪嫌
    云云。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，且此判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百
    零七條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○被訴竊盜之犯罪事實，與前經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以九十三年度偵字第九○五一號起訴之
    竊盜犯行，事實同一，該案業經本院於九十三年八月二十七
    日以九十三年度易字第七九九號判處有期徒刑七月，經被告
    上訴臺灣高等法院，並於九十三年十月二十日撤回上訴後確
    定，此經本院調閱該案全卷資料查證屬實，並有該案判決正
    本、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。是本案既經判
    決確定，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                          審判長法  官  張江澤
                                法  官  絲鈺雲
                                法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
