【裁判字號】    95,簡,192
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第192號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵緝字第2325號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法利益，將標的物出賣，
致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第六行之標
    的物存放地點應更正為：「臺北縣三重市○○路○段二○三
    巷一一四號四樓附近」部分外，其餘犯罪事實及證據均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之動產
    擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣，致生
    損害於債權人罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、
    手段、所生交易危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                           法  官   白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                           書記官   陳靜怡
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條：
  動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出
賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處
三年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下罰金。
依「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」第二條規定，本判
決主文所示之「元」，係以新臺幣元之三倍折算之（即一元以新
臺幣三元折算）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
