【裁判字號】    95,聲,114
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第114號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人餘本院九十四年度存字第五二七六號擔保提存事件一案所
提存之擔保物中央政府建設公債九十四年度甲類第二類債票，合
計新臺幣壹拾萬元准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    經本院94年度裁全字第8148號民事裁定，提供如主文第一項
    所示之提存物後，聲請人就相對人之財產予以假扣押在案，
    ；茲因相對人已於執行前清償完畢，並出具同意書同意聲請
    人取回本案擔保物，為此請求返還前開提存物等語；並提出
    94年度裁全字第8148號民事裁定影本1 件、相對人之同意書
    及印鑑證明原本各一份為證。
三、經查聲請人聲請本院於民國94年9 月30日以94年度裁全字第
    8148號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 巷所示之擔
    保物為擔保，且相對人及受擔保利益人同意聲請人取回前開
    擔保物等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院94
    年度存字第5276號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
