【裁判字號】    94,簡,5902
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5902號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之3
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度撤
緩偵字第222號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第二
    行應更正為：「見甲○○所有之車牌號碼ＧＫＢ－七三三號
    （聲請簡易判決處刑書誤載為ＧＫＢ－七七三號）重型機車
    停放在臺北縣永和市福和橋下」、第六行應更正為：「乙○
    ○（聲請簡易判決處刑書誤載為簡旭成）騎乘上開機車行經
    臺北縣永和市○○路二十五號巷口前」，及應補充：「案經
    甲○○訴由臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後，以九十三年度速偵字第九五六號為
    緩起訴處分，惟乙○○於緩起訴所規定之期間內，未履行檢
    察官命向指定之公益團體提供義務勞務之事項，違背刑事訴
    訟法第二百五十三條之二第一項第五款之規定，經同署檢察
    官依職權於九十四年八月十二日以九十四年度撤緩字第二一
    八號撤銷原緩起訴處分，並於撤銷緩起訴處分確定後聲請簡
    易判決處刑」部分外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告之素行、犯罪動機、目的、手段，所竊取
    之財物為重型機車一輛（業經被害人領回），及犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、被告本件犯行前曾經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為緩起
    訴處分，惟被告於緩起訴所規定之期間內，未完全履行向指
    定之公益團體臺北縣人文與環境關懷協會提供四十小時之義
    務勞務，而僅提供六小時之義務勞務，復經該署依職權撤銷
    緩起訴處分，而為本件簡易判決處刑之聲請，有臺灣板橋地
    方法院檢察署執行保護管束電話訪談紀錄表、臺灣板橋地方
    法院檢察署義務勞務工作日誌各一件、臺灣板橋地方法院檢
    察署緩起訴處分義務勞務執行手冊一本、臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官九十四年度撤緩字第二一八號撤銷緩起訴處分
    書一件在卷可參，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條條第一項、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                             法  官   白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                             書記官   陳靜怡
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
