【裁判字號】    94,訴,3024
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第3024號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第9096號），經受命法官行準備程序中，被告為有罪陳述，
由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主  文
甲○○連續轉讓第二級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○基於轉讓第二級毒品MDMA（俗稱搖頭丸）之概括犯意
    ，於民國九十年間，連續在臺北縣三重市金櫃舞廳內，二次
    無償轉讓第二級毒品MDMA（約一點二公克）予劉佩齡施用。
    嗣於九十年七月十八日凌晨零時五分許，為警在臺北市○○
    區○○路七十九號前查獲劉佩齡持有MDMA四顆（劉佩齡因持
    有第二級毒品，業經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑一年、
    緩刑四年確定）後，始供稱上情。
二、案經臺灣高等法院檢察署函令臺灣臺北地方法院檢察署呈請
    臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對右揭事實坦承不諱，證人劉佩齡並就渠向
    被告取得第二級毒品等情證述歷歷在卷，被告之自白顯與事
    實相符，得為證據，本件事證明確，被告之犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第八條第二項之
    轉讓第二級毒品罪，其先後二次轉讓第二級毒品之行為，時
    間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，爰依
    連續犯之規定論以一罪。爰審酌被告轉讓MDMA之次數且轉讓
    數量尚微，然毒品戕害身心，危害社會治安至鉅，暨其犯罪
    之動機、目的、品行、智識程度、及犯罪後態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第八條第二項，刑法第十一條前段、第五十六條，判
決如主文。
本案經檢察官葉志飛到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
              刑事第二庭    法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第八條：
轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺
幣一百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺
幣七十萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬
元以下罰金。前三項之未遂犯罪之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
