【裁判字號】    95,簡,112
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第112號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵字第一三三一五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同行使變造特種文書，足以生損害於公眾及他人，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。變造之甲○○駕駛
執照上之乙○○照片壹張沒收之。
    事實及理由
一、乙○○與楊立邦（檢察官另行偵結）為朋友關係，竟共同基
    於行使變造特種文書之犯意聯絡，由乙○○於民國九十四年
    八月初某日，將其本人照片二張交予楊立邦，再由楊立邦於
    不詳時地將甲○○所有汽車駕駛執照上之照片撕下，換貼乙
    ○○之照片，而變造駕駛執照一張，翌日二人即共同前往臺
    北縣新莊市某處之車行，推由乙○○持前開變造之駕駛執照
    租車而行使之，足生損害於甲○○本人、前開車行及監理機
    關對於駕駛人管理之正確性。嗣經警於九十四年八月十六日
    十六時二十一時十五分許，持搜索票前往臺北縣板橋市○○
    路○段二三九號五樓之五進行搜索時，乙○○適亦前往該處
    ，而在乙○○身上扣得前開變造之駕駛執照一張，因而查悉
    上情。
二、本案認定犯罪事實所憑證據如下：
    (一)被告乙○○於警詢及偵訊時之自白。
    (二)被害人甲○○之指訴。
    (三)贓物認領保管單一張。
    (四)變造之機車駕駛執照影本一張。
三、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十二條之變造
    特種文書罪。其變造駕駛執照之低度行為，應為其行使之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告與楊立邦就前開犯行有犯
    意聯絡及行為分擔，屬共同正犯。爰審酌被告之素行（有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽），犯罪之動機目的，
    犯罪所生危害程度，智識程度（高職畢業），犯後態度等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準。甲○○駕駛執照上乙○○照片一枚，為被告所有，供
    本件犯罪所用之物，業據其於警訊及偵查中供明在卷，爰依
    刑法第三十八條第一項第二款諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二十八條、第二百十六條、第二百十
    二條、第四十一條第一項前段，第三十八條第一項第二款，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第八庭  法  官  楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄法條：
刑法第二百十二條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第二百十六條
行使第條至第條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實事項或
使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
