【裁判字號】    93,建,72
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                93年度建字第72號
上  訴  人  忠誠營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與銘宏工業有限公司間，因本院93年度建字第72號給
付工程款事件，經上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為
新臺幣壹佰柒拾肆萬零佰陸拾肆元，應徵第二審裁判費新臺幣
貳萬柒仟肆佰捌拾柒元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院
繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
