【裁判字號】    95,交簡,73
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第73號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第16767 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金陸
仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國94年8 月24日
    下午6 時許至下午11時30分許止，在臺北縣新店市○○路某
    處飲酒後，仍於94年8 月25日上午7 時許，在吐氣所含酒精
    成分已達每公升0.75毫克之不能安全駕駛之狀態下，駕駛車
    號9E-4993 號自用小客車，由安坑交流道經國道三號高速公
    路往南，欲前往桃園。嗣於94年8 月25日上午7 時34分許行
    經國道三號高速公路南向46公里（屬臺北縣樹林市路段）時
    ，因車輛故障而停於車道上，經警前來查看處理，發現甲○
    ○身上有明顯酒味，並測得其吐氣所含酒精濃度高達每公升
    0.75毫克，顯不能安全駕駛動力交通工具。案經內政部警政
    署國道公路警察局第六警察隊報告臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業經被告甲○○在警詢中坦承不諱。且本件
    被告經測得呼氣酒精濃度為每公升0.75毫克，其對員警指揮
    反應遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳；於查獲、測試及訊問過程
    ，又有多話之情事，此均有刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表、呼氣酒精濃度檢測測定值表與內政部警政署國道公
    路警察局舉發違反道路交通事件通知單各一件附卷可稽。再
    人體呼氣酒精濃度達到每公升0.5 毫克時，即有反應較慢、
    感覺減低、影響駕駛之情形，若達於每公升1.0 毫克時，更
    有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之中毒症狀，有行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5
    日北總內字第26868 號函可佐；況汽車駕駛人飲酒後其呼
    氣中酒精濃度如已達每公升0.55毫克時，其肇事率為一般未
    飲酒者之十倍，若達於每公升0.85毫克時，其肇事率更為一
    般未飲酒者之五十倍，亦有中央警察大學交通學系暨交通管
    理研究所教授蔡中志之研究報告足參，故依上開卷附之酒精
    濃度測定值單所示，被告經警檢測其呼氣酒精濃度高達每公
    升0.75毫克，顯已達到服用酒類後不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態。綜上，足認被告之自白與事實相符，罪證明確，
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車對一般往來之
    公眾及自身皆具有高度危險性，政府已加強宣導多時，被告
    卻於飲酒後仍心存僥倖，開車上路，既漠視自己安危，也枉
    顧公眾安全，兼衡被告犯罪後業已坦承犯行，甚有悔意，態
    度尚佳等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知如易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                    交通法庭  法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役
或三萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
