【裁判字號】    94,易,1806
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1806號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度核退偵字第11
91號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告
知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。鑰匙壹把沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告前後多次徒手竊盜之犯行，時間緊密，所犯又係構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意為之，爰依連續犯之
    規定以一罪論，並加重其刑。查被告有事實欄之前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可佐，其於五年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    之規定遞加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、智識程
    度、所竊取之財物價值，暨渠犯後態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。扣案之鑰匙一把，為被告所有，供其犯罪所用之物，已據
    被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項、第二項，刑法第五十六條、第三百二十條第一項
    、第四十七條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決
    如主文。
本案經檢察官葉志飛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
              刑事第二庭    法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄論罪法條全文
刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
