【裁判字號】    95,聲,2682
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2682號
聲  請  人
即  債務人  樂弘企業有限公司
法定代理人  甲○○原名張存財.
                ?
              ?
相  對  人
即  債權人  乙○○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十四年度存字第三一五七號擔保提存事件提存之
擔保金新臺幣壹佰參拾伍萬元扣除本院九十五年度取字第三九四
二號提存事件准予相對人領取之新臺幣壹佰壹拾伍萬玖仟貳佰元
後所餘之擔保金新臺幣壹拾玖萬零捌佰元，及利息肆仟肆佰壹拾
捌元，均准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為連帶損
    害賠償事件，相對人前依本院94年度裁全字第3687號民事裁
    定，對於聲請人之財產執行假扣押在案，惟經聲請人以本院
    94年度存字第3157號提存事件提存新臺幣（下同）135 萬元
    之反擔保金撤銷該假扣押執行。茲因聲請人與相對人間之本
    案訴訟，經本院以94年度訴字第1519號侵權行為損害賠償事
    件受理，嗣兩造間達成訴訟上和解，約定聲請人給付相對人
    115 萬元，而相對人就聲請人前開提存之擔保金為強制執行
    後尚有餘額，嗣聲請本院催告相對人行使權利而未行使，爰
    依法聲請發還剩餘之擔保金及利息等語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，業據聲請人提出本院94年度裁
    全字第3687號民事裁定、本院94年度存字第3157號提存書、
    本院以94年度訴字第1519號和解筆錄、本院民事執行處95年
    7 月20日板院輔95執速字第17876 號函、本院95年9 月26日
    板院輔民慈95年度聲字第1951號函、戶籍謄本等影本為證，
    復經本院依職權調取本院94年度裁全字第3867號假扣押保全
    程序及執行卷宗、本院94年度存字第3157號及95年度取字第
    3942號提存卷宗、本院95年度聲字第1951號聲請催告行使權
    利事件卷宗核閱無訛，而相對人迄未就前開擔保金行使權利
    並向本院為證明等事實，亦有本院民事紀錄科查詢表4 紙在
    卷可憑，揆諸首揭條文規定，本件聲請人聲請發還前開主文
    第1項所示之擔保金，經核並無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第二庭?法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                            ?書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
