【裁判字號】    94,簡,4819
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第4819號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第6154號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○雖得預見提供金融機構帳戶之存摺、金融卡及密碼予
    他人使用，足以幫助他人提領獲取詐欺之犯罪所得，竟仍不
    違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國93年2 、
    3 月間，在不詳處所，將其向華南商業銀行板橋分行（下稱
    華南銀行）申請開立之帳號000000000000號帳戶之存摺、金
    融卡及密碼，一併交付與真實姓名不詳自稱「林小姐」之成
    年女子，以供「林小姐」或「林小姐」轉交之其他不名人士
    使用。嗣於93年3 月10日下午1 時2 分許，即有一真實姓名
    不詳自稱「阿強」之成年男子，撥打胡福文所使用之行動電
    話，向其詐稱係竹聯幫愛堂成員，因接獲委託要修理胡福文
    之家人，然尚未收到委託人的委託款，要求胡福文匯款新臺
    幣（下同）88,000元至指定帳戶解決問題，並保證其家人之
    安全等語，因而使胡福文陷於錯誤，以1 萬元與之達成協議
    ，胡福文並旋於同日下午1 時18分許，依該「阿強」之指示
    ，以自動櫃員機轉帳1 萬元至上開甲○○之華南銀行帳戶內
    ，事後雖經胡福文警覺有異報警處理，然前開華南銀行帳戶
    內款項已遭提領殆盡。
二、查被害人胡福文經上開真實姓名不詳之成年男子以前揭手法
    詐騙後，因而陷於錯誤將1 萬元轉帳入被告甲○○前開華南
    銀行帳戶等情，業據被害人於警詢中指述甚詳，並有前開華
    南銀行帳戶開戶暨客戶資料查詢單資料1 份在卷可稽，堪認
    為真實。訊據被告亦坦承其於93年2 、3 月間，將上開華南
    銀行帳戶存摺、提款卡、密碼交付與該真實姓名不詳自稱「
    林小姐」之成年女子使用等情，惟辯稱：伊也是受害者，因
    為當時缺錢，「林小姐」說要幫忙伊辦貸款，伊才會開立華
    南銀行帳戶並將存摺、金融卡及密碼交付，不知道會有人拿
    去詐欺取財云云。惟查，金融帳戶係個人資金流通之交易工
    具，進出款項將影響其個人社會信用評價，具有強烈之屬人
    性及隱私性，應以本人使用為原則，且現今我國金融機構對
    國人申請帳戶，並無特別之資格限制，若無特殊或違法之目
    的，並無取得他人帳戶使用之必要，而欲申辦貸款，亦須經
    金融機構依個人條件審核對保通過，絕無單純提供內有虛偽
    資金進出之帳戶即能得逞之理。另犯罪集團利用他人金融帳
    戶作為其等為財產犯罪之匯款得款帳戶情形，廣為社會媒體
    報導，亦已為社會大眾所周知，被告為智識正常之成年人，
    自無不知之理，其將帳戶出售與他人使用，卻未留下該成年
    女子確實之姓名、聯絡方式，以供事後聯絡追查，使該不明
    人士對外得以被告帳戶之名義無條件加以利用，又被告自承
    對他人取得其帳戶之用途已有所懷疑，卻又未主動向金融機
    構申請掛失停用抑或報警處理，是被告自有容任幫助他人對
    外詐欺取財之未必故意，其所辯核屬事後卸責之詞，尚難採
    信。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。本案被告甲○○基於幫助之未必故意，提供華南銀行
    帳戶相關資料與真實姓名不詳之成年女子，嗣該成年女子轉
    交他人，而有另名真實姓名不詳之成年男子對被害人胡福文
    實施詐騙行為，因而使被害人陷於錯誤，匯款至被告所提供
    之上揭華南銀行帳戶內，是被告所為係參與詐欺取財罪構成
    要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助
    犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯
    行為，故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人遂行詐欺取財犯
    行，為從犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕其刑。聲請意旨就此雖認被告所為係犯刑法30條第1 項前
    段、第340 條之幫助常業詐欺之罪，惟按刑法上之常業犯，
    係以同一犯罪行為之意思反覆為之而成立，是行為人須有反
    覆從事某種行為之主觀意思，並以該項行為之所得供作日常
    生活給養所需之客觀事實表現；然依卷附之證據，僅能證明
    該成年男子以詐欺犯行，致被害人一人陷於錯誤，因而匯款
    至被告所提供之上開帳戶，除此之外尚無證據證明該成年男
    子另有其他詐欺犯行，亦無其他證據足以證明渠有恃該行為
    營生之客觀事實，自難論以常業犯，是本案未緝獲之正犯，
    依現存證據應僅能成立普通詐欺罪而非常業詐欺罪，聲請意
    旨認被告構成幫助常業詐欺罪嫌，尚有誤會，而詐欺取財罪
    係較常業詐欺罪為輕之罪名，且均在同一之社會基礎事實範
    圍內，對被告並無較不利或難以防禦之情形，故本院雖未另
    行告知被告涉犯幫助詐欺取財罪嫌，仍得依刑事訴訟法第30
    0 條之規定，變更起訴法條，附此敘明。爰審酌被告提供上
    揭帳戶與詐騙罪犯使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無
    辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會詐財事件發生之
    根源，擾亂金融交易往來秩序，且亦因被告提供個人帳戶，
    致使執法人員難以追查該正犯之真實身分，暨其犯罪動機、
    手段、犯後仍否認犯行，與被害人所受損害之金額等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、聲請意旨另認被告甲○○將其所開立之板信商業銀行後埔分
    行（帳號00000000000000號）、玉山商業銀行板新簡易型分
    行（帳號0000000000000 號）、上海商業儲蓄銀行土城分行
    （帳號00000000000000號）、誠泰商業銀行後埔分行（帳號
    000000000000號）、富邦商業銀行土城分行（帳號00000000
    0000號）帳戶之存摺、提款卡提供與不詳之人，亦構成前開
    幫助詐欺罪責，又被告上揭交付華南銀行帳戶資料之行為，
    另涉犯刑法第30條、洗錢防制法第9 條第1 項、第346 條第
    1 項之幫助洗錢、幫助恐嚇取財罪嫌，惟查：（一）我國對
    於幫助犯之處罰係建立在共犯從屬性之理論，是幫助者著手
    於幫助行為，仍尚未使該行為具備可罰性而應開始發動刑罰
    權，必於正犯即被幫助者開始著手實行犯罪行為之時，幫助
    者始獲得附麗之依據而具備可罰性。茲被告雖確曾將前開除
    華南銀行以外5 個帳戶之存摺及金融卡交付與不明人士，惟
    遍查卷內檢察官並無提出任何正犯有以該5 個帳戶資料供作
    犯罪用途之積極證據，而被告單純交付存摺及金融卡之行為
    ，現行法亦無處罰之明文，是該部分犯行即屬不能證明。（
    二）被害人胡福文於警詢時，已明確證述其係遭人詐騙而非
    恐嚇，且該真實姓名不詳自稱「阿強」之成年男子既在電話
    中表示尚未收到委託人的委託款，而被害人並與之商議應匯
    款之金額多寡，客觀上被害人亦無因「阿強」所述內容而有
    心生畏懼之情事，是依卷內現存證據，該「阿強」之犯行仍
    與恐嚇取財之構成要件有間，自不能認被告涉犯幫助恐嚇取
    財之罪。（三）洗錢防制法之制定，旨在防止特定重大犯罪
    不法所得之資金或財產，藉由洗錢行為，諸如經由各種金融
    機關或其他交易管道，轉換成為合法來源之資金或財產，切
    斷資金與當初犯罪行為之關連性，隱匿犯罪行為或該資金不
    法來源或本質，使偵查機關無法藉由資金之流向追查犯罪行
    為人，其所保護之法益為國家對特定重大犯罪之追訴及處罰
    。又洗錢行為係指行為人為掩飾或隱匿自己重大犯罪所得財
    物或財產上之利益，或行為人掩飾、收受、搬運、寄藏、故
    買或牙保他人因重大犯罪所得財物或財產上之利益。除利用
    不知情之合法管道（如金融機關）為之外，其他使所得財物
    或利益之來源合法化，或改變該財物或利益之本質，以避免
    追訴處罰之掩飾、藏匿犯特定重大犯罪所得財產或利益之行
    為均屬之。若非先有犯罪所得或利益，再加以掩飾或隱匿，
    而係取得犯罪所得或利益之犯罪手段，或未合法化犯罪所得
    或利益之來源，而能一目了然來源之不法性，即非洗錢防制
    法所規範之對象。而本案係真實姓名不詳之成年男子，利用
    被告所提供之華南銀行帳戶，將詐欺所得之款項直接匯入該
    帳戶，該不詳姓名年籍資料之人要求被害人將金錢匯入被告
    所提供之帳戶之行為，本即係實施其詐欺行為之犯罪手段，
    並非於取得財物後，另為掩飾、隱匿其詐欺所得之行為，亦
    非被告於該成年男子實施詐欺犯罪取得財物後，另由被告為
    之掩飾、隱匿行為，此自被害人係直接依指示至自動櫃員機
    以轉帳方式將金錢匯入被告所提供之帳戶內等情可得而知，
    且偵查機關得藉由被害人將款項匯入被告帳戶等情，一目瞭
    然資金來源之不法性，並得以追查資金之流向，資金與當初
    犯罪行為之關連性並未被切斷，與「掩飾」、「隱匿」之性
    質亦有不符，核亦與洗錢防制法第2 條規定之洗錢行為構成
    要件有間，不能認被告涉犯幫助洗錢之罪。綜上所述，本均
    應為無罪之諭知，然因公訴人認各該部分與上揭有罪部分有
    實質上或裁判上一罪之關係，爰均不另為無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第300 條，刑
    法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
