【裁判字號】    95,簡,204
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第204號
    公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第2287
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○傷害他人之身體，處罰金參仟元，如易服勞役，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查被告甲○○於警詢時與偵查中均自白犯罪，經本院合議
    庭評議結果，認宜由受命法官獨任以簡易判決處刑，爰依首
    揭規定不經通常程序，改以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件除犯罪事實關於告訴人乙○○所受傷害部分，應補述：
    「頭部腫痛」外，其餘犯罪事實、證據，均引用如附件檢察
    官起訴書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告並無前科，素行尚佳，惟就與他人共事所生執爭，
    竟不思平和處理，反施加不法腕力，致告訴人受有傷害，其
    犯罪之動機、目的、手段方式，因致告訴人所受傷害程度，
    惟未與被害人達成和解，暨犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
