【裁判字號】    95,聲,240
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第240號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告因涉犯毒品危害防制條例案件
    ，經鈞院於民國94年10月4 日羈押，然被告並未有何販賣第
    一級毒品海洛因之犯行，且被告係未接到開庭通知始被通緝
    ，又被告家中尚有二名稚女需要照顧，請鈞院能准其交保停
    止羈押，讓被告返家先將上開二名稚女安置妥當等語。
二、經查：
  (一)上列聲請人即被告甲○○因涉犯販賣第一級毒品罪嫌，經通
    緝到案，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款之所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五
    年以上有期徒刑之罪，及同法第101 條第1 項第1 款之逃亡
    或有事實足認為有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判之情
    形，認有羈押必要，經於94年10月4 日將其羈押，並於95年
    1 月4 日延長羈押二月。
  (二)聲請人上開涉犯販賣第一級毒品之犯行，嚴重戕害人民之生
    命與身體健康，且被告係通緝到案，有逃亡事實，非予羈押
    ，顯難進行審判，即上開情事依然存在，不能因具保而消滅
    ，本件聲請自應予以駁回。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                刑事第四庭  審判長法  官  陳恒寬
                                  法  官  陳明偉
                                  法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
