【裁判字號】    95,補,2
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    確認土地租賃關係存在
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 95年度補字第2號
原      告  甲○○
被      告  財政部國有財產局臺灣南區辦事處
法定代理人  莊翠雲
上列當事人間訴請確認租賃關係存在事件，原告起訴尚未繳納裁
判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣萬仟壹佰貳拾元，
應徵第一審裁判費新臺幣壹仟元，依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1    月     24    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
