【裁判字號】    94,易,46
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                94年度易字第46號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第324號
），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改由
受命法官依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○共同攜帶兇器毀越安全設備於夜間侵入住宅竊盜，處有期
徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除應併論被告共同攜帶兇
    器之加重條件外，餘均引用起訴書之記載
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二
    十八條、第三百二十一條第一項第一、二、三款，判決如主
    文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  劉竹苞
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項第一、二、三款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
