【裁判字號】    94,簡上,178
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             94年度簡上字第178號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    號
右上訴人因違反商標法案件，不服本院94年度簡字第1168號中華
民國94年9 月26日刑事簡易判決（94年度偵字第3466號），提起
上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人即被告則以原審量刑過重
    云云提起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之商標法第82條販賣仿賣商標罪
    ，其法定刑為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣5
    萬元以下罰金，原審斟酌上訴人侵害他人商標權，破壞我國
    際形象及犯後坦承犯行等一切情狀，量處上訴人即被告有期
    徒刑三月，諭知如易科罰金之折算標準，並沒收扣案之仿冒
    商標私菸，認事用法均無不當，量刑亦稱妥適，上訴意旨謂
    量刑過重云云，核無理由，應予駁回。
三、末查被告即上訴人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，並已與被害人台灣菸酒
    股份有限公司達成和解賠償損害，有本院94年度潮簡移調字
    第47號調解筆錄1 份可明，被告即上訴人經此偵、審程序及
    原審刑之宣告，當知所警惕，無再犯之虞，本院因認其宣告
    刑以暫不執行為適當，爰並諭知其緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法
第74條第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第一庭   審判長法  官  潘正屏
                                     法  官  黃聖涵
                                     法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                     書記官  盧建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
