【裁判字號】    94,簡,1552
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第1552號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑及移送
併案審理（聲請簡易判決處刑案號：臺灣屏東地方法院檢察署94
年度偵緝字第85號，併辦案號：臺灣高雄地方法院檢察署94年度
偵緝字第1029號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。偽造之乙○○印章
、附表所示之印文、簽名，均沒收之。
    事實及理由
一、
(一)、甲○○明知乙○○、簡榮良並未在「乙全營造有限公司」（
    原設於高雄市三民區○○○路475 號12樓之2 ，以下簡稱乙
    全公司，現已改名為啟程營造股份有限公司）工作及支領薪
    水，竟與簡榮良及年籍資料不詳、綽號「峰仔」之成年男子
    共同基於偽造文書及幫助納稅義務人乙全公司逃漏稅捐之犯
    意聯絡，於92年初某日，在屏東縣屏東市大埔西市場附近，
    由甲○○以新臺幣（下同）2,000 元之代價向簡榮良（另經
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分）購買取得簡
    榮良之身分證影本及簡榮良填寫完成之薪資領款切結書各1
    份，約隔1 、2 日，簡榮良再將其於約1 個月前在屏東縣屏
    東市某超商所拾獲乙○○之身分證影本賣給甲○○，並聽從
    甲○○之指示，委由屏東市某不知情之刻印業者偽刻乙○○
    之印章1 枚，並於附表所示之文書，偽造「乙○○」之印文
    及簽名，隨即在上開屏東市大埔西市場附近，將乙○○之身
    分證影本、印章及附表所示之書交予甲○○，甲○○因此交
    付2000元之代價予簡榮良。甲○○於取得乙○○及簡榮良之
    上開資料後，即以每份2500之價格售予綽號「峰仔」之人交
    給乙全公司，使不知情之乙全公司會計人員即憑此製作成各
    類所得扣繳暨免扣繳憑單，以此詐術向財政部高雄市國稅局
    三民稽徵所提出申報，使之營造成本增加，營利所得減少，
    以此方法逃漏營利事業所得稅96,437元，足以生損害於乙○
    ○及稅捐稽徵機關對於稅捐稽徵管理之正確性。
(二)、甲○○復承上開幫助乙全公司逃漏稅捐之概括犯意，並與鄭
    碧東基於犯意聯絡，明知張澄洲並未在乙全公司工作及支領
    薪水，復於92年某日，在不詳地點，將張澄洲之身分資料交
    予給鄭碧東填寫，再由鄭碧東列名張澄洲於乙全公司工人之
    列，使不知情之乙全公司會計人員即憑此製作成各類所得扣
    繳暨免扣繳憑單，以此詐術向財政部高雄市國稅局三民稽徵
    所提出申報，使之營造成本增加，營利所得減少，以此方法
    逃漏營利事業所得稅48,187元，足以生損害於張澄洲及稅捐
    稽徵機關對於稅捐稽徵之正確性。
二、證據：(一)、被告自白；(二)、告訴人乙○○及張澄洲之指訴；
    (三)、證人簡榮良之證詞；(四)、乙○○91年度之綜合所得稅結
    算申報書、核定通知書；(五)、簡榮良、乙○○、張澄洲之各
    類所得扣繳暨免扣繳憑單各一份；(六)、偽造之乙○○臨時工
    工資表及薪資領款切結書各1 份；(七)、財政部高雄市國稅局
    三民稽徵所93年11月22日財高國稅三營字第0930033449號函
    、95年1 月6 日財高國稅三營字第0950000080號函、95年1
    月12日財高國稅三營字第0950000647號函。
三、按稅捐稽徵法第47條第1 款所定之公司法規定之公司負責人
    應受處罰，係自同法第41條轉嫁而來，此一處罰主體專指公
    司負責人而言，並非對實施犯罪行為者所為之規定，故非公
    司之負責人，其縱有實際參與公司逃漏稅捐之行為，應僅成
    立同法第43條第1 項之幫助犯，尚無與公司負責人共同實施
    而共犯該罪責之可言；次按稅捐稽徵法第43條第1 項，對於
    幫助犯同法第41條或第42條之罪者，特設刑罰明文，係排除
    刑法第30條所定幫助犯從屬性之適用，而為獨立犯罪類型之
    規定，縱無正犯，亦可成立該條項罪名（最高法院84年度台
    上字第5528號及82年度台上字第2032號判決要旨參照），故
    核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書
    罪、稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助逃漏稅捐罪。又按刑法
    第28條之共同正犯係指二人以上共同實施犯罪之行為者而言
    ，幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖有二人以上共
    同幫助，要應各負幫助責任，仍無適用該條之餘地（最高法
    院33年上字第793 號判例、72年度台上字第7115號判決要旨
    參照），惟稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助逃漏稅捐罪係獨
    立之犯罪型態，與刑法總則之幫助犯尚屬有間，是被告事實
    欄一(一)之犯罪行為，與簡榮良及「峰仔」間；事實欄一(二)之
    犯罪行為，與鄭碧東間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
    正犯。被告利用不知情之刻印業者偽刻乙○○之印章，為間
    接正犯。被告偽造乙○○之印章並於附表所示之文書上偽造
    印文、簽名，其偽造印章、印文、簽名之行為為偽造附表所
    示私文書之階段行為，而偽造此等私文書之低度行為，復為
    行使偽造私文書之高度行為吸收之故，均不另論罪。其先後
    多次幫助逃漏稅捐罪，時間緊接、方法相同、構成要件相同
    ，應依連續犯僅論以一罪。被告所犯上開收二罪間，有方法
    結果之牽連關係，依刑法第55條後段之規定，應從較重之行
    使偽造私文書罪處斷。檢察官聲請簡易判決處刑意旨固僅就
    犯罪事實一(一)聲請簡易判決處刑，惟併案部分犯罪事實一(二)
    犯行既與聲請簡易判決處刑部分有連續犯之裁判上一罪關係
    ，本院自得一併審究。爰審酌被告偽造文書幫助他人逃漏稅
    捐，非但損及被害人之權益，亦影響國家稅捐課稅之正確性
    ，惡性非輕，惟念其犯後尚能坦認犯行，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    偽造之乙○○印章1 枚、附表所示之簽名及印文，均應依刑
    法第219 條沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第3 項、第450
條第1 項，稅捐稽徵法第43條第1 項，刑法第11條前段、第28條
、第56條、第216 條、第210 條、第55條、第41條第1 項前段、
第219 條，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    94    年    12    月    26    日
附表：
┌──┬────────┬────────┐
│編號│文   書   名  稱│偽造之印文及簽名│
├──┼────────┼────────┤
│1   │91年度臨時工資表│乙○○印文10枚  │
│    │                │乙○○簽名1枚   │
├──┼────────┼────────┤
│2   │薪資領款切結書  │乙○○印文1枚   │
│    │                │乙○○簽名1枚   │
└──┴────────┴────────┘
附錄：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣60,000元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
10,000 元以上50,000元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
