【裁判字號】    95,訴,478
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               95年度訴字第478號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  癸○○
被      告  庚○○
            壬○○
            辛○○
            丙○○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  戊○○
被      告  甲○○
            乙○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國96年1 月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○、乙○○○經合法通知，均未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人劉李菊妹於民國80年11月20日邀同訴
    外人吳達政為連帶保證人，向屏東縣萬巒地區農會信用部（
    下稱萬巒農會信用部），借款新臺幣（下同）400 萬元，約
    定借款期間為80年11月20日至90年11月8 日，利息按日息萬
    分之3.13計算，按月付息，如未依約履行，即喪失期限利益
    ，債務視為全部到期，逾期在6 個月以內者，按約定利率10
    % ，逾期超過6 個月者，按約定利率20% 加付違約金。嗣萬
    巒農會信用部營業於90年間由原告概括承受，劉李菊妹則自
    90年9 月30日起即未依約繳納利息，尚欠原告本金400 萬元
    、利息21萬1,912 元、依上開約定計算之利息及違約金，而
    吳達政既為連帶保證人，自應負連帶清償之責。又劉李菊妹
    、吳達政已分別於81年3 月12日及89年4 月18日死亡，被告
    庚○○、辛○○、壬○○、丙○○○、劉秀春為劉李菊妹之
    繼承人，被告甲○○、乙○○○為吳達政之繼承人，爰依金
    錢消費借貸、連帶保證及繼承之法律關係，請求被告清償前
    開積欠之款項。並於本院聲明：(一)被告應連帶給付原告421
    萬1,912 元，及其中400 萬元自90年9 月30日起至清償日止
    ，按日息萬分之3.13計算之利息，暨自90年11月1 日起至清
    償日止，逾期在6 個月以內者止，按上開利率10% ，逾期超
    過6 個月以上者，按上開利率20% 計算之違約金。(二)願供擔
    保，請准宣告假執行。
三、被告庚○○、辛○○、壬○○、丙○○○、劉秀春則以：原
    告主張其被繼承人劉李菊妹向萬巒農會信用部借款日期，當
    時劉李菊妹已為91歲，且臥病在床，不可能向萬巒農會信用
    部借貸，又前開借款日期距劉李菊妹死亡時僅3 個月，而劉
    李菊妹於死亡前6 個月就已經住院，生前為被告壬○○在照
    顧，被告壬○○亦不知有此筆借款。另劉李菊妹不識字亦不
    會簽其名，借據上之簽名非其所簽，印章也非其所有，且劉
    李菊妹並未在萬巒農會信用部開戶等語，資為抗辯。並於本
    院聲明：原告之訴駁回；被告甲○○、乙○○○則未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出財政部90年9 月14日台財融(三)
    字第0903000093號函文、借據、放款攤還登記表、乙種存款
    卡片、本院95年2 月22日屏院惠少家慧字第0950003269號函
    文、繼承系統表、戶籍謄本等件為證，被告庚○○、辛○○
    、壬○○、丙○○○、劉秀春則以前詞置辯。是以本件爭執
    點為：(一)劉李菊妹是否向萬巒農會信用部借款400 萬元？(二)
    吳達政是否應負連帶保證人責任？(三)原告得向被告請求金額
    為何？經查：
  (一)有關劉李菊妹是否向萬巒農會信用部借款400 萬元部分：
  1.按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277 條定有明文。原告主張被告庚○○、辛○
    ○、壬○○、丙○○○、劉秀春之被繼承人劉李菊妹於80年
    間向萬巒農會信用部借款之事實，為劉李菊妹繼承人否認，
    原告自應就劉李菊妹有向萬巒農會信用部借款之事實負證明
    之責。
  2.原告雖提出以劉李菊妹名義為借款人之借據、放款攤還登記
    表及乙種存款卡片為證，惟被告庚○○、辛○○、壬○○、
    丙○○○、劉秀春否認借據上劉李菊妹簽名為其本人所為，
    亦否認印文真正及在該農會設立帳戶，而原告就此部分，亦
    未再行舉證證明，故原告主張劉李菊妹於80年間向萬巒農會
    信用部借款400 萬元，應無足採。
  (二)有關吳達政是否應負連帶保證人責任部分：
    按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債
    務時，由其代負履行責任之契約，民法第739 條定有明文。
    。故保證債務乃從債務，以主債務之存在為前提。如主債務
    尚未發生，則保證債務即無由獨立存在。茲原告主張訴外人
    吳達政為本件借款之連帶保證人，惟劉李菊妹於80年間並未
    向萬巒農會信用部借款，已如前述，則吳達政縱有擔任前開
    借款之連帶保證人，亦因主債務不存在而同屬無效，吳達政
    自不負連帶清償之責。
  (三)有關原告得否向被告請求金額為何部分：
    訴外人劉李菊妹於80年間並未向萬巒農會信用部借款，吳達
    政亦不負連帶之責任，原告即不得向其繼承人即被告請求連
    帶清償本件借款，則有關原告得向被告請求金額部分，即毋
    庸再行審酌，併此敘明。
五、綜上所陳，訴外人劉李菊妹於80年間並未向萬巒農會信用部
    借款，吳達政亦不負連帶清償責任，原告依金錢消費借貸、
    連帶保證及繼承之法律關係，請求被告連帶清償本件借款，
    即無理由，應予駁回。又原告之訴既經駁回，其假執行聲請
    亦失所附麗，併予駁回。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     24    日
                  民事第一庭    審判長法  官  徐美麗
                                      法  官  葉力旗
                                      法  官  邱玉汝
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    96    年    1     月    24    日
                                      書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
