【裁判字號】    94,訴,1076
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              94年度訴字第1076號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2507號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪
之陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
     主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又連續施用第二級毒
品，處有期徒刑拾月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗
後淨重零點參公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年肆月，扣
案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點參公克）沒收
銷燬之。
     事  實  及  理  由
一、甲○○前於民國86年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    法院判處有期徒刑7 月確定，於86年12月12日縮短刑期執行
    完畢。又因施用毒品案件，經本院裁定移送觀察勒戒及強制
    戒治，於91年1 月20日戒治期滿出所，由臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官於91年2 月7 日以91年度戒毒偵字第37號為不
    起訴處分確定。詎甲○○猶不知戒除毒癮，於前揭強制戒治
    執行完畢後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    94年9 月28日19時許止，在其位於屏東縣新園鄉○○路461
    號住處房間，以將海洛因摻入香煙內點火抽吸方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之概括犯意，自94年9 月28日19時許起至同年月30日16時許
    止，在上開處所，將甲基安非他命置入玻璃管內，以火燒烤
    後吸食煙霧之方式，連續施用第二級毒品甲基安非他命多次
    。嗣於94年9 月30日23時許，為警在屏東縣東港鎮○○路○
    段東港大賣場前處查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1
    包（驗後淨重0.3公克）。
二、上開被告甲○○施用海洛因及甲基安非他命之犯罪事實，業
    經被告於本院審理時供承不諱，且被告於前述查獲期日經員
    警所採集之尿液，經送驗結果，呈嗎啡、甲基安非他命陽性
    反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司94年10月14日濫用藥物
    尿液檢驗報告1 紙附卷可憑。而扣案之白色結晶體1 包（驗
    後淨重0.3 公克），經本院囑託高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院檢驗結果，確係甲基安非他命，有高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院94年12月6 日報告編號0000－0000號檢驗報告1
    紙在案可參，堪認被告上開不利於己之自白，確與事實相符
    ，應可採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 、2 款所定之第一、二級毒品，不得非法持有、施
    用。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項施用第一級、第二級毒品罪。其於施用海洛因與甲基
    安非他命前持有海洛因與甲基安非他命犯行，各為其施用之
    高度行為所吸收，均不另論罪。被告多次施用甲基安非他命
    之行為，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概
    括犯意為之，應論以連續犯並加重其刑。而被告所犯之上述
    2 罪，犯意各別，行為互異，應分論併罰之。爰審酌被告曾
    因施用毒品經送戒治處所施以強制戒治後，仍未能戒斷其施
    用毒品之惡習，足見其陷溺已深，惟因施用毒品均僅係戕害
    其自己身心並無加害他人，犯罪後坦承犯行、態度尚稱良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
    扣案之白色結晶體1 包（驗後淨重0.3 公克），經本院囑託
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，確係甲基安非他
    命，有該院94年12月6 日報告編號0000－0000號檢驗報告1
    紙在案可佐，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1 項前段、第273條之1第1
項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
段，刑法第11條、第56條、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  蘇雅慧
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
