【裁判字號】    94,簡,1617
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第1617號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察署
被      告  丙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第3668號），本院判決如下：
    主      文
丙○○連續以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處拘役伍拾陸日，如易科罰金，以佰元折算壹日。又公然侮辱
人，處拘役貳拾陸日，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行
拘役捌拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○原受僱於乙○○擔任牧場管理員，因工資糾紛而心生
    怨隙，旋基於恐嚇危害安全之概括犯意，於民國94年4 月10
    日中午12時許，至乙○○位在屏東縣林邊鄉○○村○○路7
    之6 號住處，對乙○○恫稱要殺死伊之後再自殺云云；嗣於
    94年6 月26日零時30分許，又承前開同一概括犯意，並基於
    公然侮辱之犯意，再赴上址而以不明鐵器敲打鐵門喝令乙○
    ○出來，並當場以「幹你娘」等語公然辱罵之，猶揚言自己
    持有開山刀要予以殺害云云恐嚇之，2 次行為均造成乙○○
    及其家人心生恐懼而致生危害於安全。案經乙○○（聲請簡
    易判決意旨誤載丙○○自己為告訴人）訴由屏東縣警察局潮
    州分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查並聲請以簡
    易判決處刑。
二、訊據被告丙○○於警詢及偵查中固不否認曾於前揭時地因工
    資之事前往上址尋找告訴人乙○○，並自承因氣憤對其辱罵
    及表示將予毆打等情，然究矢口否認曾恫以將予殺害云云，
    惟其前揭犯罪事實，除據告訴人乙○○指訴在卷，並經證人
    甲○○、吳微仙、林仁賢分別於警詢及偵查中證述綦詳，衡
    情，以一般人自我保護之本能，茲被告丙○○對前揭時地對
    告訴人所出惡言，尚且未敢全盤否認，況證人等與被告丙○
    ○既無嫌隙，尤無誣攀之理，足徵被告丙○○所辯應屬避重
    就輕之詞，犯行堪予認定。本件被告犯罪事證已臻明確，應
    依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪及
    同法第309 條第1 項之公然侮辱罪。其連續2 次恐嚇危害安
    全犯行，動機一貫，時間緊接，所犯為構成要件相同之罪，
    顯係基於概括犯意反覆所為，應依連續犯之規定論以1 罪，
    並加重其刑。又其所犯上開2 罪間，犯意各別，罪名互異，
    應論以數罪，分論併罰之。爰審酌被告丙○○之年齡、品行
    、犯罪動機、手段、犯罪所生法益受侵害之程度。被告丙○
    ○為37年5 月28日出生、受有國小畢業教育程度，並從事勞
    工為業之人，有年籍資料在卷可參，為前揭犯罪行為時年已
    逾百半，尚未有任何刑事前案紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
    1 份在卷可按，素行尚可，又此因勞動報酬糾紛生恨，卻不
    循正軌解決而衝動犯罪，並考量其2 次恐嚇告訴人之情節及
    辱罵之內容，與其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑暨諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第305 條、第309 條第1 項、第56條、第51條第
    6 款、第5 款、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  魏慧夷
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
中華民國刑法第309條
(公然侮辱罪)
公然侮辱人者，處拘役或 300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
