【裁判字號】    94,重訴,14
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              94年度重訴字第14號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李慶隆律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年一月二十四日起羈押。
    理  由
一、被告甲○○涉犯殺人罪嫌，前經臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官提起公訴，茲經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，所犯
    罪名為刑法第271 條第1 項之殺人罪，屬於法定刑為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，
    顯難進行審判及執行，有羈押之必要，爰裁定予以羈押。
二、依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                刑事第二庭  審判長法  官  羅森德
                                  法  官  陳海寧
                                  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                  書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
