【裁判字號】    95,聲,111
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第111號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
            丙○○
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反組織犯罪條例等案件，經檢察官聲請沒入保證
金（94年執字第2206號、94執聲沒字第10號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元、丙○○繳納之保證金新臺
幣萬元，均沒入之。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反組織犯罪條例等案件，前經本院及臺灣
    屏東地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）20
    萬元、3 萬元，分別由具保人乙○○繳納現金20萬元、具保
    人丙○○繳納現金3 萬元後，已將受刑人釋放，有臺灣屏東
    地方法院檢察署及本院之收受刑事保證金通知、刑事保證金
    收據各2 紙在卷可稽。
二、茲以該受刑人經傳拘無著，顯已逃匿，有卷附臺灣屏東地方
    法院檢察署傳票回證，拘票、員警拘提報告書、戶籍謄本、
    同署通知函（通知上開具保人應帶同受刑人到案執行）及臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可參，自應將原繳納上
    開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條，第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95   年     1    月    24     日
                       刑事第四庭   法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                    書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
