【裁判字號】    95,財管,5
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度財管字第5號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請就被繼承人甲○○之遺產指定遺產管理人事件，
本院裁定如下：
    主  文
選任吳剛魁律師為被繼承人甲○○之遺產管理人。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明者，由親屬會議於一個月內
    選定遺產管理人；無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限
    內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選
    任遺產管理人，民法第1177條、第1178條第2 項分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國47年11月10
    日出生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、最後住所地為屏
    東縣竹田鄉○○村○○路116 號）於93年10月21日死亡。聲
    請人為被繼承人之債權人，被繼承人於93年4 月20日設定最
    高限額抵押權予聲請人，擔保其對聲請人所負債務之清償，
    嗣被繼承人於93年4 月23日書立借據向聲請人借得新台幣貳
    佰萬元，並約定借款期限自93年4 月23日起至113 年4 月23
    日止，而上開借款自93年7 月23日起即未繳納利息。依上開
    約定借款應視同到期，惟被繼承人死亡後，其全部繼承人皆
    已死亡或拋棄繼承，又被繼承人之親屬會議成員又未於1 個
    月內選定遺產管理人，致聲請人之債權無法行使，為此爰依
    民法第1176條第6 項後段、第1178條第2 項規定，聲請選定
    吳剛魁律師為被繼承人之遺產管理人，並提出土地登記第二
    類謄本（部分）、建物登記第二類謄本（部分）、本院木家
    恆字第93繼925 號函、戶籍謄本、繼承系統表、個人不動產
    擔保借款契約書、放款帳戶基本資料維護、催收戶甲○○貸
    款案明細、鑑估報告書等件為證。
三、經查，被繼承人甲○○於93年10月21日死亡，而其所有順序
    之繼承人即配偶林曾辛娣、子女林美慧、兄弟姊妹林錦章、
    林群章、江林秀櫻、郭林秀蓮均已向本院為拋棄繼承之意思
    表示之事實，業據聲請人提出土地登記第二類謄本（部分）
    、建物登記第二類謄本（部分）、本院93年12月8 日屏院木
    家恆字第93繼925 號函、戶籍謄本、繼承系統表、個人不動
    產擔保借款契約書、放款帳戶基本資料維護、催收戶甲○○
    貸款案明細、鑑估報告書等件為證，自堪信為真實。揆諸首
    揭法條規定與說明，聲請人既為被繼承人甲○○之債權人，
    屬利害關係人，其向本院聲請選任甲○○之遺產管理人，自
    屬有據。本院審酌被繼承人甲○○之繼承人均已拋棄繼承，
    且均無意願擔任遺產管理人，聲請人則商請吳剛魁律師擔任
    被繼承人甲○○之遺產管理人，且吳剛魁律師亦陳明願擔任
    被繼承人遺產管理人，有陳報狀附臺灣高雄地方法院94年財
    管字第82號卷（第35頁）可稽，本院認為由吳剛魁律師擔任
    被繼承人之遺產管理人，乃有利於管理及處理被繼承人甲○
    ○後續遺產處理，爰依聲請選任吳剛魁律師為被繼承人甲○
    ○之遺產管理人。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  少年及家事庭法  官  潘快
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭靜芳
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
