【裁判字號】    95,簡,88
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第88號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（94年度毒偵字第2803號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。甲基安非他命壹包（毛重零點公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告正值青壯竟不思進取、其品行、持有毒品動機、
    持有數量、目的、手段、智識程度、犯罪所生危害，及犯罪
    後坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。又扣案之甲基
    安非他命，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不
    問屬於犯人與否，併予宣告沒收銷燬之。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450
    條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處以
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第 11 條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
