【裁判字號】    94,交簡上,51
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            94年度交簡上字第51號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因公共危險過失傷害案件，不服本院94年度交簡字第58
8 號中華民國94年9 月23日刑事簡易判決（94年度偵字第3949號
），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人即被告則以原審量刑過重
    云云提起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第185 條之3 之公共危險
    罪，其法定刑為1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金
    ，原審斟酌上訴人係酒後駕車危及路上人車，怠忽公眾及社
    會安全，犯罪之動機、目的及其他一切情狀等，量處上訴人
    即被告有期徒刑3 月，並諭知如易科罰金之折算標準，認事
    用法均無不當，量刑亦稱妥適，上訴意旨謂量刑過重云云，
    核無理由，應予駁回。
三、末查被告即上訴人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，本件酒後駕車未殃及他
    人，且自身受有左側橈骨遠端骨折及頭部外傷等多處傷害，
    有財團法人屏東基督教醫院診斷證明書附卷可稽，本院信其
    經此偵、審程序及原審刑之宣告，當知所警惕，無再犯之虞
    ，因認其宣告刑以暫不執行為適當，爰並諭知其緩刑2 年，
    以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法
第74條第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  交通法庭    審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  黃聖涵
                                    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                    書記官  盧建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
