【裁判字號】    95,竹簡,55
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          95年度竹簡字第55號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄9號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十四年度偵字第六六五三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品（總淨重為柒拾陸點貳公克，達行政院公
布施行「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」所定之一定數量）
，處有期徒刑伍月。如易科罰金，以佰元折算壹日。
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ（驗餘總淨重柒拾伍點肆貳公克），
均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案犯罪事實：甲○○於民國九十四年六月底，為施用第二
    級毒品ＭＤＭＡ，在新竹縣芎林鄉○○道路附近，因大量購
    買較為便宜，遂以每顆新臺幣（下同）三百元之價格，向姓
    名年籍不詳綽號「小偉」之成年男子購入第二級毒品ＭＤＭ
    Ａ三百零一顆（經送驗總淨重為七十六點二公克，已達行政
    院於九十三年一月七日院台法字第０九三００八０五五一號
    令所公布，同年月九日施行「轉讓持有毒品加重其刑之數量
    標準」第二條第一項第二款所定之一定數量）後即持有該管
    制之第二級毒品，嗣尚未施用，於九十四年十一月十二日晚
    上六時二十分許，在新竹縣竹東鎮○○里○○路五三八巷十
    一號對面，經警持本院核發之搜索票對其所駕駛之車號八０
    一一－ＤＡ號自用小客車執行搜索，在車上扣得上開第二級
    毒品ＭＤＭＡ三百０一顆而查獲上情（嗣扣案之ＭＤＭＡ毒
    品送檢，驗餘總淨重七十五點四二公克）。案經新竹市警察
    局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後簽分
    聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）訊據被告甲○○坦承上開向他人購入前揭毒品後即持有之
      事實（見九十四年度偵字第六０七二號卷【下稱第六０七
      二號卷】第三十頁）。
（二）新竹市警察局第一分局搜索扣押筆錄、搜索經過及結果陳
      報書、扣押物品目錄表、扣押物品收據各一份、採證照片
      七張（見第六０七二號卷第十七至二十六頁）。
（三）扣案被告所持有之第二級毒品ＭＤＭＡ，經內政部警政署
      刑事警察局檢驗確含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分，驗前總
      淨重七十六點二公克，驗餘總淨重七十五點四二公克，有
      該局九十四年十二月二十六日刑鑑字第０九四０一八四七
      五九號檢驗通知書附卷（見本院卷）。
（四）被告於偵查中供稱購入ＭＤＭＡ毒品後並未施用等語，而
      被告於被查獲時所採尿液經送檢驗（檢體編號Ａ－４１１
      ），並未檢出ＭＤＭＡ、嗎啡（海洛因人體代謝物）、甲
      基安非他命等毒品成分反應，此有新竹市警察局辦理煙毒
      、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表暨送驗
      登記簿一份、臺灣科技檢驗股份有限公司濫用藥物尿液檢
      驗報告二份附卷可稽（見九十四年度偵字第六六五三號卷
      第三至五頁），是被告尚未施用本件扣案之毒品，被告係
      單純持有。
（五）被告持有之第二級毒品ＭＤＭＡ，驗前總淨重七十六點二
      公克，業如前述，已達行政院於九十三年一月七日院台法
      字第０九三００八０五五一號令所公布，同年月九日施行
      「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第二條第一項第二
      款所定「第二級毒品：淨重十公克以上」之一定數量，應
      依毒品危害防制條例第十一條第四項規定加重其刑。
（六）扣案被告所持有之第二級毒品ＭＤＭＡ（驗餘總淨重七十
      五點四二公克），均應依毒品危害防制條例第十八條第一
      項前段沒收銷燬。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條
    第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第四項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項，
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第一項、第四項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新台幣三萬元
以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
轉讓持有毒品加重其刑之數量標準第二條
轉讓、持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準如下：
一、第一級毒品：淨重五公克以上。
二、第二級毒品：淨重十公克以上。
三、第三級毒品：淨重二十公克以上。
四、第四級毒品：淨重二十公克以上。
前項所稱淨重，指除去包裝後之毒品重量。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
