【裁判字號】    95,訴,18
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄        95年度訴字第18號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人    甲○○
上列被告因違反毒品危害條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第1564號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華
民國95年1月24日下午5時在本院第9法庭宣示判決，出席職員如
下：
    審判長法  官  陳健順
          書記官  馮玉玲
          通  譯  楊德光
法官陳健順起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以
上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又連續施用第二
    級毒品，處有期徒刑陸月，吸食器貳組均沒收。
    應執行有期徒刑壹年，扣案之吸食器貳組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，連續自94
    年3、4月間起至同年8月8日晚上止，在其位於新竹縣湖口鄉
    和興村9鄰和興86之12號居處，連續非法施用第2級毒品安非
    他命多次。另基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於94年8月
    9日13時30分許採尿時往前回溯26小時內之某時，在不詳處
    所非法施用第1級毒品海洛因。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  臺灣新竹地方法院刑事第五庭
                      書  記  官  馮玉玲
                      審判長法官  陳健順
以上正本係照原本作成，與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                      書  記  官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
