【裁判字號】    94,易,782
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               94年度易字第782號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國94年12月
19日所為94年度易字第782號判決正本，茲發現有誤，應更正如
下：
    主    文
原判決之正本之判決日期「中華民國94年2月19日」之記載，更
正為「中華民國94年12月19日」。
    理      由
一、刑事裁判正本送達後，發現正本與原本不符時，如係正本記
    載之主文 (包括主刑及從刑) 與原本記載之主文不符，而影
    響全案情節及判決之本旨者，不得以裁定更正，應重行繕印
    送達，上訴期限另行起算。至若正本與原本不符之情形，如
    僅係文字誤寫而不影響於全案情節與判決本旨者，得以裁定
    更正之。最高法院71年度第2次刑事庭會議決議(一)意旨參照
    。
二、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，業經本院於民國
    94年12月19日以94年度易字第782號判決在案，本件原判決
    之正本之判決日期「中華民國94年2月19日」之記載，更正
    為「中華民國94年12月19日」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國   95    年    1    月     24     日
                  刑事第二庭審判長法  官  王銘勇
                                  法  官  鄭子俊
                                  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國   95    年    1    月     24     日
                                  書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
