【裁判字號】    94,竹交簡,966
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       94年度竹交簡字第966號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度調偵字第195號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減
    低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致
    他人於死、傷之危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒
    後呼氣之酒精濃度達每公升空氣含０．二五毫克時即不得駕
    車之規定，其在民國九十四年六月二十六日中午十二時許左
    右即先在新竹縣竹北市○○路「勝宏傢俱行」飲用啤酒三罐
    ，復於同日下午三時許之酒後（未達心神喪失或精神耗弱之
    程度）已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶駕駛車
    號ＪＱ─四九九八號自小客車沿新竹市○○路○段往市區方
    向行駛行駛於道路，適於當日下午三時三十五分許，行經新
    竹市○○路○段七一五號前時，因酒後注意力無法集中，不
    慎撞擊同向前方行走之路人楊明雪，致楊明雪倒地受有右側
    脛骨骨折及臉部撕裂傷等傷害（已經撤回告訴，另行審結）
    ，經警據報前往處理並以酒精測試器當場測試其吐氣所含酒
    精濃度達每公升一．０八毫克。案經楊明雪（已經臺灣新竹
    地方法院裁定為禁治產人）之法定代理人乙○○訴由及新竹
    市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白，證明被告有駕車之事實。
（二）卷附之道路交通事故調查報告表、現場圖各一份、現場照
      片八幀及國泰綜合醫院新竹分院診斷證明書一紙等，證明
      被告於駕車上路後有肇事之事實。
（三）酒精濃度測試單、酒醉駕車違反刑法第一百八十五條之三
      案件觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
      表各一份。按酒精濃度呼氣已達每公升０．五五毫克時，
      肇事率為一般正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準
      ，有法務部八十八年五月十八日所發之法八八檢字第００
      一六六九號函及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參
      ，而被告呼氣酒精濃度已達每公升一．０八毫克，在：(2)
      雙腳併攏，雙手貼緊大腿將一腳向前抬高離地十五公分，
      停止不動三十秒之測試中，身體前後或左右搖擺不定，用
      手臂來保持平衡；(4)在閉雙眼，三十秒內朗誦阿拉伯數字
      由一００一至一０三０之測試時，數錯數目或無法於三十
      秒內朗誦完畢；(5)用筆在兩個同心圓之間的０．五公分環
      狀帶內，畫另一個圓之測試中，畫圓圈不完整、不連續，
      此有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表在卷足參
      ；另於駕駛過程，因未能集中精神注意車前狀況而撞擊行
      人，亦有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表在
      卷可證，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險
      甚明。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一款、第九十三條第一項
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                    新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  黃旭淑
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
