【裁判字號】    94,竹簡,1580
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        94年度竹簡字第1580號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        1號
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年1月10日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾陸萬零捌佰伍拾貳元，及自民國九十
四年五月十日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算之利
息，暨自民國九十四年六月十日起至清償日止，逾期六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）依卷附兩造簽訂之約定條款第16條約定：「如因本契約而
      涉訟時，借款人及連帶保證人均自願受本借款之貴行撥貸
      分行所在地之法院審理之。」，本件撥貸分行為新竹分行
      ，有約定條款附卷可稽，是兩造既合意以本院為第一審管
      轄法院，本院自得依法審理判決。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）93年8月4日與原告簽訂借據
    ，向原告借款新臺幣（下同）300,000元，雙方約定借款期
    限自93年8月9日起至98年8月9日止，利息應按月於每月9日
    繳納，利率則為第1期至第3期按當時公告定儲利率指數加1.
    84碼（每碼0.25%），第4期至第6期按當時公告定儲利率指
    數加17.84碼（每碼0.25%），第7期至第60期按當時公告定
    儲利率指數加41.84碼（每碼0.25%），倘被告未依約還本繳
    息，即喪失期限利益，視為全部到期，除自遲延之日起，按
    本借款約定利率計付遲延利息外，本金自到期日起，利息自
    付息日起，逾期六個月以內者，按上開利率百分之10，逾期
    超過六個月以上者，就超過部份按上開利率百分之20計付違
    約金。詎被告自94年6月9日起即未按時繳納本息，現尚積欠
    本金260,852元，屢經催討均未獲置理，爰依消費借貸之法
    律關係及前開契約之相關約定提起本件訴訟。並聲明：如主
    文第1項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
    原告主張前揭事實，業據其提出借據暨約定條款、放款客戶
    往來明細表及歷次新竹商銀定儲利率指數等各乙份為證，核
    與其所述相符，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及
    斟酌全辯論意旨，認原告之主張為真實。從而，原告依消費
    借貸之法律關係及兩造契約之相關約定，請求被告給付如主
    文所示之金額，即無不合，應予准許。
五、本件為適用簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴
    訟法第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結，原告之訴有理由，依民事訴訟法第436條第2項、
    第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    24    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  許麗汝
中    華    民    國    95    年    1    月    24     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
