【裁判字號】    94,竹簡,1064
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            94年度竹簡字第1064號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與新竹小城公寓大廈管理委員會因本院九十四年度竹
簡字第一０六四號給付管理費事件，上訴人提起上訴到院，查上
訴人上訴時未提出上訴聲明，茲依民事訴訟法第四百三十六條之
一第三項準用同法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收
受本裁定後七日內具狀為上訴聲明，表明對第一審判決不服之程
度及應為如何廢棄或變更之聲明，逾期即駁回其上訴；另上訴人
應具狀補正上訴理由（應廢棄或變更原判決之理由及關於該等理
由之事實及證據）。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
