【裁判字號】    95,拍,1
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 95年度拍字第1號
聲  請  人  盈福股份有限公司
                        之2
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請人主張：相對人於民國（下同）94年8 月11日簽立
    本票乙向聲請人借款新台幣（下同）390,000 元，內載憑票
    無條件擔任支付聲請人，未載到期日，並以相對人所有如附
    表所示之不動產設定債權額390,000 元之抵押權為擔保，經
    登記在案。詎料聲請人於民國94年12月18日提示該本票，相
    對人未依約履行，聲請人為此聲請拍賣抵押物，以資受償，
    並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地
    及建物登記簿謄本、借據各影本等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第一庭法  官  高愈杰
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                            書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
