【裁判字號】    95,交簡,10
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第10號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第11
463 號），經訊問被告後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載。
二、爰審酌被告前於民國91年間已因服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛，經臺灣桃園地方法院中壢簡易庭以91年度
    壢交簡字第1845號判處罰金1 萬元（銀元）確定，而於92年
    9 月26日易服勞役執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表在卷可佐，竟仍不知警惕，又因貪圖一時方便，再度
    酒後逞能於國道上駕駛動力交通工具，置他人生命財產安全
    於不顧，形同道路上遊走之不定時炸彈等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第三庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
