【裁判字號】    95,破,4
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 95年度破字第4號
聲  請  人  竺都建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請破產，應依非訟事件法第13條規定繳納聲請費用。又
    聲請人未預納前開聲請費用，經法院限期命其預納，逾期仍
    不預納者，應駁回其聲請（非訟事件法第26條第1 項）。又
    債務人聲請破產者，應依破產法第62條規定，附具財產狀況
    說明書及其債權人、債務人清冊，此為債務人聲請破產必須
    具備之程式。破產聲請不合程式或不備其他要件者，經法院
    命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之（破產法第5條
    準用民事訴訟法第249 條第1 項第6 款）。
二、本件聲請人聲請破產，未據繳納聲請費，亦未依法附具債權
    人、債務人清冊，經本院於95年1 月10日其於裁定送達後5
    日內補正，該項裁定已於95年1 月17日送達聲請人，有送達
    證書附卷可稽。聲請人逾期迄未補正，依前揭規定，自應予
    以駁回。
三、依非訟事件法第21條前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                              書記官  戴顯澄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
