【裁判字號】    94,訴,273
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度訴字第273號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人遊戲新幹線科技股份有限公司間損害賠償
事件，上訴人對於中華民國94年12月30日本院第一審判決，提起
第二審上訴，查本件上訴訴訟標的金額核定為新臺幣363,102元
，應徵裁判費新台幣伍仟玖佰伍拾伍元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送
達後伍日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
