【裁判字號】    94,易,1083
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              94年度易字第1083號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵續
字第4 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送本院
刑事庭改依通常程序審判，經本院訊問被告後，被告為認罪之答
辯，本院合議庭裁定，由受命法官行簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
以參佰元折算壹日。
扣案編號Ｂ電腦、顯示器、數據機各壹台、00000000號電話壹支
、帳簿拾陸張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，另補充：
 1、犯罪事實補充：甲○○以其所有00000000號電話1 支接受下
    手之下注，並以該電話向上手轉下注。
 2、被告甲○○於本院審理時之自白。
 3、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條意圖營利，供給賭博
    場所及聚眾賭博罪，所犯上揭二罪係以一行為觸犯二罪名，
    為想像競合犯，應從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又被
    告所為數次意圖營利聚眾賭博行為，時間緊接，所犯構成要
    件相同之罪名，顯係出於概括之犯意為之，為連續犯，應依
    刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。
 4、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪時所受之刺激及
    其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
 5、扣案編號Ｂ電腦、顯示器、數據機各1 台、00000000號電話
    1 支、供記載交易明細之帳簿16張均係被告所有且供犯罪所
    用，均應依刑法第38條第1 項第2 款併予宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第56條、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主
    文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  張國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  何子傑
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
