【裁判字號】    94,易,934
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               94年度易字第934號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現因案在台灣台北監獄士林分監執行中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第7716、
8913號），經本院訊問被告後，被告為有罪之陳述，本院合議庭
裁定認本件宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：
    甲○○曾於民國93年間，因竊盜案，經本院於94年1 月31日
    以94年度士簡字第84號判處有期徒刑3 月，緩刑4 年確定。
    竟不知檢束行為，另行起意，基於意圖為自己不法所有之概
    括犯意，先於94年6 月8 日20時許，在台北市○○區○○街
    奇岩捷運站旁之停車場內，持其不知情母親張林勸所有之鑰
    匙一把，下手竊取丙○○所有車號ARH328號重型機車得手。
    嗣將車牌號碼為LN3009號機車車牌改懸掛在前開竊得的機車
    ，供己騎用。復於94年7 月19日9 時許，在台北縣淡水鎮○
    ○○ 街139 號前，徒手竊取乙○○所有價值約新台幣600 元
    之汽車引擎汽缸1 具得手。
二、本件犯罪事實之證據為：
    1 本件犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院訊問時坦白
      承認。
    2 被害人丙○○於警詢中之陳述。
    3 被害人乙○○於警詢、偵查中之陳述。
    4 贓物認領保管單2紙在卷可佐。
    5 扣案之鑰匙1把可證及車輛失竊證明單可參。
三、核被告甲○○的行為，是犯刑法第320 條第1 項的竊盜罪。
    被告先後2 次竊盜行為，時間緊接，所犯為構成要件相同之
    罪，顯係基於概括犯意而為，應依連續犯規定以一罪論，並
    依法加重其刑。至於起訴意旨就被告於94年7月19日竊取引
    擎汽缸乙節，雖認被告係與第三人張育豪共同犯罪等情，然
    被告始終供稱竊取引擎汽缸係其個人所為，其竊得後再前往
    搭載不知情之張育豪等語，核與張育豪供述之情節相符，而
    被害人乙○○亦於偵查中結證：沒有看到他們拿汽缸，只看
    到他們載汽缸，比較高的人騎車，坐後面的人沒有講話等語
    ，顯然並無證據證明張育豪與本件被告就竊取引擎汽缸之事
    實，有何犯意聯絡或行為分擔之情形，此部分之起訴意旨，
    容有錯誤，併予指明。
四、爰審酌被告有竊盜前案紀錄，尚在緩刑期間，不知珍惜改過
    自新機會再度觸犯刑章，惡性非輕，惟被告犯罪後已坦白承
    認犯罪，所竊取財物價值非高等情，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙一把，被告供稱乃
    不知情之第三人即被告母親張林勸所有，固係被告供本件犯
    罪所用之物，然無證據證明係被告所有之物，又非違禁物，
    爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，刑法第56條、第320 條第1 項、第
    41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    判決如主文。
六、本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
七、當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1    月     24    日
                  刑事第五庭法  官  蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉政惠
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
