【裁判字號】    94,勞訴,29
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              94年度勞訴字第29號
上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人普立爾科技股份有限公司間確認僱傭關係
存在等事件，上訴人對於中華民國94年12月30日本院第一審判決
，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣206,000
元，應徵裁判費新台幣3,315 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2項 前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後
5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  劉穎怡
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
