【裁判字號】    94,訴,1073
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              94年度訴字第1073號
原      告  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年1 月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾陸萬肆仟壹佰陸拾陸元，及
自民國九十三年十二月三十日起至清償日止，按年息百分之四點
四七五（自民國九十三年十二月三十日起至民國九十五年九月三
十日止，按原告定儲利率加年息百分之三點零五調整。自民國九
十五年十月一日起至清償日止，按原告定儲利率加年息百分之三
點五五調整）計算之利息，及自民國九十三年一月三十一日起至
清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、得心證之理由：
  (一)原告主張：被告丁○○○、甲○○於民國93年9 月30日互為
    連帶保證人，各向原告借款新台幣（下同）600,000 元、12
    0,000元，借期5 年，自93年10月30日起按月攤還本息，利
    息依原告定儲利率前2 年加計3.05% ，後3 年加計3.55% （
    起息日之定儲利率為年息1.425%），如延期履行，逾期6 個
    月以內者，另按約定利率10% ，逾期6 個月以上者，另按約
    定利率20% 加付違約金。惟被告自93年12月30日起即未繳息
    還本，依約已喪失期限利益。爰本於消費借貸、連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付1,164,166 元，及自93年12月
    30日起至清償日止，按年息4.75% （自93年12月30日起至95
    年9 月30日止，按原告定儲利率加年息3.05% 調整。自95年
    10月1 日起至清償日止，按原告定儲利率加年息3.55% 調整
    ）計算之利息，及自93年1 月31日起至清償日止，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開
    利率20% 計算之違約金等語。並聲明：如主文所示。被告等
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
  (二)原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、個人消費
    性貸款契約各2件為證，堪信為真實。
  (三)從而，原告本於消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付1,164,166 元，及自93年12月30日起至清償日止，
    按年息4.75% （自93年12月30日起至95年9 月30日止，按原
    告定儲利率加年息3.05% 調整。自95年10月1 日起至清償日
    止，按原告定儲利率加年息3.55% 調整）計算之利息，及自
    93年1 月31日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開
    利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計算之違約
    金，為有理由，應予准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
