【裁判字號】    94,交易,358
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             94年度交易字第358號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94
年度偵字第6848號），本院士林簡易庭認不宜逕行簡易程序（94
年度士交簡字第1190號），移由本院依通常程序進行，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○平日任職於「棋美家具
    行」擔任司機，為從事駕駛業務之人。其於民國94年3 月21
    日下午1 時45分許，駕駛車號UJ-4808 號自小貨車載送貨物
    ，沿臺北縣汐止市○○路基隆往汐止方向行經前開大同路2
    段112 號前，欲迴轉進入大同路2 段對向車道時，本應注意
    汽車迴車前，應暫停看清無往來車輛，並注意行人通過，始
    得迴轉，且按當時天候晴，日間有自然光線、視距良好無障
    礙物，並無不能注意之情事，適甲○○騎乘AE8-330 號重型
    機車沿大同路2 段汐止往基隆方向行經上開地點，乙○○竟
    疏於注意對向來車貿然迴轉，致與甲○○騎乘之上揭機車發
    生擦撞，造成甲○○受有頭部外傷、左側骨盆骨折等傷害，
    因認被告涉有刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌
    云云 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；且第302 條至第
    304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，聲
    請人認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    嫌，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    甲○○具狀並向本院表示撤回本件告訴，有撤回告訴狀及本
    院準備程序筆錄在卷可按，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。另按刑事訴訟法第451 條第1 項、第3 項規定，
    聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，本件既應諭知
    不受理判決，依刑事訴訟法第452 條之規定，即不能逕依簡
    易判決處刑而應改依通常程序審判，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林清吉
                                  法  官  張國棟
                                  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  楊雅淇
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
