【裁判字號】    94,重訴,359
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  94年度重訴字第359號
原      告  和立聯合科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  旺爾康電子科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必備之程式；又原告之
    訴，起訴不合程式或不備其他要件，依其情形可以補正，經
    審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告本聲請對被告發支付命令，經被告異議後，依法視
    為起訴，而原告未繳納裁判費，經本院於民國94年12月21日
    裁定限原告於收受裁定後5 日內補繳裁判費，此項裁定已於
    94年12 月28日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、茲原告逾期迄未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
