【裁判字號】    94,易,653
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               94年度易字第653號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第2719號），本院士林簡易庭認不宜行簡易判決處刑，簽由本院
改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書所載（如附件，與起訴有同
  一效力）。
二按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；
  又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決判決，刑事訴訟法第23
  8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三經查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，檢察官認被
  告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段
  之規定，須告訴乃論。茲據告訴人當庭撤回其告訴，依照首開
  說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決如
  主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷  雯  華
                                  法  官  王  梅  英
                                  法  官  江  翠  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  范  淑  芬
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
