【裁判字號】    94,訴,764
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               94年度訴字第764號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1766號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本
院合議庭裁定認宜由受命法官獨任改以簡式審判程序審理並判決
如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之塑
膠袋壹個沒收。
    事  實
一、甲○○有違反肅清煙毒條例、賭博等前科，最近一次係於民
    國91年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院91年度訴第
    651 號判處有期徒刑9 月確定，於93年12月5 日執行完畢。
    又前曾於88年間因施用毒品案件，經本院88年度毒聲字第26
    70號裁定送觀察勒戒，認有繼續施用傾向，復經本院89年度
    毒聲字第66號裁定交付強制戒治，嗣於執行完畢後，經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第16號不起訴
    處分確定，又於91年間因2 犯施用毒品案件，經本院91年度
    毒聲字第1198號裁定強制戒治，嗣經裁定停止戒治，而於92
    年9 月24日停止戒治出所，戒治期間並於93年1 月9 日因法
    律修正而屆滿。詎其仍不知悔改且未戒除毒癮，又於強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品之概括犯
    意，自94年4 月初起至同年7 月21日止，連續在其臺北市○
    ○區○○路2 段301 巷7 弄9 號4 樓住處內或臺北市○○區
    ○ 段175 號碧湖公園內，以海洛因摻入香煙點火燃燒吸食其
    煙霧之方式連續施用海洛因多次（施用頻率平均為每4 至6
    日施用1 次），嗣於同年7 月26日下午1 時50分許，在前開
    住處，經警持搜索票搜索，當場扣得甲○○所有預備供其盛
    裝海洛因使用塑膠袋1 個，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於本院審理時（本院卷第34至
    第37頁審判筆錄參照）坦承不諱，而被告經警查獲後採尿送
    驗結果，亦呈嗎啡陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司
    94年8 月11日檢驗報告書1 紙（毒偵卷第1766號第52頁參照
    ）附卷可參，此外並有扣案之塑膠袋1 個可資佐證。故被告
    自白連續施用第一級毒品，應認與事實相符，而可採信，前
    開事實應可認定。又被告前曾因施用毒品案件，經法院裁定
    送觀察勒戒，認有繼續施用傾向，復經法院裁定交付強制戒
    治，嗣於執行完畢後，經檢察官不起訴處分確定後，又因2
    犯施用毒品案件，經法院裁定停止戒治，而於92年9 月24日
    停止戒治出所，戒治期間並於93年1 月9 日因法律修正而屆
    滿等情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，應
    可認定，顯見被告係於強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯
    施用毒品罪亦甚明確。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因並進而施用，
    持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，均
    不另論罪。其先後多次施用第一級毒品之犯行，時間緊接，
    手段相同，所犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意所
    為，應為連續犯，依刑法第56條之規定論以連續施用第一級
    毒品1 罪，並加重其刑。又被告有如事實欄所述之前科，經
    法院判處徒刑並執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表在卷可參，其5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條之規定遞加重其刑。又公訴意旨雖僅就
    被告於94年7 月21日施用毒品犯行為起訴，而未就除此之外
    被告施用犯行於起訴書中敘及，惟此未敘及部分與前開經起
    訴並論罪科刑部分有連續犯裁判上一罪關係，為起訴效力所
    及，本於審判不可分原則，本院自得併予審究。爰審酌被告
    已有多次施用毒品之前科，且經觀察、勒戒治療程序，竟仍
    無法戒除毒品，此次復為減輕身體病痛又觸犯本件犯行，顯
    示其定力不足、意志不堅、易受外界誘惑，然本件犯後尚能
    坦承犯行，態度尚稱良好，及其犯罪之動機、目的、手段，
    犯罪時所受之刺激、其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所
    生之損害等一切情狀，就所犯之罪量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。扣案裝海洛因之塑膠袋1 個，為被告所有而預備供
    犯罪所用之物，此為被告所自承，均應依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定，併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條
    前段、第56條、第47條、第38條第1 項第2 款，判決如主文
    。
本案經檢察官盧美如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第三庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
