【裁判字號】    94,訴,888
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               94年度訴字第888號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因洗錢防制法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
4453號、第6542號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知姓名、年籍不詳之人士組成
    、以犯詐欺取財罪為常業之詐騙集團係以買受他人之銀行或
    郵局存摺，供不法之使用，且雖預見交付存摺、提款卡等帳
    戶資料予不熟識之他人使用，可能幫助不詳犯罪集團掩飾或
    隱匿渠等因重大犯罪所得財物，致使被害人及警方追查無門
    之情況下，竟仍不違其本意，因缺錢花用，基於幫助洗錢之
    犯意，於民國93年11月8 日起迄12月6 日間之某日，經由不
    詳管道、在不詳地點將渠於第一商業銀行汐止分行第000-00
    000000000 號帳戶（下稱編號甲帳戶）、臺北松江郵局第00
    000000000000號帳戶（下稱編號乙帳戶）之存摺、提款卡、
    印章售予該詐騙集團使用，嗣有被害人鄭傑元、賴春舟先後
    接獲語音電話稱：其有手機設定費可退，須持提款卡至自動
    櫃員機重新辦理退費云云，使渠等陷於錯誤，依指示於如附
    表編號1 、2 所示之時間及金額轉帳至被告名義編號甲帳戶
    內；前揭詐騙集團另於同年10月間在中國福建省架設臺灣民
    宿大本營（www.twminsu.com）及 臺灣民宿網（www.minsuw
    eb.com）之網頁，並依不同旅遊景點分別使用0000000000等
    9 支行動電話供作訂房聯絡電話。至同年12月間，因農曆春
    節將近，為廣招不知情之民眾詐取財物，由吳上竹（所涉詐
    欺案件現由檢察官通緝中）於94年1 月10日、同年月14日，
    連續在國泰世華銀行北桃園分行、臺北縣板橋市光復橋郵局
    匯款新臺幣（下同）1 萬4175元、2 萬元予雅虎奇摩網站，
    取得連結網頁優先排序之權利，嗣民眾陸續以「民宿」為關
    鍵字上網搜尋，前揭2 網頁被點選之機率大增，迨民眾依前
    揭聯絡電話洽詢訂房事宜，該詐欺集團遂以時值農曆過年期
    間、需先支付房價之一半作為訂金，要求民眾以金融卡轉帳
    付款，致被害人郭玫禛、徐佩嫻、蔡雅惠等5 人陷於錯誤，
    依該集團成員之指示於如附表編號3 至7 所示之時間、金額
    轉帳至被告名義編號乙帳戶中，因認被告涉犯洗錢防制法第
    9條第1項之幫助隱匿他人因自己重大犯罪所得罪。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5 條第一項所規定。查被告甲○○否認犯
    罪，公訴意旨認被告甲○○係在不詳地點經由不詳管道將其
    上開甲、乙二帳戶出賣予某收購人頭帳戶之人，顯見其為
    本件幫助洗錢之犯罪行為地係屬不明。又刑事訴訟定管轄權
    之有無，以起訴時為準，又所謂起訴時，自以該案件繫屬於
    法院時為準。查被告甲○○於本件犯罪時，雖係設籍於臺北
    縣汐止市○○街○ 段34號3 樓，然於本件檢察官起訴繫屬本
    院之94年12月5 日（參見本院卷第1 頁收受臺灣士林地方法
    院起訴函送之收文章戳日期）以前之94年5 月16日業已遷入
    臺北縣三重市○○路19巷8 弄13號4 樓，亦有法務部戶役政
    查詢資料附卷可參。顯見，本件起訴時，被告之住所已非在
    本院轄區，亦甚明確。被告犯罪地點不明，而其住居所既在
    臺北縣三重市，自應由臺灣板橋地方法院管轄，檢察官向本
    院起訴，揆諸首開說明，自有未合，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣板橋地方法
    院審理。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第三庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  周群翔
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
