【裁判字號】    95,訴,3
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                 95年度訴字第3號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2427號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。
二、本件公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（詳如附件）。
三、經查：被告甲○○已於檢察官起訴後之民國94年12月23日死
    亡，此有法務部戶役政連結作業系統之個人基本資料查詢結
    果影本1 份在卷可稽（本院卷第13頁），爰依首揭說明，本
    案不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第三庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  汪梅芬
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  趙彩彤
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
