【裁判字號】    94,訴,1120
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              94年度訴字第1120號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        及地下.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償信用卡消費款事件，本院於民國95年1 月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬肆仟柒佰玖拾壹元及其中新台幣
伍拾萬元自民國九十四年十一月二日起至清償日止，按週年利率
百分之十九點六九計算之利息，並按上開利息加計百分之十之違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國91年6 月19日與其訂立信用
    卡使用契約，依約被告領用信用卡後，即得於各特約商店記
    帳消費，依信用卡約定條款第14條之約定，應於當期繳款截
    止日3 日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應
    繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付原告
    按週年利率19.69%計算之利息，另按前述利息加計10% 違約
    金。被告於94年8 月9 日於特約商店內消費簽帳，至94年10
    月16日止，尚有新台幣（下同）534,791 元之帳款及利息未
    支付，其中50萬元為簽帳款，屢經催討，不獲置理，爰依信
    用卡契約提起本訴等情。並聲明：被告應給付原告534,791
    元，及其中50萬元自94年11月2 日起至清償日止，按週年利
    率19.69%計算之利息，並依前述利息加計10% 之違約金。被
    告則未到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之申請書、約定條
    款、消費明細為證，自堪憑信。
四、按甲方（按即被告）當月簽帳消費之全部金額應於當期繳款
    截止日以前存入指定帳戶以供乙方（按即原告）扣帳或逕行
    繳付乙方或其所指定之代收處所，逾期時應自乙方代墊簽帳
    消費款之日起計算至該筆帳款結清日止按年息19.69%逐日計
    算之循環信用利息及按前述循環信用利息加計10% 之違約金
    ，兩造所訂信用卡契約第14條約定甚明。被告於特約商店簽
    帳消費，尚有50萬元未遵期繳款，及預借現金手續費17,583
    元，暨計至94年10月16日止之利息17,208元，共計534,791
    元未支付，已如前述，原告請求被告給付534,791 元，及其
    中50萬元，自94年11月2 日起至清償日止，按週年利率
    19.69 % 計算之利息，及按前開利息加計10% 之違約金，為
    有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                              書記官  楊婷婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
