【裁判字號】    94,交聲更（一）,17
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定    94年度交聲更(一)字第17號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所93年10月18日所為之處分（原處分案號：北市裁四
字第裁22-ABZ377233號），聲明異議，經本院於中華民國94年5
月30日（93年度交聲字第1684號）裁定後，原處分機關不服該裁
定，提起抗告，經台灣高等法院撤銷發回，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按營業小客車駕駛人，在執業期中，犯毒品危害防制條例之
    罪，經法院判處罪刑確定者，吊銷其營業小客車執業登記證
    及駕駛執照，道路交通管理處罰條例第37條第2 項後段定有
    明文；又汽車駕駛人，曾依第37條第2 項之規定吊銷駕駛執
    照者，終身不得考領駕駛執照；又汽車駕駛人，因違反道路
    交通管理處罰條例，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各
    級車類之駕駛執照，同條例第67條第1 項、第68條亦規定甚
    明。
二、原處分意旨略以：聲明異議人即受處分人（以下簡稱異議人
    ）甲○○為營業小客車駕駛人，因在執業中犯毒品危害防制
    條例罪經警舉發，於執業期中，因違反毒品危害防制條例罪
    經台灣基隆地方法院判決有期徒刑7 月確定在案，依道路交
    通管理處罰條例第37條第2 項、第67條第1 項之規定，吊銷
    異議人大客車職業駕駛執照，且終身不得重新考領駕駛執照
    。
三、異議意旨略以：異議人因配偶往生，心情鬱卒又遭損友誘惑
    才做出違反交通條例之事，因而被吊銷職業駕照，異議人坦
    然接受，但普通駕照應可再持有，如此異議人才能找工作，
    為此聲明異議等語。
四、經查：
    1 本件異議人為營業小客車駕駛人，因在執業期中，犯毒品
      危害防制條例之罪，經台灣基隆地方法院以92年度訴字第
      421 號判決判處有期徒刑7 月確定，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表在卷可憑，其所為核與道路交通管理處罰條例
      第37條第2 項、第67條第1 項規定要件相符合。
    2 又違反道路交通管理處罰條例相關規定，致須接受吊扣或
      吊銷駕駛執照處分者，意謂其違規行為對道路交通秩序之
      維持及道路交通安全已生較大影響，故同條例第68條規定
      吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕
      車行駛道路之權利，係屬駕駛行為之限制，並不因所持駕
      駛執照種類不同而有所差異，從而，異議人既違反道路交
      通管理處罰條例第37條第2 項之規定，應依同條例第67條
      第1 項規定吊銷駕駛執照，揆諸前揭同條例第68條規定之
      立法意旨，所應吊銷者，自係包括異議人所持有各級車類
      之駕駛執照。
    3 綜上，異議人為營業小客車駕駛人，於執業期中，犯毒品
      危害防制條例之罪，經法院判處罪刑確定，原處分機關依
      道路交通管理處罰條例第37條第2 項、第67條第1 款及第
      68條規定，吊銷異議人所持有之駕駛執照，核無違誤。異
      議人之異議無理由，應予駁回。
五、另94年12月28日修正公布而尚未施行之道路交通管理處罰條
    例第67條之1 已規定受吊銷駕駛執照而終身不得考領駕駛執
    照之人，在符合特定條件下，得於一定期間後，向公路主管
    機關申請考領駕駛執照，是異議人於該法令施行後，仍有依
    規定重新考領駕照之機會，附此說明。
六、結論，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     24    日
                  交通法庭法  官  蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉政惠
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
