【裁判字號】    95,自,1
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                 95年度自字第1號
自  訴  人  乙○○
                    板橋郵政2.
被      告  甲○○
            丙○○
上列自訴人自訴被告詐欺案件，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件刑事自訴狀所載。
二、按自訴之提起應委任律師為之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第319
    條第2項 、第329 條第2 項及第307 條，分別定有明文。
三、經查，自訴人提起本件自訴，並未委任律師為代理人，有自
    訴狀乙份在卷可稽，其提起自訴之程式顯有未備，經本院於
    95年1 月3 日裁定命於5 日內補正上開瑕疵，該裁定於95年
    1 月12日、1 月16日分別送達自訴人之上開住所及郵政信箱
    ，有送達證書2 份在卷可稽，惟自訴人並未遵期補正，揆諸
    上開規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  周明鴻
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
