【裁判字號】    95,繼,211
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度繼字第211號
聲  明  人
即  繼承人  戊○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起七
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、依民國九十四年八月五日施行之非訟事件法第十四條第一項
    規定，本件應徵收之裁判費為新台幣一千元，聲明人僅繳納
    一百三十五元，應再繳納八百六十五元。
二、聲明人應以書面通知因聲明人拋棄繼承而應為繼承之人，即
    被繼承人之內、外祖父母，並提出該書面證明（如存證信函
    暨回執，並提出其等戶籍謄本），如有不能通知者，應為相
    當之釋明及提出確切之證據（如除戶戶籍謄本或切結書）。
三、完整繼承系統表（含第一至第四順位之繼承人，第四順位含
    內、外祖父母，以上繼承人無論生存與否，均應載明）。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
