【裁判字號】    95,聲,129
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第129號
    聲  請  人    復華商業銀行股份有限公司
    法定代理人    顏慶章
    代  理  人    甲○○
    相  對  人    高烽資源再生股份有限公司
    兼法定代理人  丙○○
    相  對  人    乙○○
上當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第四四六七號提存事件聲請人所提存之擔保
金即中央政府重大交通建設公債八十五年度乙類第二期債票、面
額新台幣伍佰萬元、壹佰萬元各一紙、票號八五Ｈ○○○七九Ｅ
、八五Ｈ○○一一三Ｄ，共計新台幣陸佰萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，聲請
    人前遵本院九十四年度裁全四字第八○三三號民事裁定，為
    假扣押而提供擔保金即中央政府重大交通建設公債八十五年
    度乙類第二期債票、面額新台幣（下同）伍佰萬元、壹佰萬
    元各一紙、票號八五Ｈ○○○七九Ｅ、八五Ｈ○○一一三Ｄ
    ，共計陸佰萬元，並以本院九十四年度存字第四四六七號提
    存事件提存在案。茲因相對人同意聲請人取回前開擔保金，
    並提出相對人出具之同意書各五件、印鑑證明、戶籍謄本、
    身份證影本各四件、聲請假扣押裁定、提存書、囑託查封登
    記書、經濟部函、股份有限公司變更登記表影本各一件等為
    證，聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
