【裁判字號】    95,訴,31
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                95年度訴字第31號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第6292號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改依簡式
審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因壹
包（毛重零點壹捌公克）沒收銷燬之，塑膠杓管壹支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○於民國93年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年1月13日執行
    完畢而釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於94年2
    月14日以93年度毒偵字第5417號為不起訴處分確定。詎其猶
    不知悔改，復基於施用第一級毒品之概括犯意，自94年9月
    15日起至94年10月28日13時許止，在其臺中市○○路232-10
    號4樓居處，以將第一級毒品海洛因置於注射針筒內摻水後
    施打血管之方式，連續施用海洛因約二十次。嗣於94年10月
    28日18時55分許，在前揭居處為警搜索查獲，並扣得其正準
    備施用之海洛因一包（毛重0.18公克），及其所有鏟海洛因
    入注射針筒內之塑膠杓管一支。
二、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢、檢察官偵訊中及本院
    審理時坦承不諱，且查獲當日警察採其尿液送鑑驗結果，呈
    嗎啡陽性反應，此有中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中
    心所出具之檢驗報告一紙附卷可稽（參核交卷第27頁），並
    有扣案之海洛因一包（毛重0.18公克）、塑膠杓管一支足憑
    ；又被告於93年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年1月13日執行完
    畢而釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於94年2月
    14日以93年度毒偵字第5417號為不起訴處分確定乙情，有被
    告之全國施用毒品紀錄表及該案不起訴處分書各一份存卷可
    佐（參核交卷第3、16頁）。被告於觀察、勒戒執行完畢釋
    放後，五年內再犯毒品危害防制條例第10條第1項之罪，事
    證已臻明確，犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其因施用海洛因而持有第一級毒品之行為，為
    施用第一級毒品行為所吸收，不另論罪。又被告多次犯行，
    時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意為之，應依連續犯規定論以一罪，並加重其刑。爰
    審酌被告犯後坦認所為態度良好，所為並未積極侵害他人權
    益，惟施用次數不少且一再施用毒品悔意不堅等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。扣案之海洛因一包（毛重0.18公克）
    ，依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，應併予宣
    告沒收銷燬之，塑膠杓管一支，係被告所有供施用海洛因所
    用之物，此經被告陳明在卷，依刑法第38條第1項第2款之規
    定，亦併為沒收之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第56條、第38條第1項第2款，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                              法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
