【裁判字號】    95,訴,148
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第148號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄9號之.
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年1月24
日下午4時，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又連
    續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒
    刑壹年月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例案件，分
    別經臺灣彰化地方法院判處有期徒刑3年6月、5月，並於民
    國91年8月8日執行完畢。其另曾於民國92年間，因施用毒品
    案件，經臺灣臺中地方法院於92年7月1日以92年度毒聲字第
    1697號裁定送勒戒處所進行觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，經臺灣臺中地方法院以92年度毒聲字第2899號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於92年12月30日進入臺灣臺中
    戒治所施以強制戒治處分，於93年11月20日強制戒治執行完
    畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於94年1月7日
    以94年度戒毒偵字第14號為不起訴處分確定。其再因施用第
    一級毒品、第二級毒品案件，於94年7月5日經本院以94年度
    訴字第2082號分別判處有期徒刑11月、5月，定應執行刑1
    年2月，於94年8月4日確定，並於94年10月9日入監服刑，指
    揮書執畢日期為95年11月3日（尚未執行完畢）。
    詎甲○○仍不知悔改，於強制戒治執行完畢後5年內，復分
    別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命（
    起訴書誤載為安非他命）之概括犯意，自前案94年7月5日判
    決後之某日起至94年7月12日止，連續在其臺中縣潭子鄉○
    ○村○○路○段332巷21弄9號之7四樓住處內，以將第一級毒
    品海洛因置入針筒注射施打之方式，及將第二級毒品甲基安
    非他命置於玻璃球內，再點火燒烤加熱吸食所產生霧氣之方
    式，各別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    多次。嗣於94年7月14日晚上9時30分許，在其前揭住處，經
    其同意警方搜索並配合採尿而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之5第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95   年    1     月    24    日
                  刑事第九庭
                                      法  官 莊秋燕
                                      書記官 莊玉惠
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官 莊玉惠
中    華    民    國    95   年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
