【裁判字號】    94,訴,3432
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度訴字第3432號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第五六五０號），本院合議庭裁定改以簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；扣案之注射針筒
壹支，沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑月。應執行有期
徒刑拾月，扣案之注射針筒壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除起訴書犯罪事實欄第三行關於「10月31日」之後應補
    充記載「執行完畢而釋放」及第八行至第十行關於「……，
    於94年6月14日為警採尿前96小時內某時、在不詳地點，以
    不明方法，施用第二級毒品安非他命一次……，」之記載應
    更正為「於94年6月14日上午某時，在上址住處，以將甲基
    安非他命置於玻璃球內加熱後吸食之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命一次……，」等語，且證據部分，補充記載：
    上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並有中山醫學
    大學附設醫院藥物濫用檢測中心確認檢驗結果報告附卷可稽
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第二十三條第二項
    ，刑法第十一條前段、第五十一條第五款、第三十八條第一
    項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                法  官  王世華
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
