【裁判字號】    95,交聲,25
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第25號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異議人即
受 處分 人  廖堅富
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國94年5月6日所為之裁決（
裁監稽違字第61─HB0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人廖堅富（原名甲○○，
    民國九十四年十二月二十四日更名為廖堅富）於94年2月17
    日11時30分許，駕駛車號8089─FZ號自用小貨車，行經臺中
    縣龍井鄉○○路，因經雷達儀器測定行速84公里，超速14公
    里之違規事實，經臺中縣警察局烏日分局員警依法當場舉發
    ，違規單當場簽收完成送達。受處分人未於應到日期（94年
    3月4日前）辦理結案，本站於94年5月6日製開裁監稽違字第
    裁61─HB 0000000號裁決書，裁處受處分人違反道路交通管
    理處罰條例第40條第1項之規定，處罰鍰新臺幣（下同）
    2,400元並記違規點數1點，罰鍰限於94年6月5日前繳納或採
    「易處吊扣」駕駛執照方式結案，逾期則依裁決書處罰主文
    裁處，裁決書於94年5月9日完成送達，因受處分人未於94年
    6月5日期限前辦理繳款或易處吊扣駕駛執照方式結案，本站
    遂逕依裁決書處罰主文註銷其大貨車職業駕駛執照，於法並
    無不合等語。
二、本件受處分人則以：其前開自用小貨車，已於94年2月底經
    由匯豐汽車業務員轉賣，匯豐汽車業務員告知該車所有罰單
    已全部繳清，所以其以為已經沒有罰單；且94年6月監理所
    寄發之信件均由其母代為簽收，其長時間在臺北工作，其母
    又忘記將監理所寄存的信件轉交給其本人，導致其沒有收到
    駕照註銷通知書，而駕照遭註銷其將因此無法繼續工作，請
    解除其駕照註銷，讓其可以繼續工作，以免失業，爰聲明異
    議等語。
三、按受處分人不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交
    通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法第18
    條分別定有明文。次按於應送達處所不獲會晤應受送達人時
    ，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達
    處所之接收郵件人員，行政程序法第73條第1項亦定有明文
    。查：本件受處分人係於九十四年五月九日由其同居人即其
    母何秀鋒代為收受原處分機關所為之裁監稽違字第61─HB00
    00000號裁決書，此有中華郵政掛號郵件收件回執一份附卷
    可稽。而郵政機關之郵差送達裁決書於受處分人之住居所，
    不獲會晤應受送達人即受處分人，乃依前開規定將文書付與
    受處分人之同居人，所為之送達並無不法。至該同居人何時
    將文書轉交應受送達人，對已生之合法送達效力不受影響。
    惟受處分人遲至九十四年十二月二十三日始具狀向原處分機
    關聲明異議，有其異議狀在卷可按，顯已逾二十日期間，是
    其異議不合法，依前開規定，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  交通法庭  法  官   黃渙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官   蔡宜林
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
