【裁判字號】    95,易,44
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                95年度易字第44號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 (94
年度毒偵字第6545號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經依本院以90年度毒聲字第357
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國(
    下同)90 年2月9日執行完畢釋放，並由台灣台中地方法院檢
    察署檢察官於同日以90年度毒偵字第537號為不起訴處分確
    定。詎甲○○仍未能戒絕毒癮，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之概括犯意，自上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內之94年9月間某日起，至同年10月1日16時30分許，在臺
    中市○○區○○里○○街54號住處，以將甲基安非他命置於
    玻璃球內以火燒烤後再吸食其煙霧之方式，連續施用第二級
    毒品甲基安非他命多次。嗣為警於94年10月3日21時許，持
    本院核發之搜索票在臺中市○○區○○路4段309巷6樓之5執
    行搜索時查獲。
二、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且其於上
    揭時地查獲後，經警採集其尿液送驗結果，確呈甲基安非他
    命、安非他命陽性反應，有中山醫學大學附設醫院藥物濫用
    檢測中心檢驗報告二紙附卷可憑。而被告前因施用毒品案件
    ，經依本院以90年度毒聲字第357 號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於90 年2月9日執行完畢釋放，並
    由台灣台中地方法院檢察署檢察官於同日以90年度毒偵字第
    537號為不起訴處分確定等情, 不起訴處分書、臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各一份附卷可
    按。被告自白核與事實相符，應堪採信，本案事證已臻明確
    ，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告為供自己施用之目的而持有上開毒品，其
    於施用前持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告先後多次之施用甲基安非他命之
    行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯係基於概括之犯意為之
    ，為連續犯，爰依刑法第五十六條之規定以一罪論，並加重
    其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件經觀察勒戒後，又再施
    用毒品，其自制能力尚有未足，惟念及施用毒品固戕害個人
    健康至深，然就他人權益之侵害仍屬有限，及其犯罪目的、
    手段、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第五十六條，第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     1    月    24    日
                    刑事第三庭  法  官  吳進發
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李國敬
中    華    民    國    95    年     1    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
