【裁判字號】    94,易,2290
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度易字第2290號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
三四四九號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國九十四年五月十六日二十
    三時十分許，在臺中縣龍井鄉○○路○段三巷之「龍津夜市
    」當歸土虱攤位處，見告訴人乙○○與友人甲○○等人在該
    攤位隔壁桌吃土虱，因不詳原因誤會，被告丙○○（起訴書
    誤為告訴人乙○○）離去該攤位後復返回該攤位，於同日二
    十三時三十分許，在該攤位處，夥同真實姓名年籍不詳之成
    年男子七、八人，共同基於傷害人身體之犯意聯絡，手各持
    長形四角木棍及磚塊等物，被告丙○○則係手持長形四角木
    棍，共同毆打告訴人乙○○，致告訴人乙○○受有頭部外傷
    合併腦震盪及顏皮撕裂傷等傷害。因認被告丙○○犯有刑法
    第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條分別定有有文。
三、查本件被告丙○○經檢察官以刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪提起公訴，依照同法第二百八十七條規定係屬告訴乃
    論之罪。茲因告訴人乙○○與被告丙○○於本院九十五年一
    月十九日審判期日時，當庭達成和解，並據告訴人乙○○撤
    回告訴，有和解筆錄及撤回告訴筆錄在卷可考，爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國     95    年    1    月    24    日
                  刑事第九庭    審判長法  官 陳得利
                                      法  官 余德正
                                      法  官 莊玉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官 莊玉惠
中    華    民    國     95    年    1    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
