【裁判字號】    92,訴,2754
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              92年度訴字第2754號
上  訴  人  乙○○    臺中縣太平市○○路1012號
            甲○○    臺中縣太平市○○路1002號
            丙○○    臺中縣太平市○○路1006號
上訴人對本院92年度訴字第2754號民事分割共有物事件，提起上
訴，未據繳納上訴裁判費。玆請求分割共有物之訴，其訴訟標的
價額之計算，應以原告在第一審起訴時因分割所受利益之客觀價
額為準，就此種事件上訴時，其訴訟標的價額及上訴利益額，亦
以此為準，不因被告或原告提起上訴而有所歧異。是本件上訴應
徵裁判費新台幣59,712元。茲限聲請人於收受本裁定送達後五日
內補繳，逾期未繳，即駁回其上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                          臺灣臺中地方法院民事庭
                              法   官  林宗成
右為正本係照原本作成
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
