【裁判字號】    94,訴,2508
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2508號
  原      告  復華商業銀行股份有限公司
  法定代理人  戊○○
  訴訟代理人  丙○○
              甲○○
  被      告  丁○○
              乙○○
上當事人間請求清償借款事件，經本院於民國九十五年一月十三
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰肆拾伍萬陸仟捌佰貳拾壹元，及
自民國九十四年六月二十日起至清償日止，按年息百分之三點六
一計算之利息，並自民國九十四年七月二十一日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告丁○○於民國九十二年一月二十一日邀同被
    告乙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）二百七
    十萬元，約定期限至一百一十二年一月二十一日止，約定第
    一年利率依固定利率為年息百分之三點六八計算，第二年利
    率依定儲利率指數之機動利率加碼年息百分之二點○三計算
    ，合計年息百分之三點九五，現利率為年息百分之三點六一
    ，每月一期共分二百四十期，按期攤還本息，如有一期未履
    行，則視為全部到期，並應加付逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金。詎被告自九十四年六月二十日起未依約給
    付本息，屢經催討仍未獲清償，被告已喪失期限利益，債務
    已視為全部到期，尚積欠原告本金二百四十五萬八千六百二
    十一元、利息及違約金。為此，爰依消費借貸及連帶保證契
    約之法律關係提起本訴，請求判決被告應連帶給付原告如主
    文第一項所示之本金、利息及違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：本件原告主張之事實，已據其提出與所述相
    符之房屋借款約定書及繳息明細等影本各一份為證，被告未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，是依
    本院調查之結果，堪認原告主張屬實。從而，原告依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第二項。
中    華    民    國    95    年    1    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
