【裁判字號】    95,訴,112
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第112號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度毒偵字第六六二五號），被告於本院行準備程序時對於犯罪
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決
如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海
洛因貳拾包（重陸點陸公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前曾因竊盜、搶奪及施用毒品案件，經本院判決應執
    行有期徒刑一年十一月確定，經入監執行後假釋出獄付保護
    管束，甫於民國九十四年八月四日因保護管束期滿未經撤銷
    ，縮刑期滿執行完畢。復因施用毒品案件，經本院裁定令入
    戒治所施以強制戒治，於八十九年八月二十五日停止戒治付
    保護管束，並於九十年二月十六日因保護管束期滿視為戒治
    執行完畢。詎其仍不知悔悟，基於概括之犯意，自九十四年
    八月間起至九十四年十一月十六日十四時許止，連續在其臺
    中縣住處，以注射方式施用第一級毒品海洛因多次。嗣於九
    十四年十一月十六日十八時四十分許，為員警持本院九十四
    年度聲搜字第四四○四號搜索票查獲後，採集尿液送私立中
    山大學附設醫院藥物濫用檢測中心檢驗結果，呈有可待因、
    嗎啡陽性反應。並當場扣得第一級毒品海洛因二十包（毛重
    六點三六公克）。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並有照片十張、中
    山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心確認結果報告及扣押
    物品清單各一份附卷可稽，復有扣案之海洛因二十包（重六
    點三六公克）可資佐證。而被告為警查獲後所採集之尿液經
    送檢驗結果，分別呈可代因及嗎啡（海洛因之代謝物）陽性
    反應，此有前開中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心確
    認結果報告一份附卷可按。查本件被告曾於八十八年間因施
    用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後認有繼續施用毒品
    之傾向，經本院裁定令入戒治所施以強制戒治，於八十九年
    八月二十五日停止戒治付保護管束，並於九十年二月十六日
    因保護管束期滿視為戒治執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表、臺灣高等法院全國前案簡列表及臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可參，其於
    戒治執行完畢後五年內再犯本件施用第一級毒品罪，依毒品
    危害防制條例第二十三條第二項之規定，即應依法訴追。被
    告自白核與事實相符，事證明確，其犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告為供施用而持有第一級毒品海洛因
    ，其持有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告先後多次施用第一級毒品海洛因之犯行，時間緊接
    ，所犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續
    犯，應依刑法第五十六條之規定論以一罪，並加重其刑。又
    被告前曾因竊盜、搶奪及施用毒品案件，經本院判決應執行
    有期徒刑一年十一月確定，經假釋出獄，甫於九十四年八月
    四日因保護管束期滿未經撤銷，縮刑期滿執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表附卷可考，其於前案受有期徒刑執行完畢後
    ，五年內再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條規定遞加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品犯行
    曾經觀察、勒戒，竟又再施用毒品不輟，無視於毒品對於自
    身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，
    且被告坦承犯行，犯後態度尚稱良好，再本於施用毒品犯罪
    之人，亦為「病人」之考量等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。末查，扣案之第一級毒品海洛因二十包（重六點三六公
    克），為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所指之毒品
    ，爰依同條例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯人與否
    ，均宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條、第五十六條、第四十七條，判決
如主文。
本案經檢察官李斌到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
