【裁判字號】    95,中交簡,98
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中交簡字第98號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第17781號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行「十六時」應更
    正為「十六時四十分」、第四行「及設有分向限制線之路面
    ，禁止車輛跨越行駛」等字應予刪除、第十行「左側遠端橈
    股尺骨骨折」應更正為「左側遠端橈骨尺骨骨折」；證據欄
    一第七至十行中，關於「分向限制線，用以劃分路面成雙向
    車道，禁止車輛跨越行駛，並不得迴轉」、「道路交通標誌
    號誌設置規則第一六五條」等字之記載應予刪除外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○肇事後即託人報警，並於臺中市警察局交通警察
    隊警員李建民到場處理時，主動坦承肇事經過，業據證人李
    建民於偵查中證述屬實，被告對於未發覺之罪自首而受裁判
    ，應依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法二百八十四條第一項、第六十二條前段、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
