【裁判字號】    95,易,97
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                95年度易字第97號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    6號
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
八六九二號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。扣案之鑰匙壹把，沒收。
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之概括犯意，先於
    九十四年十月七日十二時許，在臺中市西屯區○○○路○段
    一六○號臺中榮民總醫院二號門前某處，見陳美華所有供丙
    ○○使用之車牌號碼ＫＸＯ－○七三號之重型機車一輛停在
    該處，即以自備之機車鑰匙一支插入機車電門發動後騎離現
    場，而竊取該重型機車一部。復於同年十一月十一日十三時
    許，在彰化縣彰化市○○路五六號前某處（彰化火車站附近
    ），見乙○○所有車牌號碼ＫＵＪ－七三一號重型機車一輛
    停放該處，即以自備之前開機車鑰匙一支插入機車電門發動
    後騎離現場，而竊取該重型機車一部。嗣於九十四年十一月
    十四日十二時二十分許，甲○○駕前開竊得之車牌號碼ＫＵ
    Ｊ－七三一號重型機車，行經臺中縣大肚鄉○○路○段三三
    號前，為警攔檢查獲，並扣得甲○○所有供其竊取前開二輛
    機車所用之機車鑰匙一支。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、認定被告犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中及本院審理時之自白。
  (二)被害人丙○○於警詢時、證人乙○○於警詢時及檢察官偵查
    中之證述。
  (三)臺中市警察局車輛尋獲電腦輸入單一份、車輛竊盜詳細資料
    畫面表二份、贓物認領保管單二份、照片二張、查獲現場圖
    一份。
  (四)扣案之機車鑰匙一支。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各一份（被告前案、累犯及素行之認定）
    。
二、扣案之機車鑰匙一支，為被告所有供其犯本件竊盜罪所用之
    物，此據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款
    規定，宣告沒收。
三、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條。
中    華    民    國    95    年     1    月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年     1    月    24    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
