【裁判字號】    94,訴,3268
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第3268號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  27歲民.
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年1月24
日下午4時，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又連
    續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒
    刑壹年伍月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再送戒治處所施以強制戒治，於民國90年
    7月20日停止戒治付保護管束，並於90年12月4日保護管束期
    滿，由臺中地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第634
    號為不起訴處分確定。其後又因施用第一級、第二級毒品案
    件，經臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴並聲請強制戒治
    ，刑責部分，於91年11月29日經本院以91年度訴字第2547號
    判決分處有期徒刑1年、8月，並定應執行有期徒刑1年6月確
    定，經送監執行，於93年11月19日假釋付保護管束，甫於93
    年12月14日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢；強制戒治部分
    ，亦依本院裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，而於92年7
    月9日執行完畢。詎甲○○於強制戒治執行完畢釋放後5年內
    ，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命（起訴書誤載為安非他命）之概括犯意，自94年6月27
    日起至94年12月10日止，連續在臺中縣沙鹿鎮○○路135號
    住處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內吸食，及將第二級
    毒品甲基安非他命置於玻璃球，再點火燒烤，吸食所產生霧
    氣之方式，各別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命多次。嗣於94年6月28日下午5時許，於犯罪被發覺前
    ，在臺中縣沙鹿鎮○○路93巷口處，為警盤檢時，向員警自
    首施用第一級毒品海洛因而接受裁判。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之5第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第九庭
                                      法  官 莊秋燕
                                      書記官 莊玉惠
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官 莊玉惠
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
