【裁判字號】    95,中交簡,137
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第137號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第二○一六九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充證據：刑法第一百八十五條之三之查獲後測試觀
    察職務報告、舉發違反道路交通管理事件通知單外，其餘犯
    罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之行為，係犯刑法第一百八十五條之三公共危險罪。爰
    審酌被告已曾因酒後駕車觸犯公共危險罪之前科素行（有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽）竟不知戒慎、酒醉之
    程度（呼酒中酒精濃度每公高達○．九七毫克）、酒後駕車
    肇事，對往來之人車造成之危險至鉅，及其事後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例，第二條逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十四  日
                  刑事第九庭  法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十四  日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
