【裁判字號】    95,易,59
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第59號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵字第二
一八六五號），被告於本院行準備程序時對於被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○明知金融機構之存款帳戶為個人信用之表徵，且任何
    人原則上均可自行至金融機構辦理開戶，無需向他人借用帳
    戶使用，而其與該借用帳戶存摺者既無任何信賴關係，如將
    自身之帳戶交予他人任意使用，自有幫助他人為包含詐欺取
    財在內之財產犯罪之可能。甲○○在能預見將自己帳戶存摺
    、提款卡連同密碼交付予不詳身分之成年人使用，足供他人
    作為詐騙財物匯款之工具之情形下，竟仍基於幫助他人詐欺
    取財之不確定故意，於民國九十三年十月二十七日在臺中市
    ○○路與崇德路口將其所有之萬泰銀行臺中分行帳號000
    0000000000號帳戶之存摺、提款卡（含密碼）交
    付與年籍不詳綽號「小李」之成年男子，容任他人作為詐欺
    取財之工具。綽號「小李」之人意圖為自己不法所有，於報
    紙上刊登貸款廣告，許忠謀見上開廣告即以電話與自稱萬泰
    銀行襄理之人聯繫欲辦理貸款，自稱襄理之人向許忠謀謊稱
    需先繳交保證金新臺幣（下同）二萬九千九百元及違約金六
    萬元後始可辦理貸款等語，致使許忠謀陷於錯誤而匯款八萬
    九千九百元至甲○○所有之萬泰銀行帳戶內，後均無任何回
    應許忠謀始知受騙上當。
二、案經被害人許忠謀訴由桃園縣警察局中壢分局及臺中市警察
    局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實之依據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人許忠謀於警詢中之指述。
  (三)萬泰銀行被告存款業務往來申請書、開戶印鑑卡、客戶歷史
    交易資料查詢單、存款憑條及被告身分證正反面影本各一份
    。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告素行之認定）。
二、按被告為具有一般社會知識經驗之人，應可預見他人取得帳
    戶後可能利用以收受、隱匿財產犯罪所得款項，乃竟置此於
    不顧，仍將前開存摺等物交付不詳年籍姓名綽號「小李」之
    成年男子持有，雖於交付之際，尚不知將被利用作何犯罪使
    用，然對綽號「小李」之人用以犯罪，顯不違背其本意，亦
    即被告顯具有幫助他人詐欺之不確定故意。本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定。又被告於本院審理時雖自承除前開萬泰
    商業銀行存款帳戶外，另有借出二個存款帳戶（華南商業銀
    行、中國信託商業銀行）等語，惟尚無證據可資認定該等帳
    戶亦有遭人利用遂行詐欺取財之犯行，而檢察官對此部分亦
    未起訴，本院應不予審究，併予敘明。
三、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項、第
    三十條第二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條。
本案經檢察官李斌到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附錄論罪科刑法條
【附錄論罪科刑法條】
刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
