【裁判字號】    94,中簡,3199
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            94年度中簡字第3199號
上  訴  人  甲○○
即 告訴 人
被      告  乙○○
上列上訴人因被告毀棄損壞案件，不服本院中華民國九十四年十
二月二十日，以九十四年度中簡字第三一九九號，所為第一審簡
易判決（聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度偵字第
一八三七Ｏ號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴意旨詳如附件上訴狀所載。
二、按當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院
    ；告訴人或被害人對於下級法院之判決有不服者，亦得具備
    理由，請求檢察官上訴，除顯無理由者外，檢察官不得拒絕
    ；原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；上開規定於對於簡
    易判決有不服之上訴，準用之，刑事訴訟法第三百四十四條
    第一項、第三百六十二條、第四百五十五條之一第三項分別
    定有明文。而本法稱當事人者，謂檢察官、自訴人及被告，
    刑事訴訟法第三條亦定有明文。是依法對於簡易判決有不服
    ，得上訴於管轄之第二審地方法院合議庭者，僅限於檢察官
    及被告，告訴人或被害人僅得具備理由，請求檢察官上訴，
    不得逕行上訴。從而告訴人甲○○未具備理由，請求檢察官
    上訴，逕行向本院提起上訴，顯不合法律上之程式，揆諸上
    開說明，自應裁定駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  陳得利
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                      書記官  鐘麗芳
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
