【裁判字號】    95,訴,138
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第138號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年1月24
日下午4時，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又連續施用
    第二級毒品，處有期徒刑伍月；扣案之吸食器壹組、玻璃球
    壹個均沒收。應執行有期徒刑壹年；扣案之吸食器壹組、玻
    璃球壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經依本院93年度毒
    聲字第1350號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於93年11月9日執行完畢釋放，並由臺中地方法院檢察署
    檢察官以93年度毒偵字第4067號為不起訴處分確定。詎甲○
    ○仍不知悔改，於觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，復分別
    基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起
    訴書誤載為安非他命）之概括犯意，自94年4、5月間某日起
    至94年8月15日止，連續在臺中市北屯區○○○○街32號3樓
    之11之租屋處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內吸食之方
    式，及將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃吸食器內，再點
    火燒烤吸食所產生霧氣之方式，各別施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命多次。嗣於94年8月15日23時許
    ，為警循線在臺中市○○路與福明街口前查獲，並經其同意
    搜索而於其上開租屋處，扣得其所有供其施用第二級毒品甲
    基安非他命使用之吸食器1組及玻璃球1個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第38條第1項
    第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之5第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第九庭
                                      法  官 莊秋燕
                                      書記官 莊玉惠
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官 莊玉惠
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
