【裁判字號】    95,交自,1
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    過失致重傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          九十五年度交自字第一號
自  訴  人  許文郎即乙○○之.
被      告  甲○○
上列被告因過失致重傷害案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年十月二十六日下
    午三時八分，駕駛車牌號碼VQQ- 778號之重型機車，行經臺
    中縣豐原市○○路○段四三六號前時，因疏於注意，撞上由
    自訴人之子乙○○（七十五年十月二十三日生）所駕駛之車
    牌號碼G5B-560號機車，致乙○○受有頭部外傷併顱內出血
    、頭皮撕裂傷等傷害，經開刀後下半身已癱瘓，勢必終身殘
    廢，因認被告所為，係涉犯刑法第二百八十四條第一項後段
    之過失致重傷害罪等語。
二、惟按「自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任
    代理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決」，刑事訴
    訟法第三百二十九條第二項定有明文，且此項不受理之判決
    ，依同法第三百四十三條準用第三百零七條之規定，並得不
    經言詞辯論為之。
三、經查，本件自訴人提起自訴並未委任律師為代理人，前經本
    院於九十五年一月六日裁定命自訴人於收受送達裁定後五日
    內，提出委任狀，委任律師為代理人，自訴人已於九十五年
    一月十一日收受前開裁定，有送達證書附卷可稽。茲自訴人
    於收受前開裁定後，逾期仍不為應補正之行為，爰不經言詞
    辯論，為本件自訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零七條、第
三百二十九條第二項後段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月 二十四   日
                臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                    審判長法  官  簡 源 希
                          法  官  林 念 祖
                          法  官  鄧 敏 雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  黃 士 益
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
