【裁判字號】    94,訴,2254
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2254號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡瑞麒律師
被      告  乙○○
當事人間返還買賣價金事件，本院於民國95年1月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬元，及自民國九十四年十二月七日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：其於民國93年9月底某日，向被告購買車牌
    號碼0938-KZ之自用小客車1輛，並依被告指示將兩造約定之
    價金新臺幣（下同）350,000元，匯入被告母親高張秋月之
    帳戶，被告亦交付該車予原告。嗣因原告對於該車並不滿意
    ，經徵得被告同意後，將該車返還被告，由被告交付另輛BM
    W廠牌之轎車作為交換，原告則再交付300,000元現金予被告
    ，以補兩車之差價，兩造並約定，被告應於93年11月底完成
    過戶交車之手續。詎被告收取上述價金後，未依約於93年11
    月底將該BMW轎車過戶並交付原告，反而不知去向，行蹤不
    明。原告嗣於94年1月間始尋獲被告之下落，遂要求被告依
    約交車及辦理過戶手續，經被告告以該BMW轎車已然不在，
    其已無法履約，原告因而解除與被告就該BMW轎車所訂買賣
    契約，並要求被告將該車之價金650,000元返還原告；惟因
    被告當時無法如數給付，經兩造協商後，原告同意僅請求被
    告返還600,000元，被告並開立面額均為25,000元之本票共
    24張作為擔保，且約定被告每給付原告25,000元時，原告則
    返還前揭本票1張予被告。詎被告於簽交上開本票予原告後
    ，非但未履行返還價金之義務，且再度失去蹤影，為此依據
    民法第259條第1、2款規定提起本件訴訟，並聲明：被告應
    給付原告600,000元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日起，
    至清償日止，依週年利率5%計算之利息；願供擔保，請准宣
    告假執行；被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，亦同，民事訴訟法第280條第1項、第3項分別定有明文
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出汽車新領牌照登記書影本
    、汽車行照影本、匯款單影本各1紙及本票影本24紙為證。
    被告受本院經相當時期之合法通知，於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依前開法律規定，應視同自認原
    告主張之事實，故原告前述主張堪信為真正。
五、按債權人於因可歸責於債務人之事由，致給付不能者，得解
    除契約；又契約解除時，當事人雙方回復原狀之義務，除法
    律另有規定或契約另有約定外，依左列之規定：1、由他方
    受領之給付物，應返還之。2、受領之給付為金錢者，應附
    加自受領時起之利息償還之，民法第256條及第259條第1、2
    款分別定有明文。被告與原告就上開BMW轎車1輛訂定買賣契
    約後，因可歸責於己之事由，無法履行其身為出賣人所應負
    交付該車予原告之義務，經原告依民法第256 條規定，解除
    兩造所訂該BMW轎車之買賣契約，則被告依前引民法第259條
    第1、2款規定，應將自原告處受領之價金650,000元加計利
    息後，返還予原告。則原告本於前揭法律規定，僅請求被告
    給付600,000元，及自本件起訴狀繕本送達被告翌日（即94
    年12月7日）起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，自
    屬有據，應予准許。
六、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年     1    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     1    月    24    日
                                書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
