【裁判字號】    94,訴,3702
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第3702號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
具  保  人  乙○○
上被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，本院裁
定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、被告甲○○因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件
    ，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣一
    萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第十五庭審判長  法  官  張智雄
                                      法  官  洪堯讚
                                      法  官  黃松竹
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  董美惠
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
