【裁判字號】    95,訴,12
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                95年度訴字第12號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經公
訴人提起公訴（九十四年度撤緩偵字第三二一號），本院判決如
下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第五條第一項所規定，本件被告之住所、居
    所或所在地係臺北市，而其犯罪地又係在臺北市文山區及中
    正國際機場內，均非在本院轄區內，公訴人向本院提起公訴
    ，揆諸上開說明，自有未合，爰不經言詞辯論，諭知管轄錯
    誤之判決，並移送於有管轄權之法院。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  許金樹
                                      法  官  郭德進
                                      法  官  張清洲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
