【裁判字號】    95,聲,191
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第191號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第四一一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣貳拾壹萬貳仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。復按，所謂「訴訟終結
    」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請
    人前遵本院92年度裁全字第960號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣212,000元為擔保金，並以本院92年度存字第
    411號提存事件提存在案；茲因該事件聲請人業已撤銷假扣
    押裁定，並撤回對相對人之假扣押執行，該執行程序業已終
    結，聲請人並定20日以上期間以存證信函催告受擔保利益人
    即相對人行使權利，現相對人因送達處所不明，經聲請本院
    以94年度聲字第1712號裁定准將前開存證信函對相對人為公
    示送達，各相對人迄今仍未行使權利，爰請求准予發還擔保
    金等語。並提出提存書、國庫存款收款書、郵局存證信函、
    郵件退回通知、94聲字第1712號裁定、確定證明書等影本為
    證。
三、經本院依職權調閱本院假扣押執行卷宗及提存卷宗，審核無
    訛，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                        民事第二庭  法  官  陳春長
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
