【裁判字號】    94,訴,2575
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2575號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  有意元有限公司
兼法定代理人甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年1月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾萬壹仟柒佰玖拾元，及自民
國九十四年四月二十七日起至清償日止，按年息百分之七計算之
利息，及自民國九十四年五月二十八日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利百分之十，逾期超過六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
    本件原告主張被告有意元有限公司（以下稱有意元公司）於
    民國（下同）93年10月27日，邀同被告甲○○及丁○○為連
    帶保證人，向原告借款新台幣（下同）130萬元，借款利率
    按年息7%固定計息，並約定借款期限3年，自93年10月27日
    起至96年10月27日止，且約明被告有意元公司應按月清償本
    息，如未依期還款，除仍按上開利率計息外，其逾期清償在
    6個月以內者，按上開利率10%，其逾期超過6個月者，按上
    開利率20%計付違約金。詎被告有意元公司自94年4月27日起
    即未依約清償本息，尚積欠本金1,101, 790元，爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，並聲明：被告應連
    帶給付原告1,10  1,790元，及自94 年4月27日起至清償日
    止，按年息7%計算之利息，及自94  年5月28日起至清償日
    止，逾期在六個月以內者，按上開利百分之十，逾期超過六
    個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
參、得心證之理由：
  一、本件原告起訴主張之事實，業據提出與其所述相符之放款
      借據影本1份、放款客戶還款繳息查詢單2份、被告有意元
      公司之公司變更登記表影本1份及戶籍謄本2份附卷為證，
      被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
      陳述，原告主張之事實，堪信為真實。
  二、按借用人應於約定期限內返還與借用物種類品質數量相同
      之物。又稱保證者，謂當事人約定一方於他方債務人不履
      行債務時，由其代負履行責任之契約。民法第468條前段
      、第739條分別定有明文。另連帶債務之債權人得對於債
      務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一
      部之給付。民法第273條第1項亦定有明文。本件被告有意
      元公司邀同被告甲○○、丁○○為連帶保證人，向原告借
      用前述款項，未按期清償本息視為到期，被告甲○○及丁
      ○○等連帶保證人，自應對連帶保證之借貸債務負連帶給
      付之義務。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律
      關係，訴請被告連帶給付原告1,101,790元，及自94年4月
      27日起至清償日止，按年息7%計算之利息，及自94年5月
      28日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利百分
      之10，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之20計算
      之違約金，為有理由，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  張惠立
一、右為正本係照原本作成。
二、如不服本判決，應於判決送達後二十日內，向本院提出上訴
    狀。（須按他造當事人之人數附繕本）。
三、提起上訴，應以上訴狀表明(一)對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明，(二)上訴理由（民事訴訟法第四
    百四十一條第一項第三款、第四款），提出於第一審法院。
四、因財產權而起訴之案件，其向第二審法院上訴，應依民事訴
    訟法第七十七條之十六、第七十七條之十三之規定，預納裁
    判費，本件上訴人提起上訴，自應依法繳納上訴裁判費，關
    於上訴裁判費計算式為新臺幣十萬元以下部分為一千五百元
    、逾十萬元至一百萬元部分為每萬元一百六十五元、逾一百
    萬元至一千萬元部分為每萬元一百四十八點五元，逾一千萬
    元至一億元部分為每萬元一百三十二元（其畸零之數不滿萬
    元，以萬元計算）。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
