【裁判字號】    95,中簡,105
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
                    九十五年度中簡字第一Ｏ五號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （臺中縣大里戶政事務所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第三五號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十四年十二月二十九日下午四時許，在臺中
    縣大里市○○路○段六十八號前，見甲○○所有之車號ＹＢ
    －二五五九號自小客車停放在該處，竟意圖為自己不法之所
    有，思圖竊取該自小客車內之財物，遂以不詳方式損壞該自
    小客車之左前門鎖後（毀損罪部分未據告訴），開啟車門進
    入該自小客車內，著手搜尋財物之際，經路人發覺有異而報
    警當場查獲，乙○○因而竊盜未遂。
二、證據名稱：
(一)、被害人甲○○於警詢時之指述。
(二)、刑案現場測繪圖一份。
(三)、被告於警詢、偵查中及本院詢問時自白犯罪。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百二十條第三項、第一項、第二十六條前
    段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    九十五  年   一   月  二十四  日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  簡源希
上為正本係照原本作成
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                            書記官  張雅慧
中    華    民    國    九十五  年   一   月  二十四  日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。（第一項）
前二項之未遂犯罰之。（第三項）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
