【裁判字號】    93,訴,1999
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              93年度訴字第1999號
上  訴  人  甲○○○
                        九弄八號
上訴人與被上訴人丙○○、乙○○二人因93年度訴字第1999號損
害賠償事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣
1,819,347元，應徵第二審裁判費新台幣28,527元未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於
收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  詹貴珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
