【裁判字號】    94,家訴,253
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    准予強制執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             94年度家訴字第253號
原      告   甲○○○ ○○○.
                        K, .
訴訟代理人  劉興源律師
訴訟代理人  林俐伶律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認判決並准予強制執行事件，本院於民國九
十四年十二月十六日所為之判決，應更正如下：
    主      文
原判決原本及其正本中關於「臺灣臺中地方法院民事裁定」之記
載，應更正為「臺灣臺中地方法院民事判決」。
      理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國  九十五    年    一  月  二十四  日
                           家事法庭 法  官  簡賢坤
以上為正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五    年    一  月  二十四  日
                                  書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
