【裁判字號】    95,易緝,14
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易緝字第14號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十五年一
月二十四日下午四時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  巫淑芳
      書記官  王麗麗
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    佰元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點陸公
    克，空包裝重零點貳伍公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    所規定之第一級毒品，不得非法持有，竟為解除胃痛之苦，
    遂於民國九十三年十一月二十九日十九時許，在臺中市○區
    ○○路「賓樂遊藝場」門口，自姓名年籍不詳綽號「小劉」
    之成年男子處，取得海洛因一包（驗餘淨重０‧三六公克，
    空包裝重０‧二五公克），預備供個人施用，而非法持有之
    。嗣於九十三年十一月二十九日二十三時三十五分許，甲○
    ○與友人劉文裕騎乘機車，行經臺中市○區○○路三段三四
    二號前，為警攔檢查獲，當場自甲○○手中扣得前開海洛因
    一包（驗餘淨重０‧三六公克，空包裝重０‧二五公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十一條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上為正本係照原本作成。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
