【裁判字號】    94,易,2375
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          94年度易字第2375號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，於中華民國九十五年一月
二十四日下午四時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  巫淑芳
      書記官  王麗麗
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為之禁止實施
    家庭暴力行為、禁止直接對於被害人為騷擾行為及應遠離被
    害人住所之民事通常保護令裁定，處有期徒刑肆月，如易科
    罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內並付保護管
    束。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係乙○○之前夫，二人曾為家庭暴力防治法第三條第
    一款所定之家庭成員，甲○○曾於民國九十四年八月間，因
    家庭暴力事件，經本院於九十四年八月十七日以九十四年度
    家護字第五七六號核發民事通常保護令裁定，內容為「相對
    人（即甲○○）不得對聲請人（即被害人乙○○）實施身體
    上或精神上不法侵害之行為；相對人不得直接或間接對於聲
    請人為騷擾行為；相對人應遠離聲請人住居所、工作場所至
    少一百公尺」，上開民事通常保護令並於九十四年八月二十
    三日經警送達予甲○○。詎甲○○於九十四年十一月六日十
    五時三十分許，飲酒茫醉之時，竟不顧前開通常保護令之限
    制規定，前往臺中縣后里鄉尾社莊三十號乙○○住處，以「
    幹你娘」、「破麻」等台語辱罵乙○○，對乙○○精神上為
    不法之侵害行為，並直接為騷擾行為，而違反本院所為之上
    開民事通常保護令。
三、處罰條文：
    家庭暴力防治法第五十條第一款、第二款、第四款、第三十
    條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上為正本係照原本作成。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
