【裁判字號】    95,易,79
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                95年度易字第79號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第19
801號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實引用附件起訴書之記載。
二、本案證據除引用起訴書所載外，業據被告甲○○於本院準備
    程序時及審理中就被訴事實為有罪之陳述。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、品行，本件業務侵占所用
    之犯罪手段，而其前於九十年間已有業務侵占之犯行（有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、本院九十四年度訴緝字第三四
    六號判決一份在卷可憑，與本件不構成累犯），復有本件犯
    行，惟其所侵占之金額非高，其因犯罪所生之損害不鉅，並
    坦承犯罪之犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之
    二、第四百五十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第
    三百三十六條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，
    判決如主文。
本案經檢察官楊忠城到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附錄法條：
刑法第三百三十六條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
