【裁判字號】    94,中簡上,712
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           94年度中簡上字第712號
上  訴  人  黃拓雄
即  被  告
        （原名丙○○）籍設臺中市○區○村路○段236巷3號2
上列上訴人因竊盜案件，不服本院臺中簡易庭中華民國九十四年
十月六日九十四年度中簡字第二七○八號日第一審判決（聲請簡
易判決處刑書案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度偵字第
三七○四號），提起上訴，本院管轄之合議庭依通常程序逕為第
一審判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
黃拓雄無罪。
    理    由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告黃拓雄（原名丙○○
    ，已於民國九十四年十一月四日改名為黃拓雄）於九十四年
    九月二日十八時許，意圖為自己不法之所有，在臺中市○○
    區○○路三段四三五號之地下一樓停車場，以自備鑰匙竊取
    被害人乙○○所有車號ＳＰＢ─○四五號輕型機車一輛，得
    手後自行騎用。嗣於同年九月二十二日凌晨一時許，在臺中
    市○○區○○路四段五八一號前，為警查獲。因認被告涉有
    刑法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據。另按事實之認定，應憑證據，如未能發
    現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方
    法，以為裁判基礎；又認定犯罪事實，所憑之證據，雖不以
    直接證據為限，間接證據亦包括在內，然無論直接或間接證
    據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致於有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，
    倘其證明尚未達到此一程度，而有合理性懷疑之存在時，即
    無從為有罪之認定。（最高法院三十年上字第八一六號、四
    十年臺上字第八六號、七十六年臺上字第四九八六號號判例
    意旨參照）。又按刑事訴訟法第一百六十一條已於九十一年
    二月八日修正公布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪事實
    ，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起
    訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其
    所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明
    之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推
    定之原則，自應為被告無罪判決之諭知（最高法院九十二年
    臺上字第一二八號判例參照）。
三、檢察官認被告黃拓雄涉有上開竊盜罪嫌，主要係以被告於警
    、偵訊之自白及被害人乙○○於警詢之指訴、照片數張及贓
    物認領保管單等相關文件，與扣案之鑰匙一支為其主要論據
    。訊據被告固坦承於九十四年九月二日，在臺中市○○區○
    ○路三段四三五號之地下一樓停車場，以自備鑰匙騎走被害
    人乙○○所有車號ＳＰＢ─○四五號輕型機車一輛之事實不
    諱，然堅決否認涉有竊盜之犯意，辯稱：當日係應其母親之
    託，前往上址將其母親平日使用之車號ＳＸＺ─三八九號輕
    型機車騎走，但因未先確定車牌號碼而誤騎外型、顏色均相
    似之ＳＰＢ─○四五號輕型機車，伊並非故意竊取等語。經
    查：
（一）被告於九十四年九月二日下午，在臺中市○○區○○路三
      段四三五號之地下一樓停車場，以自備之扣案鑰匙騎走被
      害人乙○○所有車號ＳＰＢ─○四五號輕型機車一輛之事
      實，迭據被告於警詢、偵訊及本院準備程序及審判程序時
      自承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢、本院審理中
      指述其所有前開輕型機車在上址失竊之情節相符，並有照
      片二張、贓物認領保管單一張、車輛尋獲電腦輸入單一張
      、車輛尋獲證明單一張、車輛車牌失竊作業─查獲車輛認
      可資料一件附卷，及鑰匙一支扣案可證，固堪信為真實。
（二）惟按刑法上之竊盜罪，須意圖為自己或第三人不法之所有
      ，而取他人所有物，為其成立要件。若行為人因誤信該物
      為自己所有，而取得之，即欠缺意思要件，縱其結果不免
      有民事上之侵權責任，要難認為構成刑法上之竊盜罪（最
      高法院二十三年上字第一八九二號判例可資參照）。經查
      ：
  １、雖被告於警詢、偵訊之筆錄均載明被告坦承竊盜被害人乙
      ○○所有之上開機車，然參以被告於警詢中已供述：我是
      由我媽媽甲○○提供一支鑰匙，叫我至臺中市○○區○○
      路三段四三五號之地下一樓停車場取一部綠色機車，我就
      至該地下室電梯旁騎走車號ＳＰＢ─○四五號輕型機車等
      語；核與證人即被告之母親甲○○於本院九十五年一月十
      二日審理時證述：「（審判長問：有無和被告同住？）無
      。（審判長問：案發當時九十四年九月二日你住哪裡？）
      我人在日本。（審判長問：案發當時被告住在何處？）他
      住在他租的房子。哪裡我不知道。我沒有過去。.. （審
      判長問：車號ＳＸＺ─三八九號機車是誰的？）我先生范
      義敦的，用他的名義買的。.. （審判長問：這臺車平日
      何人使用？）新買的時候，是我先生范義敦在用，過了一
      年多之後就是我在使用。.. （審判長問：這臺車平日停
      放在何處？）平日都停在聖羅蘭家族大廈的地下室電梯口
      。.. （審判長問：是否會交給丙○○使用？）以前都沒
      有。（審判長問：何時第一次交給他使用？）我每次回臺
      灣使用時，電瓶都會壞掉，所以我才請我兒子幫我騎去他
      住的地方，幾天就幫我發動一次。（審判長問：這是什麼
      時候的事情？）九十四年七月中旬左右給他鑰匙。.. 」
      等情相符，而聖羅蘭家族大廈平日即停放有上述二部機車
      一情，亦有聖羅蘭家族大廈管理委員會九十四年十二月五
      日（九四）聖羅函管字第九四一二○○四號函一件附卷可
      稽，是被告所辯係應其母親之託前往上址騎走機車一節並
      非無據。至證人甲○○使用之ＳＸＺ─三八九號輕型機車
      所登記之顏色為紫色一情，固有行車執照影本一件、交通
      部公路總局中區監理所臺中市監理站九十四年十一月二十
      五日中監字第○九四○○○五七三一號函送之車籍資料查
      詢表一份附卷可稽；然本院於九十五年一月十二日勘驗時
      ，該機車車殼確呈綠色無誤，有被告提出之照片二張、本
      院勘驗筆錄一份及所附照片可佐，且證人甲○○於同日審
      理中亦證述：「（審判長問：這臺機車有無更換過車殼的
      顏色？）沒有。（審判長問：這臺車的廠牌？）我不清楚
      機車的廠牌及形式，只知道是五十ＣＣ的。（審判長問：
      這臺車的顏色？）綠色。」等語，參以證人甲○○係在車
      主即其夫范義敦使用一年多之後才開始使用，且依卷附照
      片所示，該車之外觀已略顯陳舊，並有多處括、擦痕跡，
      顯非臨訟更換車殼，堪信被告所稱依證人甲○○之託，至
      上址欲取走之機車確為綠色之機車一節屬實。
  ２、再證人即聖羅蘭家族大廈管理員葉臺生於本院九十五年一
      月十二日審理時結證稱：「（審判長問：從何時開始派駐
      聖羅蘭家族大廈？）九十四年八月十六日起至九十四年十
      二月二十日止。.. （審判長問：地下停車場汽機車的停
      放如何停放？）汽車每戶有專屬停車位，機車沒有停車位
      ，住戶直接停在汽車旁邊的空間，沒有限定一定要停在自
      己車位的旁邊。（審判長問：在大樓有無看過車號ＳＰＢ
      ─○四五號、ＳＸＺ─三八九號兩臺車？《提示並告以要
      旨》有。在地下停車場看過。（審判長問：固定停放在哪
      裡？）不一定。（審判長問：車號ＳＰＢ─○四五號輕型
      機車的顏色？）好像是綠色。（審判長問：另一臺機車Ｓ
      ＸＺ─三八九號機車顏色？）是車子找到後，我有去看這
      臺車，結果發現顏色一樣、廠牌也一樣。」、「（審判長
      問：若人員從車道進入停車場，你們會不會注意？）如果
      是我們的住戶，我們會打招呼，如果不是住戶，就要登記
      。進來之後，就可以任意進入停車場。（審判長問：這兩
      臺電梯哪個離車道入口比較近？（提示照片並告以要旨）
      失竊那臺機車停放處離車道比較近。」等語，參照證人甲
      ○○於本院審理時結證稱：「（審判長問：《聖羅蘭家族
      大廈》有幾個電梯？）好多個電梯。.. （審判長問：他
      （指被告）何時去牽車？）我走了之後才打電話給他，說
      我放在電梯口，叫他去牽車。（審判長問：之前被告有無
      使用過這臺機車？）沒有。（審判長問：如何告訴被告這
      臺車的特徵？）他騎車時，有打電話給我，我只告訴他在
      電梯口有一部綠色的機車，我想在電梯口應該不會有很多
      車子。」、「（檢察官問：交付鑰匙在何處交付？）我住
      的地方聖羅蘭家族大廈交給他。.. （檢察官問：找你時
      ，被告從地下室或一樓上去找你？）從管理室一樓上去。
      （檢察官問：去地下室是否需要遙控或門禁？）沒有。（
      檢察官問：你告知被告機車地點時，有無告訴你CC數或車
      牌號碼？）我只說樓梯口綠色車。騎到車後還打電話告訴
      我。（檢察官問：被告之前有無看到你騎這臺車？）沒有
      ，我也很少騎這臺車。（檢察官問：交給被告的鑰匙是另
      外打鑰匙？）我有兩支，我拿一支給他。（檢察官問：有
      無交行照給被告？）沒有。（檢察官問：行照放在哪裡？
      ）放在機車內。」等語，及證人即被害人乙○○於本院審
      理時結證稱：「（審判長問：車號ＳＰＢ─○四五號輕型
      機車這臺機車是何人的？）我的。（審判長問：這臺機車
      平日有無固定停放位置？）我車位的旁邊。（審判長問：
      車位旁邊是否靠電梯？）就在電梯口。（審判長問：你們
      社區的停車場有幾個電梯？）大約八、九部電梯。.. （
      審判長問：地下停車場是否相通？）是的。各住戶共用一
      個地下停車場。」、「（檢察官問：你的機車發電電門的
      鑰匙、與置物箱的鑰匙，是否同壹支？）不同支。置物箱
      與加油孔是同一支。電門是不同一支。（檢察官問：人如
      何進入停車場？）從大門旁的車道坡道進入或是從大廳搭
      電梯或爬樓梯下去。（檢察官問：任何壹臺電梯都可以到
      地下一樓？）是的。（檢察官問：從車道進入停車場有無
      門禁？）沒有。但有管理員。」等語，可知被害人乙○○
      所有之ＳＰＢ─○四五號輕型機車與證人甲○○使用之Ｓ
      ＸＺ─三八九號輕型機車平日均放置在聖羅蘭家族大廈之
      地下室停車場，且分別均置放在靠近電梯口處，而自車道
      進入停車場後，會先看到被害人乙○○所有之ＳＰＢ─○
      四五號輕型機車，且依本院勘驗結果，此二臺機車外型、
      顏色均非常相似，有上開勘驗筆錄及照片可稽，而依證人
      甲○○之證述，被告並未事先確定機車車牌號碼，而僅確
      定顏色及放置於電梯旁二項訊息，在此情形，其從車道進
      入停車場後，即將停放在靠近車道之被害人乙○○所有前
      揭機車騎走，而未去查看是否有其他綠色之輕型機車，雖
      有輕率，但足徵其所辯誤認被害人乙○○所有之ＳＰＢ─
      ○四五號輕型機車為證人甲○○使用之ＳＸＺ─三八九號
      輕型機車一節實不無可能。
  ３、又本院於九十五年一月十二日審理時，當庭勘驗被告為警
      查獲日騎乘ＳＰＢ─○四五號輕型機車之扣案鑰匙、被告
      庭呈該審判期日騎乘車號ＳＸＺ─三八九號輕型機車之鑰
      匙、證人甲○○庭呈之車號ＳＸＺ─三八九號輕型機車鑰
      匙，與證人乙○○庭呈之車號ＳＰＢ─○四五號輕型機車
      之鑰匙計四支，結果四支外觀均不相同（見本院九十五年
      一月十二日審理筆錄）。且經本院於同日以扣案鑰匙一支
      、證人甲○○所有之車號ＳＸＺ─三八九號輕型機車鑰匙
      一支、證人乙○○所有之車號ＳＰＢ─○四五號輕型機車
      二支、被告該期日騎乘ＳＸＺ─三八九號輕型機車使用之
      鑰匙一支，進行勘驗，試開車號ＳＰＢ─○四五號、ＳＸ
      Ｚ─三八九號輕型機車之電門、置物箱、加油孔，結果如
      下：
  (1)、扣案鑰匙部分：
    插入車號ＳＰＢ─○四五號機車的電門：可以開啟，惟扳
    動有阻力。
    插入車號ＳＰＢ─○四五號機車的置物箱：可以開啟。
    插入車號ＳＰＢ─○四五號機車的加油孔：可以開啟。
    插入車號ＳＸＺ─三八九號機車的電門：可以開啟。
    插入車號ＳＸＺ─三八九號機車的置物箱：可以開啟。
    插入車號ＳＸＺ─三八九號機車的加油孔：鑰匙插入困難
    ，不能開啟。
  (2)、證人乙○○所有之車號ＳＰＢ─○四五號輕型機車之電門
      鑰匙部分：
    插入車號ＳＰＢ─○四五號機車的電門：可以開啟。
    插入車號ＳＰＢ─○四五號機車的置物箱：可以插入，但
      無法開啟。
    插入車號ＳＰＢ─○四五號機車的加油孔：可以開啟。
    插入ＳＸＺ─三八九號機車的電門：可以開啟。
    插入ＳＸＺ─三八九號機車的置物箱：可以開啟
    插入車號ＳＸＺ─三八九號機車的加油孔：插入困難，且
      無法開啟。
  (3)、證人乙○○所有之車號ＳＰＢ─○四五號輕型機車之置物
      箱鑰匙部分：
    插入車號ＳＰＢ─○四五號機車的電門：可以開啟。
    插入車號ＳＰＢ─○四五號機車的置物箱：可以開啟。
    插入車號ＳＰＢ─○四五號機車的加油孔：可以開啟。
    插入車號ＳＸＺ─三八九號機車的電門：可以開啟。
    插入車號ＳＸＺ─三八九號機車的置物箱：可以開啟。
    插入車號ＳＸＺ─三八九號機車的加油孔：插入困難，且
      無法開啟。
  (4)、被告庭呈之機車鑰匙：
    插入車號ＳＰＢ─○四五號機車的電門：可以開啟。
    插入車號ＳＰＢ─○四五號機車的置物箱：可以開啟。
    插入車號ＳＰＢ─○四五號機車的加油孔：可以開啟。
    插入車號ＳＸＺ─三八九號機車的電門：可以開啟。
    插入車號ＳＸＺ─三八九號機車的置物箱：可以開啟。
    插入車號ＳＸＺ─三八九號機車的加油孔：可以開啟。
  (5)、證人甲○○所有之車號ＳＸＺ─三八九號輕型機車鑰匙部
      分：
    插入車號ＳＰＢ─○四五號機車的電門：可以開啟。
    插入車號ＳＰＢ─○四五號機車的置物箱：可以開啟。
    (3)插入車號ＳＰＢ─○四五號機車的加油孔：無法插入，不
      可開啟。
    插入車號ＳＸＺ─三八九號機車的電門：可以開啟。
    插入車號ＳＸＺ─三八九號機車的置物箱：可以開啟。
    插入車號ＳＸＺ─三八九號機車的加油孔：可以開啟。
  ４、由上開勘驗結果可知，所勘驗之五支鑰匙均能開啟上開二
      部機車之電門加以啟動，故持任何一支鑰匙即可將被害人
      乙○○所有之車號ＳＰＢ─○四五號輕型機車騎走，甚至
      被害人乙○○所有之機車鑰匙二支亦能開啟證人甲○○使
      用之車號ＳＸＺ─三八九號輕型機車電門，再佐以被告前
      往取走其母親所有之車號ＳＸＺ─三八九號輕型機車之前
      ，既未確知其母親的機車車號而自承係在離車道最近之電
      梯口騎走該機車，故被告所辯當日係誤認被害人乙○○所
      有之車號ＳＰＢ─○四五號輕型機車為其母親甲○○所使
      用之ＳＸＺ─三八九號輕型機車一節堪信屬實，況且被告
      發現騎錯機車後，已公開道歉一情，亦有蓋有聖羅蘭家族
      大廈管理委員會章之道歉啟示一件在卷可考，是尚難認被
      告主觀上有何不法所有之意圖至明。
（三）綜上所述，本案被告黃拓雄雖有以扣案之鑰匙騎走被害人
      乙○○所有上開機車之客觀事實，然顯缺乏證據足以證明
      被告具有刑法第三百二十條第一項竊盜罪之不法所有之意
      圖，此外復查無其他積極證據足資認定被告有何公訴人所
      指之竊盜犯行，揆諸首揭法條及裁判意旨，應認不能證明
      被告犯罪，依法應為被告無罪之諭知。
（四）末按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第
      四百五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常訴訟
      程序審判之，刑事訴訟法第四百五十二條定有明文；且對
      於簡易判決之上訴，準用刑事訴訟法第三編第一章及第二
      章之規定，管轄第二審之地方法院合議庭受理簡易判決上
      訴案件，應依通常程序審理。其認案件有刑事訴訟法第四
      百五十二條之情形者，應撤銷原判決，逕依通常程序為第
      一審判決，法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項
      第十四項亦有規定。查本案經本院審理後，既認應諭知被
      告黃拓雄無罪之判決，依前揭法律規定，原審乃屬誤用簡
      易處刑程序，應由本院合議庭撤銷原判決逕依通常程序審
      理後，而為第一審之判決，如不服本判決，仍得於法定上
      訴期間內，向管轄之第二審法院提起上訴，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第四百五
十二條、第四百五十一條之一第四項但書第三款、第三百六十九
條第一項前段、第三百六十四條、第三百零一條第一項，判決如
主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十四  日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳得利
                                      法  官  余德正
                                      法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  莊玉惠
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十五  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
