【裁判字號】    95,抗,19
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度抗字第19號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國94年
11月25日本院94年度中拍字第125號裁定提起抗告，本院合議庭
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第８７３條第１項
    定有明文。又抵押權經設定登記後，債權人因債務屆滿未受
    清償，依民法第８７３條第１項之規定，即得聲請法院拍賣
    抵押物，如對於此項法律關係有爭執時，亦應由有爭執之人
    提起訴訟，以求解決，不得僅依抗告程序聲明其有爭執，並
    據為廢棄拍賣裁定之理由，有最高法院５１年臺抗字第２６
    ９號判例可參。是拍賣抵押物准許強制執行之裁定，係屬非
    訟事件裁定，為裁定之法院僅就抵押權人所提出之債權憑證
    、抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地暨建物登記謄
    本為形式上之審查，無從審酌屬於實體上法律關係之事由，
    抗告法院即本院就拍賣抵押物裁定強制執行事件，揆諸上開
    最高法院亦應僅就形式審查，不得審酌抗告人關於實體事項
    之抗辯事由，合先敘明。
二、抗告意旨略以：抗告人雖曾向相對人借貸款項，然金額與相
    對人所稱者差距甚大，爰依法提起抗告。經查，抗告人抗告
    意旨，係以其與相對人間就上開債務尚有糾葛為理由，乃屬
    實體上之爭執，依上開說明，應由抗告人另行起訴，以資解
    決，非本件非訟事件程序所得加以審究。而原裁定法院依相
    對人所提出之他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地登
    記謄本等（均影本）為形式審查，准許相對人為拍賣抵押物
    強制執行之聲請，於法並無不合。抗告人本件抗告為無理由
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第４６條、第
    ２１條第２項、第２４條第１項，民事訴訟法第４９５條之
    １第１項、第４４９條第１項、第７８條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                民事第二庭      審判長法  官  許冰芬
                                      法  官  陳秋月
                                      法  官  劉長宜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                      書記官  黃英寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
