【裁判字號】    94,重訴,515
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度重訴字第515號
  原      告  華南商業銀行股份有限公司
  法定代理人  丙○○
  訴訟代理人  甲○○
  被      告  乙○○
上當事人間請求清償借款事件，經本院於民國九十五年一月十三
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹仟捌佰萬元及如附表所示之利息、違約
金。
被告應給付原告新臺幣肆佰陸拾陸萬零肆佰玖拾柒元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告乙○○於民國（下同）八十七年十二月十九
    日邀同訴外人張宗璽、張宗明為連帶保證人，向原告借款新
    臺幣（下同）一千八百萬元，約定期限至九十一年八月十四
    日止，利息按原告基本放款利率年率百分之一計算按月計付
    ，並隨原告基本放款利率機動調整，如未依約攤還本息，即
    視為全部到期，除按上開利率計息外，並應加付逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
    開利率百分之二十計算之違約金。嗣借款期限延展至九十二
    年五月二十五日止。詎被告自八十八年二月二十日起即未依
    約攤還本息，迄今尚有本金一千八百萬元及自八十八年二月
    二十日起至九十二年四月十五日止，利息四百六十六萬零四
    百九十七元、違約金尚未清償，為此，依消費借貸之法律關
    係提起本件訴訟。並聲明：如主文第一、二項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論
    時不爭執者，視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執者，準用第一項之規定，民事訴訟法第二百
    八十條第一項、第三項分別定有明文。查原告主張之事實，
    業據其提出授信約定書、約定書、借據、貸款利息未還表及
    戶籍謄本等影本各一份為證，尚非無憑。被告受本院相當時
    期合法之通知，於言詞辯論期日既未到場，復未提出任何書
    狀爭執，依前揭規定，應視同自認，堪信原告之主張為真實
    。從而，原告基於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主
    文第一項、第二項所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    1    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
