【裁判字號】    95,訴,241
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第241號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年1月24
日下午4時，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案
    之第一級毒品海洛因貳包（其中壹包含袋重零點參公克，另
    壹包含袋重零點貳公克），及第一級毒品海洛因殘渣袋肆只
    ，均沒收銷燬之；扣案之吸管壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因偽造文書案件，於民國92年12月15日經本院以92
    年訴字第2035號判處有期徒刑6月確定，甫於94年5月8日執
    行完畢。其另曾因施用毒品案件，經依本院92年度毒聲字第
    2204號裁定送觀察、勒戒結果，認有繼續施用毒品傾向，再
    依本院92年度毒聲字第2740號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於93年11月8日執行完畢，並由臺中地方法院檢察署檢
    察官於93年12月13日以93年度戒毒偵字第309號為不起訴處
    分確定。詎仍不知悔改，於強制戒治執行完畢後5年內，復
    基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年7月13日起
    至同年11月25日21時許止，在臺中市○○路加油站及臺中縣
    、市內之公共廁所，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因多次。嗣於（一）94年11月3日上午11時15分許，在臺
    中市○區○○○路與仁義街口為警查獲，並當場扣得第一級
    毒品海洛因1包（含袋重0.3公克），及海洛因殘渣袋2只（
    起訴書誤載為海洛因3包）；（二）94年11月26日下午1時許
    ，在臺中市○區○○街與尚德街口為警查獲，並當場扣得第
    一級毒品海洛因1包（毛重約0.2公克）、殘渣袋2只，及其
    所有供施用第一級毒品海洛因使用之吸管1支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之5第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1    月    24    日
                  刑事第九庭
                                      法  官 莊秋燕
                                      書記官 莊玉惠
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官 莊玉惠
中    華    民    國    95    年    1    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
