【裁判字號】    95,易,179
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第179號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第6550號），於民國95年1月24日下午4時在本院刑事
第9法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決全文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上
訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    參佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含
    包裝重零點貳壹公克）沒收銷燬之；扣案之玻璃球吸食器壹
    支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以民國九十
    二年度毒聲字第一五一九號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    後，經停止戒治付保護管束，已於九十三年五月十八日保護
    管束期滿而強制戒治執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以九十三年度戒毒偵字第一八三號為不起訴處分確
    定。詎甲○○於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，不知
    悛悔警惕，另基於施用第二級毒品之犯意，於九十四年十二
    月六日二十三時二十五分許，在其臺中市○區○○街二四九
    巷十一號住處，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸
    食器加熱吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴
    書誤認為安非他命）一次，嗣於同日二十三時三十分許，在
    其上址住處經警查獲，並扣得其所有供施用之第二級毒品甲
    基安非命一包（含包裝重○點二一公克）、其所有供施用第
    二級毒品甲基安非他命之玻璃球吸食器一支，且經警方採集
    其尿液送往中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心以ＧＣ
    ／ＭＳ方法檢驗結果，亦呈第二級毒品甲基安非他命於人體
    代謝後之甲基安非他命、安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一
    項前段，刑法第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本院訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請
    協商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事
    實者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一
    ，及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法
    院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、
    拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第九庭
                      書記官  童洪芳美
                      法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
