【裁判字號】    95,中簡,252
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第252號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度速偵字第一五四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為之禁止實施家庭
暴力行為及直接對於被害人為騷擾行為之民事暫時保護令裁定，
處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一項第六行關於「甲
    ○○於九十五年一月七日二十一時許，前往臺中市○○區○
    ○路中泰巷二十之一號其母親乙○○○之居所，以言語辱罵
    乙○○○，並執持椅子將乙○○○居所之玻璃打破，對乙○
    ○○精神上為不法之侵害行為，並直接為騷擾行為，而違反
    本院所為之上開民事暫時保護令」應予補充更正外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第五十條第一款、第二款（聲請簡
    易判決處刑書漏引第一款），刑法第十一條前段、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第50條：
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
十萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
