【裁判字號】    95,易,163
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第163號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  方文獻律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一九七一七號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：緣被告乙○○與告訴人甲○○為鄰居關係，
    被告於民國九十四年六月十八日上午九時四十分許，在臺中
    縣豐原市○○路五九巷二四弄四三號前，因細故發生口角爭
    執，被告本應注意告訴人當時手持水桶、刷子刷洗物品完畢
    ，地上濕滑，若驟然以外力觸碰，可能因重心不穩而跌倒，
    而當時並無不能注意之情事，被告竟疏未注意，因與告訴人
    一言不合，竟徒手將告訴人手持之水桶、刷子撥開，致使告
    訴人重心不穩跌倒在地，受有左手肘深層挫擦傷、皮瓣脫落
    之傷害，案經告訴人提出告訴，因認被告犯有刑法第二百八
    十四條第一項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法
    第二百八十四條第一項之過失傷害罪提起公訴，依照同法第
    二百八十七條前段規定，係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人甲
    ○○於第一審辯論終結前於九十五年一月二十三日撤回告訴
    ，有聲請撤回告訴狀一份在卷可稽，揆諸上開說明，爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  李平勳
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
