【裁判字號】    94,訴,2515
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2515號
  原      告    寶華商業銀行股份有限公司
  法定代理人    丁○○
  訴訟代理人    甲○○
  被      告    湯淂茶業有限公司
  兼法定代理人  丙○○
  被      告    乙○○
上當事人間請求清償借款事件，經本院於民國九十五年一月十三
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾壹萬零壹佰貳拾捌元，及自民國
九十四年五月一日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息
，並自民國九十四年六月二日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  (一)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
  (二)被告湯淂茶業有限公司（下稱湯淂公司）已於民國（下同）
    九十四年五月二十四日解散登記，依公司法第一百十三條準
    用同法第七十九條規定，應以全體股東為清算人，經查湯淂
    公司股東僅一人即本件另被告丙○○，故應以其為公司之清
    算人即法定代理人，先此敘明之。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告湯淂公司於九十四年二月一日邀同被告丙○
    ○、乙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）八十
    萬元，約定期限至九十六年二月一日止，約定利率依固定利
    率年息百分之十二計算，每月一期共分二十四期，按期攤還
    本息，如有一期未履行，則視為全部到期，並應加付逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金。詎被告自九十四年五
    月一日起未依約給付本息，屢經催討仍未獲清償，被告已喪
    失期限利益，債務已視為全部到期，尚積欠原告本金七十一
    萬零一百二十八元及利息、違約金。為此，爰依系爭契約、
    消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴，請求判決被
    告應連帶給付原告如主文第一項所示之本金、利息及違約金
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：本件原告主張之事實，已據其提出與所述相
    符之一般放款全部查詢單、融資貸款契約書、被告公司變更
    登記表、被告及清算人戶籍謄本等影本各一份為證，被告未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，是依
    本院調查之結果，堪認原告主張屬實。從而，原告依系爭契
    約、消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如
    主文第一項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第二項。
中    華    民    國    95    年    1    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
