【裁判字號】    94,訴,3921
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度訴字第3921號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第五七五三號），被告於本院準備程序就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之注
射針筒貳支、空夾鏈袋壹個，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國九十二年間因犯竊盜罪，經臺灣高等法院臺
    中分院判處有期徒刑八月確定，經送監執行，於九十三年九
    月三十日縮刑期滿執行完畢。復於九十四年間因施用毒品案
    件，經依本院裁定令入勒戒處所執行觀察、勒戒後，認無繼
    續施用傾向，於九十四年三月十八日觀察、勒戒完畢釋放。
    詎甲○○不知悔悟，竟基於施用第一級毒品海洛因之概括犯
    意，自九十四年五月初某日十七時或十八時許起至九十四年
    六月二十七日十七時或十八時許止，在臺中縣大雅鄉○○路
    上之臺塑加油站、臺糖加油站及其餘名稱不詳之加油站廁所
    內，以將海洛因摻入礦泉水稀釋後用注射針筒施打於靜脈血
    管之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次，平均每星期施
    用一次。嗣經警於九十四年六月三十日二十時十分許，持搜
    索票在甲○○位於臺中縣大雅鄉○○村○○路一二一巷一之
    五號住處查獲，並扣得甲○○所有供其施用海洛因所用之注
    射針筒二支及空夾鏈袋一個。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭事實均坦承不諱，且被告尿液經以
    氣相層析質譜儀（即ＧＣ／ＭＳ）方法檢驗結果，呈第一級
    毒品海洛因於人體代謝後之嗎啡、可待因陽性反應等情，有
    詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一份附卷足證
    ，復有扣案之注射針筒二支、空夾鏈袋一個可資佐證。查被
    告曾於九十四年間因施用毒品案件，經依本院裁定令入勒戒
    處所執行觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於九十四年三
    月十八日觀察、勒戒完畢釋放，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一
    份在卷可參，其於觀察、勒戒執行完畢後五年內再犯本件施
    用毒品罪，依毒品危害防制條例第二十三條第二項之規定，
    即應依法追訴。被告自白核與事實相符，事證明確，其犯行
    洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告為供施用而持有毒品，其持有之低度行為
    ，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次施
    用海洛因犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概
    括犯意為之，應依刑法第五十六條連續犯之規定論以一罪，
    並加重其刑。末查，被告前於九十二年間因犯竊盜罪，經臺
    灣高等法院臺中分院判處有期徒刑八月確定，經送監執行，
    於九十三年九月三十日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各一份在卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後五年以
    內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條之規定加重其刑，並遞加重之。爰審酌被告前因施用毒
    品犯行曾經觀察、勒戒，竟又再施用毒品不輟，無視於毒品
    對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性
    非輕，惟事後坦承犯行，再本於施用毒品犯罪之人，亦為「
    病人」之考量等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之空
    夾鏈袋一個、注射針筒二支，為被告所有，供其分裝及施用
    海洛因所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條
    第一項第二款之規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第四十七條、第三十八條第一項第二
款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年     1    月    24    日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
