【裁判字號】    95,訴,71
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄            95年度訴字第71號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年1月24
日下午4時，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；扣案之塑膠
    吸管肆支、注射針筒壹支、橡膠管壹條沒收。又連續施用第
    二級毒品，處有期徒刑陸月；扣案之第二級毒品甲基安非他
    命壹包（含袋重零點壹伍公克）沒收銷燬之。應執行有期徒
    刑壹年壹月；扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋重
    零點壹伍公克）沒收銷燬之，塑膠吸管肆支、注射針筒壹支
    及橡膠管壹條沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經依臺灣桃園地方法院以89年度
    毒聲字第196號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再依臺灣桃園地方法院89年度毒聲字第697號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於89年6月16日停止戒治付保護
    管束出所，嗣經臺灣桃園地方法院以89年度毒聲字第5963號
    裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，於民國90
    年12月11日執行期滿釋放，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官於91年1月4日以91年度戒偵字第20號為不起訴處分確定
    。詎乙○○仍不知悔改，於強制戒治執行完畢後5年內，復
    分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    （起訴書誤載為安非他命）之概括犯意，自94年7月初起至
    94年7月22日止，連續在臺中縣大甲鎮友人住處（地址不詳
    ），以針筒注射施打第一級毒品海洛因之方式，及將第二級
    毒品甲基安非他命置於玻璃球內，再點火燒烤，吸食所產生
    霧氣之方式，各別施用第一級毒品海洛因及第二級甲基毒品
    安非他命多次。嗣於94年7月22日下午8時30分許，為警持搜
    索票在臺中縣大甲鎮○○路3巷40號其居住處查獲，並扣得
    第二級毒品甲基安非他命1包（含袋重0.15公克）、吸食塑
    膠管4支、注射針筒1支及橡膠管1條等物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之5第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第九庭
                                      法  官 莊秋燕
                                      書記官 莊玉惠
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官 莊玉惠
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
