【裁判字號】    96,簡,20
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            96年度簡字第20號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名廖凱.
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1468號
），本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官不經通
常審理程序，逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之整流器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行至第3 行所載「甲○○曾因傷害案
    件，經臺灣中地方法院以93年度易字第134 號判決判處拘役
    40日，甫於93年5 月4 日易科罰金而執行完畢（本件不構成
    累犯），於民國」應更正為「甲○○曾因傷害案件，經臺灣
    臺中地方法院分別於民國93年2 月19日以92年易字第2937號
    判處拘役40日確定，及於同年4 月12日以93年度易字第134
    號判處拘役40日確定，經合併定應執行拘役75日，於93年6
    月14日執行完畢出獄（不構成累犯），復於」、第6 行所載
    「蔡明棋頭部」應更正為「蔡明棋之頭部」、證據補充記載
    被告甲○○於本院自白犯罪外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                     刑事第三庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  李國敬
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
