【裁判字號】    94,訴,2728
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度訴字第2728號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國94年1月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零柒萬零伍元，及自民國九十四
年九月五日起至清償日止，按年息百分之三點五二計算之利息，
並自民國九十四年十月六日起至清償日止，其逾期在六個月以內
部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造約定因本借款涉訟者，以本
    院為第一審管轄法院，此有原告提出之借據一件附卷可證，
    是本院就本訴自有管轄權。
二、按債務人對於支付命令於法定期間合法提出異議者，支付命
    令於異議範圍內失其效力，以債權人支付命令之聲請，視為
    起訴或聲請調解。訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加
    他訴。但擴張或減縮應受判決事項之聲明，不在此限，同法
    第519條第1項、第255條第1項第3款分別定有明文。查原告
    聲請支付命令之聲明為被告應連帶給付135萬元及自94年7月
    5日起至清償日止，按年息百分之3.42計算之利息及自94年8
    月6日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率之10%
    ，超過六個月部分按約定利率20%之違約金。被告丁○○對
    支付命令聲明異議，抗辯借款人仍繼續支付本息云云，嗣原
    告提出準備書狀陳明支付命令聲請狀之聲明所載本金係誤載
    ，正確金額應為1,099,813元，又因被告其後尚有清償部分
    金額，故變更聲明為被告應連帶給付原告新台幣1,070, 005
    元，及自94年9月5日起至清償日止，按年息百分之3.52計算
    之利息及自94年10月6日起至清償日止，逾期六個月以內者
    ，按上開利率之10%，超過六個月部分按約定利率20%之違約
    金，核係減縮其應受判決之聲明，於法尚無不合，合先敘明
    。又本件支付命令送達後，雖僅有被告丁○○一人聲明異議
    ，惟其異議之理由係已部分清償云云，為非基於個人原因之
    抗辯，其異議之效力及於另一支付命令債務人即被告甲○○
    ，是本件原告對被告二人聲請之支付命令應均視同起訴，併
    此敘明。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、原告起訴主張：被告甲○○於民國93年2月5日邀同被告丁○
    ○為連帶保證人向原告借款135萬元，約定100年2月5日到期
    ，每期一個月，按期平均攤還，利息按借款餘額計付，利息
    自第一個月至第六個月止採2.68%固定計息，第7個月起至第
    12個月止按2.88 %固定計息，第二年起依本行公告指標利率
    加1.75 %機動計息，逾期償付本息時，本金自到期日起，利
    息自繳息日起，逾期六個月以內者，按上開利率之10 %，超
    過六個月部分按約定利率20%計算違約金。依借貸契約第7條
    約定，被告對原告所負之一切債務，如任何一宗債務不依約
    清償本金者，無須由原告事先通知或催告，得視為全部到期
    。被告自94年7月5日起未按期依約給付本息，應視為全部到
    期，其後被告陸續償付部分金額至94年9月4日止之本息，按
    當時之本行公告指標利率為1.77%加計1.75%合計為3.52 %，
    故被告尚欠本金1,070,005元及自94年9月5日起至清償日止
    ，按年息3.52%計算之利息及自94年10月6日起至清償日止，
    逾期六個月以內者，按上開利率之10%，超過六個月部分按
    約定利率20%之違約金，被告應負連帶清償之責。爰依消費
    借貸及連帶保證契約提起本訴。並聲明請求判決如主文第一
    項所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
五、本件原告主張之事實，已據其提出借據、客戶往來明細查詢
    表、利率變動表各一件為證，核屬相符，被告於相當期間受
    合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀為任何
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項之規定，視同
    自認，原告上開主張自堪信為真實。
六、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款1,07
    0,005元，並自94年9月5日起至清償日止，按年息3.52%計算
    之利息及自94年10月6日起至清償日止，逾期六個月以內者
    ，按上開利率之10%，超過六個月部分按約定利率20%之違約
    金，為有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  張瑞蘭
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本判決，應於判決送達後二十日內，向本院提出上訴
    狀。（須按他造當事人之人數附繕本）。
三、提起上訴，應以上訴狀表明(一)對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明，(二)上訴理由（民事訴訟法第四
    百四十一條第一項第三款、第四款），提出於第一審法院。
四、民事向第二審法院上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六
    、第七十七條之十三之規定，預納裁判費，本件上訴人提起
    上訴，自應依法繳納上訴裁判費，關於上訴裁判費計算式為
    新台幣十萬元以下部分為一千五百元、逾十萬元至一百萬元
    部分為每萬元一百六十五元、逾一百萬元至一千萬元部分為
    每萬元一百四十八點五元，逾一千萬元至一億元部分為每萬
    元一百三十二元（其畸零之數不滿萬元，以萬元計算）。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  陳惠鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
