【裁判字號】    95,中簡,66
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
                        九十五年度中簡字第六六號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十四年度偵字第一八六九六號）及移送併案（九十五年度
偵字第三三四號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日；又連續違反法院依家庭
暴力防治法第十三條所為禁止直接騷擾行為之民事通常保護令裁
定，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○為夫妻，其二人間具有家庭暴力防治法第三
    條第一款所定之家庭成員關係，而甲○○曾以乙○○於民國
    九十四年二月間至八月間，多次於酒後對其騷擾、辱罵、毆
    打，及於九十四年九月十二日上午六時許，酒後阻撓其上班
    ，而對其實施身體上及精神上之不法侵害行為為由，向本院
    聲請核發保護令，經本院於九十四年十一月八日，核發九十
    四年度家護字第一Ｏ二五號民事通常保護令，裁定令乙○○
    不得對甲○○實施身體上或精神上不法侵害之行為，及不得
    直接或間接對於甲○○為騷擾行為，經由臺中市警察局第五
    分局巡官於九十四年十一月十日晚上六時四十五分許，以電
    話告知乙○○前開保護令內容而執行上開保護令。乙○○因
    而深表不滿，復於九十四年十一月十三日下午一時許至同日
    下午四時許間，在臺中縣潭子鄉與友人共飲高粱酒一瓶後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於同日下午四時
    許，酒後騎乘車牌號碼ＩＷＰ－ＯＯ二號重機車，前往臺中
    市○○區○○路一段二Ｏ七號五樓之一其妻甲○○住處。乙
    ○○於九十四年十一月十三日下午四時許抵達甲○○住家樓
    下後，竟基於違反上開民事通常保護令之犯意，接續以大聲
    咆哮、辱罵、狂按對講機等方式直接騷擾甲○○，要求甲○
    ○下樓，而違反上開民事通常保護令。嗣乙○○騎乘車號Ｉ
    ＷＰ－ＯＯ二號機車離去，於同日晚上六時五十分許，行經
    臺中市○○區○○路二段四Ｏ五巷前，因未配戴安全帽遭警
    攔檢取締，並當場測試其呼氣所含酒精濃度為每公升Ｏ．八
    四毫克。詎乙○○又承續前開違反民事通常保護令之概括犯
    意，於九十四年十一月十五日上午六時四十五分許，在臺中
    縣潭子鄉臺中加工出口區○○路，趁甲○○停車之際，將手
    伸進甲○○駕駛之車號Ｏ八二一－ＫＸ號自小客車內，欲強
    拉甲○○下車，惟因甲○○極力反抗，乙○○不如其願，遂
    將甲○○上開自小客車之鑰匙拔走，並造成上開自小客車左
    前側車窗玻璃破損（毀損罪部分未據告訴），而直接騷擾甲
    ○○，並違反上開民事通常保護令。
二、證據名稱：
(一)、被害人甲○○於警詢時之指述。
(二)、本院九十四年度家護字第一Ｏ二五號民事通常保護令一份、
    臺中市警察局第五分局保護令執行紀錄表影本一份、臺中市
    警察局第五分局九十四年十一月十八日中分五刑字第Ｚ○○
    ○○○○○○○號函附執行保護令之公務電話紀錄一份、呼
    氣酒精濃度測定單一份、酒測觀察紀錄表一份、舉發違反道
    路交通管理事件通知單一份。
(三)、被告於警詢及偵查中自白犯罪。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之違背安全駕駛
    罪、家庭暴力防治法第五十條第二款之違反保護令罪。被告
    先後二次違反保護令之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同
    ，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五
    十六條之規定以一罪論，並加重其刑。被告於九十四年十一
    月十五日上午六時四十五分許，對被害人甲○○直接騷擾之
    違反保護令犯行，雖未據檢察官聲請以簡易判決處刑（視為
    起訴），惟與已聲請簡易判決處刑部分有連續犯裁判上一罪
    之關係，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自得一併審理
    。被告所犯違背安全駕駛罪及連續違反保護令罪間，犯意各
    別，犯罪構成要件互殊，應予分論併罰。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，家庭暴力防治法第五十條第二款，刑法第十一條前
    段、第五十六條、第一百八十五條之三、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國   九十五    年   一  月  二十四  日
                       臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                           法  官  簡源希
上為正本係照原本作成
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                           書記官  張雅慧
中    華    民    國   九十五    年   一  月  二十四  日
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第五十條：
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
十萬元以下之罰金：
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他聯絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計劃：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
