【裁判字號】    95,中交簡,166
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第166號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第148號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因傷害案件，經本院以民國九十二年度中簡字第二
    ○七九號判處有期徒刑五月，如易科罰金，以三百元折算一
    日確定，並於九十四年八月二十三日易科罰金執行完畢。詎
    甲○○仍不知悔改，另自九十五年一月七日十九時三十分許
    至同日二十一時止，在臺中縣大里市○○路某友人住處飲用
    高梁酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，於同日
    二十一時許，騎乘車牌號碼ＪＧＸ─一八一號重型機車，由
    上址友人住處回其自己之臺中縣大里市○○街十三號住處後
    ，旋於翌日（八日）凌晨某時許，駕駛前開機車自其上址住
    處欲前往中國醫藥大學附設醫院就醫，途中於同日凌晨一時
    四十四分許，行經臺中市○區○○路與雙十路口處為警查獲
    ，並經員警對其施以呼氣式酒精濃度測試，測得其呼氣中酒
    精濃度為每公升一點○二毫克。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、偵訊中之自白。
    (二)現場圖、臺中市警察局當事人酒精測定紀錄表、刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察職務報告、臺中市警察局舉發
    違反交通管理事件通知單各一份附卷可證。事證明確，被告
    之犯行應堪認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第一百八十五條
    之三、第四十一條第一項前段、第四十七條，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
    ，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    1    月     24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
