【裁判字號】    94,婚,1261
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1261號
原      告  乙○○
訴訟代理人  尤榮福  律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國95年1月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按關於認諾效力之規定，於婚姻事件，不適用之。關於訴訟
    上自認及不爭執事實之效力之規定，在撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴訟，於撤銷婚姻、離婚或拒絕同居之原因事實，
    不適用之。民事訴訟法第五百七十四條第一項前段、第二項
    前段分別定有明文。是被告就本件訴訟為認諾及訴訟上自認
    或不爭執事實，不生訴訟上效力，自不得本於其認諾及訴訟
    上自認或不爭執事實，為其敗訴之判決。
三、原告主張：兩造已結縭二十餘載，並育有子女林琪玲、林皇
    輝、林湟珈三人。兩造婚姻生活原本美滿和諧，家庭亦和樂
    融融，被告因事業有成，為擴充事業版圖，積極向外貸款，
    詎料事與願違，因逢SARS風暴，被告所經營之公司之外國訂
    單驟失，銀行亦減縮銀根，被告之公司終因資金周轉不靈，
    致需宣告停業。而被告於公司經營之末期亦因腎臟疾病，引
    發眼睛病變，諸事不順，令被告心性丕變，個性變得多疑且
    易怒，被告非但未靜思己過，以圖振作，反將事業之失敗歸
    咎於原告，屢屢懷疑原告設計侵占其財產，甚至因此對原告
    提出侵占之刑事告訴，經本院以九十三年度智字第五三號審
    理中，被告所為顯然罔顧夫妻情義，已嚴重蘄害雙方之夫妻
    情感，亦令原告精神上與心理上受有極大之壓力，無法繼續
    與被告一起生活。且兩造多次對簿公堂，夫妻間賴以建立情
    愛之互信、互賴基礎已頹，雙方已分居二年餘，彼此間之夫
    妻情感實蕩然無存，婚姻關係已產生重大破綻，難以繼續維
    持，為此爰依民法第一千零五十二條第第一項第三款及同條
    二項規定訴請離婚等語。並聲明：如主文所示。
三、被告則以：同意原告離婚之請求，但希望原告能將金錢歸還
    等語置辯。
四、得心證之理由：
  （一）按婚姻係以夫妻之共同生活為目的，彼此間應互信、互
        賴、相互協力，以保持共同生活之圓滿、安全及幸福，
        因而夫妻間應相互尊重以增進情感和諧及誠摯之相處，
        此為維持婚姻之基礎，若此基礎不復存在，致夫妻無法
        共同生活，無復合之可能者，即應認有難以維持婚姻之
        重大事由存在。但其事由應由夫妻一方負責者，僅他方
        得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，而非積
        極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其
        判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。至民法
        第一千零五十二條第二項但書規定：難以維持婚姻之重
        大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，並
        非規範於夫妻雙方均可歸責時，禁止任何有責一方以婚
        姻無可維持之重大事由，提起離婚之訴。然亦非肯認單
        獨之有責配偶之離婚請求，否認無異承認恣意離婚，破
        壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（clea
        n hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
        及倫理觀念不合。亦即一旦婚姻有違婚姻之目的，達破
        裂難以維持者，雙方縱均無過失或均有過失，亦均得請
        求離婚。惟如足以構成離婚原因之重大事由，應由夫妻
        之一方負責者，僅他方得請求離婚；倘若該重大事由，
        係夫妻間共同可歸責之過失行為所造成，夫妻雙方均須
        負責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕
        之一方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平；
        如雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離婚，因而採
        消極（相對）破綻主義（參照最高法院八十八年臺上字
        第一五一五號判決、八十九年臺上字第二三一六號裁判
        、九十年臺上字第一九六五號、九十一年臺上字第二０
        二三號判決、八十九年十一月臺灣高等法院法律座談會
        參照）。至婚姻是否已生破綻而無回復之希望，應斟酌
        破壞夫妻共同生活之具體情事，是否客觀上達於動搖夫
        妻之共同生活，而喪失維持婚姻之意欲為斷。換言之，
        在當事人所主張難以維持婚姻之事實，在客觀上是否已
        達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之
        程度以決之。是本院自應審究者，係兩造之婚姻關係是
        否已生破綻而無回復之希望，及兩造難以維持婚姻之重
        大事由之有責程度，憑以認定何人得訴請離婚。
  （二）原告主張兩造已結縭二十餘載，並育有子女林琪玲、林
        皇輝、林湟珈三人。兩造婚後生活原本美滿和諧，被告
        因事業有成，為擴充事業版圖，積極向外貸款，詎料因
        逢SARS風暴，被告所經營之公司亦受影響，致資金周轉
        不靈，需宣告停業。而被告於公司經營之末期亦因身體
        患有多項疾病，諸事不順，而心性丕變，個性多疑易怒
        ，非但將事業之失敗歸咎於原告，屢屢懷疑原告設計侵
        占其財產，甚至因此對原告提出侵占之刑事告訴，經本
        院以九十三年度智字第五三號審理中，且兩造已分居二
        年餘等事實，業據提出民事起訴狀、戶籍謄本及台灣台
        中地方法院檢察署檢察官起訴書等件為證，被告對此亦
        不爭執，並同意原告離婚之請求，但抗辯稱希望原告應
        返還金錢云云。是本院自應審究原告主張之事實，是否
        符合判決離婚之要件。經查：
  （三）揆諸前揭事證，足認兩造夫妻情感不睦，雙方因金錢問
        題互生心結、怨懟，且涉有訴訟，觀諸兩造對於夫妻失
        和之原因各說各話，莫衷一是，是無論造成兩造間分居
        原因誰是誰非，依雙方於訴訟中各執一詞，尚不難發現
        兩造生活已生諸多問題，原告對被告抱怨頻生，被告事
        實上對原告亦多所不滿，兩造夫妻情感生變，隔閡已深
        ，更因此分居二年餘，期間均無夫妻生活，雙方僅徒具
        夫妻之名，而無夫妻之實，客觀上已足令兩造婚姻關係
        產生破綻，其情至明。況被告懷疑原告設計侵占其財產
        ，更有甚者，竟對原告提起侵權訴訟，現經本院九十三
        年度智字第五三號民事事件審理之，夫妻對簿公堂，情
        何以堪，是夫妻緣盡，渠等間之互信互賴基礎，早於盪
        然無存，遑論繼續共組家庭。
  （四）基上可知，顯見兩造於分居期間非但未能誠摯協商雙方
        之婚姻問題，以求夫妻情感和諧之彌補與回復，彼此間
        反更因財務問題，而互有心結，心生猜疑、雙方又無法
        理性和平溝通、解決，更因此而生訴訟爭執，是衡之上
        情，足認兩造間因生活習性、性格及價值觀之差異，已
        多年未同住，夫妻間已失卻賴以維繫夫妻情感之夫妻生
        活甚久，分居期間雙方更因財務問題涉訟，致兩造間漸
        行漸遠，抱怨、嫌隙頻生，夫妻間應互相包容、體諒之
        心已喪失殆盡，且非但未能看出兩造有尋求解決方法之
        努力與用心，反係更見雙方紛爭越演越烈。是原告提起
        離婚之訴，可知原告已不珍惜夫妻情感，而被告於本院
        審理時亦表示對於結束雙方之婚姻無意見（參照本院九
        十四年十二月二十七日言詞辯論筆錄）。顯見兩造主觀
        上均已無繼續維繫婚姻關係之意欲，且觀之兩造長期爭
        執，更而分居，實已無夫妻之情分，且無夫妻共同生活
        之實，此顯與婚姻係一男一女之兩性結合，以組織家庭
        ，共同生活為目的之宗旨相違背，原告主張兩造間有不
        能維持婚姻之重大事由，於法有據。
  （五）綜上所述，本件兩造因相處、溝通、性格、價值觀及金
        錢觀念之差異所生之障礙，客觀上已達於不能排除之程
        度，致兩造間徒有夫妻之名，而無夫妻之實，是倘兩造
        僅為名份，而拘伴雙方，事實上無夫妻生活或夫妻情感
        之維繫，此為婚姻之目的所不容，任何人處於此情況下
        ，均會有喪失維持婚姻之意欲，是原告認兩造已屬於難
        以維持婚姻之重大事由，亦非無由。而被告在主觀上，
        對原告存有太多負面思緒，原告亦不願放開胸懷與被告
        溝通，導致兩造感情不睦；且客觀上，婚姻關係誠摯相
        愛的基礎已不穩定，已無從保持共同生活之圓滿、安全
        及幸福，婚姻已生破綻，基礎亦已動搖，有如前述。是
        依雙方共同生活之全盤情況而觀察，再斟酌婚姻關係中
        經常爭執及處理衝突之模式、生活態度、性格、分居原
        因及其時間、雙方關係等綜合考量，應認兩造間存有難
        以維持婚姻之重大事由。而兩造間之婚姻既已生破綻，
        而顯無回復之希望，另參以前揭所述，可認兩造長期以
        來皆未能協力謀求夫妻感情之和諧，比較衡量雙方之有
        責程度，應認兩造可責程度相當。從而，原告依民法第
        一千零五十二條第二項規定請求判決離婚，洵屬正當，
        應予准許。
  （六）本件原告依民法第一千零五十二條第二項訴請離婚，既
        經本院審認有理由而准予離婚，則原告另依據民法第一
        千零五十二條第一項第三款之規定訴請離婚，為請求權
        競合之法律關係，本院自無庸再予審認，併此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  家事法庭            法  官  林洲富
以上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
