【裁判字號】    94,訴,2432
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2432號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
            （原名聯信商業銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年1月24日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬玖仟陸佰肆拾肆元，及自民國九
十四年五月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之十二計算
之利息，並自民國九十四年六月二十七日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：緣訴外人快馬有限公司邀同被告及訴外人鍾
    年豐為連帶保證人，於民國93年5月26日，向原告（原名聯
    信商業銀行股份有限公司）借款新臺幣（下同）1,000,000
    元，約定清償日期為95年5月26日，利息則按週年利率12%計
    算，快馬有限公司應自借款日起，以每個月為1期，共分24
    期，按期平均攤還本息，倘有1期遲延清償，即喪失分期攤
    還之權利，其所負借款債務視同全部到期，除應依約定利率
    給付遲延利息外，逾期清償在6個月以內者，應按上開利率
    10% ，逾期超過6個月者，則須按上開利率20%計付違約金。
    詎快馬有限公司自94年5月26日起，即未依約清償本息，尚
    積欠原告借款本金529,644元，及自94年5月26日起至清償日
    止，按上開利率計算之利息，及自94年6月27日起至清償日
    止，依前揭約定方式計算之違約金迄未清償，依其與原告間
    之約定，其所負債務應視同全部到期。被告就快馬有限公司
    向原告所借上開款項擔任連帶保證人，自應就該公司對原告
    所負前揭債務負連帶清償責任，為此提起本件訴訟，請求被
    告給付前開款項，並聲明：如主文第1項所示；被告未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出放款借據、約定書、存證
    信函及放款往來明細查詢各1份為證，被告受本院合法通知
    ，於言詞辯論期日不到場，且未提出書狀作何答辯，本院審
    酌原告提出之前揭各項證據，認原告上述主張應為真實。
五、按訴外人快馬有限公司向原告借用1,000,000元，惟自94年5
    月26日起，即未依約清償本息，尚積欠原告如主文第1項所
    示之借款本金、利息與違約金未清償，依其與原告所訂約定
    書第5條第1項第1款約定，其所負債務已視為全部到期。被
    告既為快馬有限公司對原告所負前揭債務擔任連帶保證人，
    自不得依民法第745條規定，主張在原告未就該公司之財產
    強制執行而無效果前，拒絕向原告清償，另依同法第740條
    規定，其就快馬有限公司所負前揭借款本金、遲延利息及違
    約金等債務，應負連帶清償責任，則原告請求被告為如主文
    第1項所示之給付，揆諸前揭規定，自屬有據，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年     1    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     1    月    24    日
                                書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
