【裁判字號】    93,訴,1458
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  93年度訴字第1458號
原      告  丙○○○○○○○○○○份有限公司台灣分公司
                        號一樓.
法定代理人  戊  ○
訴訟代理人  榆政  律師
            黃翊琇  律師
            丁○○
                        之一
被      告  南榮工業有限公司
            南維股份有限公司
前列二人共同
法定代理人  乙  ○
前列二人共同
訴訟代理人  劉建成律師
複代理人    己○○
            甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國94年10月28日所為之判
決，其正本應更正如左：
    主    文
原判決正本當事人欄中關於「百慕達商勝家縫約機器股份有限公
司台灣分公司」之記載，應更正為「丙○○○○○○○○○○份
有限公司台灣分公司」；被告南榮工業有限公司及南維股份有限
公司之法定代理人「古仁傑」之記載應更正為「乙  ○」；被告
南維股份有限公司住址「台中市○區○○路二四六巷五七號」之
記載應更正為「台中市○區○○路二四六巷五六號」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送
達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
