【裁判字號】    95,撤緩,5
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第5號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人違反動產擔保交易法案件（九十四年度中簡字
第二一七六號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年度執聲字第一
三二號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反動產擔保交易法案件，
    經臺灣臺中地方法院於民國九十四年八月十六日，以九十四
    年度中簡字第二一七六號判決（偵查案號：九十四年度撤緩
    偵字二三四號）判處有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三
    百元折算一日，緩刑二年，於九十四年九月十四日確定在案
    。惟受刑人於緩刑期內即九十四年十一月十二日犯竊盜案件
    ，經臺灣臺中地方法院於九十四年十一月二十八日以九十四
    年度中簡字第三○九五號判判決處有期徒刑四月，如易科罰
    金，以銀元三百元折算一日，並於九十四年十二月十九日確
    定。核受刑人所為，已合於刑法第七十五條第一項第一款所
    定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規
    定聲請撤銷等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決書正本，認與刑法第七十五條
    第一項第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
