【裁判字號】    95,中簡,30
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第30號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因替代役實施條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
聲請案號：94年度偵字第17064號），本院判決如下：
    主    文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、被告甲○○曾因竊盜罪，於民國九十三年五月二十七日為本
    院判處有期徒刑六月確定，並於九十四年五月五日縮刑期滿
    執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件附卷可稽，其於受有
    期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，替代役實施條例第五十二條，刑法第十一條前段、
    第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  林源森
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附錄本案論罪法條全文：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
