【裁判字號】    95,中簡,248
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第248號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
                      1號
            丁○○
            己○○
            甲○○
            戊○○
            辛○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第112號），本院判決如下：
    主    文
庚○○、丁○○、己○○、甲○○、戊○○、辛○○、丙○○、
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金貳仟元，如易服
勞役，均以參佰元折算壹日。扣案之撲克牌伍付及新臺幣玖萬捌
仟捌佰元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項前段
    、第二項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十四  日
                  臺灣臺中地方法院簡易庭
                                 法 官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十四  日
附錄法條：
刑法第二百六十六條第一項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。（罰金現提高為十倍）
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
