【裁判字號】    94,易,2431
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度易字第2431號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第14178
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於
聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡式審判程序判決如
下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)丙○○前因詐欺案件（即交付其所有銀行帳戶之存摺、提款
    卡、印章、密碼予他人後，致被害人遭詐騙而將金錢匯入該
    銀行帳戶之幫助詐欺取財犯行），甫經本院於民國九十三年
    九月三十日以九十三年度易字第一七五五號判處有期徒刑四
    月，如易科罰金，以三百元折算一日（未構成累犯），竟不
    知悛悔警惕，於可預見將銀行存摺、印章、提款卡（包括密
    碼）無故出售予他人使用，將可能流為詐騙集團作為「人頭
    帳戶」使用之詐騙工具，使受騙之人因陷於錯誤而將金錢匯
    入該「人頭帳戶」內，另基於幫助真實姓名年籍不詳成年人
    （下稱前開成年人）為詐欺取財犯行之不確定故意，於九十
    三年十月下旬某日，在臺中縣豐原市○○路上馬祖廟口處，
    以新臺幣（下同）三千元之代價，將其先前於九十一年七月
    二十三日，向臺中縣豐原市○○路一九九號國泰世華商業銀
    行豐原分行申設之第000-0000000000000000號帳戶（下稱國
    泰世華銀行帳戶）之存摺、印章、提款卡（包括密碼），出
    售並交予前開成年人。前開成年人取得國泰世華銀行帳戶之
    存摺、印章、提款卡（含密碼）後，即基於意圖為自己不法
    所有之犯意，於九十四年三月二十二日十六時十分許，打電
    話向乙○○佯稱：九二一地震可補助九千元云云，致乙○○
    陷於錯誤，於同日十六時四十六分許，依前開成年人之指示
    操作提款機，將六千五百零四元轉帳匯入國泰世華銀行帳戶
    內，而受有損害。嗣經乙○○發覺有異，始知受騙。
  (二)案經乙○○訴由臺中縣警察局豐原分局報請報請臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告丙○○於本院審理時之自白。
  (二)乙○○於警詢時之證述。
  (三)國泰世華銀行帳戶開戶資料影本及其交易明細表各一件。
  (四)乙○○遭詐騙之自動櫃員機交易明細表影本一紙。
  (五)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、本院九十三年度易字第
    一七五五號判決書（被告前案及素行之認定）。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    三百十條之二、第四百五十四條、第二百九十九條第一項前
    段，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
