【裁判字號】    95,中交簡,123
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
                          九十五年度中交簡字第一二三號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一五四三二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表在卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告應
    知警惕而無再犯之虞，且其已與被害人乙○○達成和解，被
    害人乙○○並已表明願意原諒被告及撤回對被告過失傷害罪
    之告訴，檢察官亦已就此部分為不起訴處分，有撤回告訴狀
    及不起訴處分書在卷可按，故本院認以暫不執行其刑為適當
    ，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國   九十五  年   一   月  二十四   日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  簡源希
上為正本係照原本作成
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                            書記官  張雅慧
中    華    民    國   九十五  年   一   月  二十四   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
