【裁判字號】    95,易,271
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第271號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
右列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：九十四年度偵字第一七九○八號），本院認不宜以簡易判
決處刑，改依通常程序判決如左：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載。（如附件）
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害家庭案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係犯刑法第二百三十九條後段之相姦罪
    ，依同法第二百四十五條第一項之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人於本院審理中，具狀撤回對被告之告訴，依照上開說
    明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第五庭
                          審判長法  官  賴恭利
                                法  官  巫淑芳
                                法  官  林慧貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
