【裁判字號】    94,訴,2409
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2409號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                      樓之3
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年1月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣柒拾萬元，及自民國九十四年三月二十七
日起至清償日止，按年息百分之四‧三一計算之利息，並自民國
九十四年四月二十八日起至民國九十四年十月二十七日止，按上
開利率百分之十，自民國九十四年十月二十八日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴意旨略以：被告於民國九十二年八月十五日向原告
    借用新台幣（下同）七十萬元，約定利息按年息百分之一‧
    四三加二‧七二即四‧一五計算，嗣後隨本行公告指標利率
    調整而調整，現為年息百分之四‧三一，逾期清償在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
    百分之二十計付違約金，清償期為九十五年八月二十七日，
    並按月繳交利息，若有一期遲延給付，全部債務視為到期；
    詎被告自九十四年三月二十七日起即未再繳納利息，已喪失
    分期清償之期限利益，全部債務視同到期，屢經催討，均置
    之不理，為此，依借款之法律關係，請求被告返還借款，並
    聲明求為判決如主文所示等情，業據提出借據、一般放款查
    詢單各一件為證，核屬相符。被告未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告之主張為真實，從
    而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款七十萬元，及如
    主文所示之利息、違約金為有理由，應予准許。
三、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     24    日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1    月     24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
