【裁判字號】    94,家上,126
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定    94年度家上字第126號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○○間離婚事件，上訴人不服本院民
國95年1月4日所為第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
      主  文
上訴人應於收受本裁定正本七日內，補繳第三審裁判費新台幣肆
仟伍佰元，及委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委
任狀。
      理  由
一、本件上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，應徵第三審裁
    判費新臺幣四千五百元，未據上訴人繳納，爰依民事訴訟法
    第四百八十一條、第四百四十二條第二項前段規定，限期命
    補正。
二、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限；上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人；第一項但書
    及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之；上訴人未依
    第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正，逾期未補
    正，亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以
    上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第四百六十六條之一定
    有明文。本件上訴人對於本院第二審判決提起上訴，未依規
    定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，爰依上開
    規定限期命補正。
三、上訴人逾期未依本裁定補正者，即依法裁定駁回其上訴，特
    此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                        家事法庭審判長法  官  林陳松
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  李妍嬅
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
