【裁判字號】    94,上易,1614
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        94年度上易字第1614號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳浩華律師
上列上訴人因傷害等案件，不服臺灣臺中地方法院94年度易字第
1512號中華民國94年11月23日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署94年度偵字第11332號 ），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。被告甲○○雖猶否認有傷害、妨害自由之犯
    行，辯稱伊僅係接受魏于原之委託前往風尚人文咖啡館，找
    乙○○協調魏于原與乙○○之債務處理，後來有一群不認識
    的人，要找乙○○，乙○○遭人毆打，毆打之人，伊不認識
    ，與伊無關，伊未與乙○○有何爭吵，伊只負責協調商討乙
    ○○積欠魏于原之債務，徵得乙○○同意，自願簽發本票，
    解決債務，嗣後乙○○之父親簽發支票及乙○○交付汽車鑰
    匙、行照及簽立汽車買賣契約書等，伊均不知情云云。惟查
    (一)被告甲○○共同傷害、妨害自由犯行，嗣後經告訴人乙○
    ○報警查獲之情事，罪証甚明，業經原審法院認定明確。
    (二)再按共同正犯之成立，祇須具有犯意之聯絡，行為之分擔
    ，既不問犯罪動機起於何人，亦不必每一階段犯行，均經參
    與。又按共同正犯間，非僅就其自己實施之行為負其責任，
    並在犯意聯絡之範圍內，對於他共同正犯所實施之行為，亦
    應共同負責。又共同正犯之意思聯絡，並不以事前有明確之
    表示、謀議為限，即於行為當時，基於相互之認識，以共同
    犯罪之意思參與者，亦無礙於共同正犯之成立，且其表示之
    方法亦不以明示通謀為必要，相互間之默示合致亦無不可。
    （最高法院34年上字第八六二號、32年上字一九○五號及27
    年上字第二四八０號、73年臺上字第一八八六號、第二三六
    四號判例可資參照）(三)查本件魏于原找有討債經驗之被告，
    出面代為協調商討乙○○積欠魏于原之債務，可見被害人乙
    ○○原並未有解決債務之主觀自由意願，被告若非召來十多
    人並毆打、恐嚇告訴人乙○○，協助被告為魏于原向乙○○
    催討債務，如何能令被害人乙○○屈服，而同意被告甲○○
    及共同被告魏于原二人所提之條件，簽立本票以清償債務，
    再又當時若非被告與魏于原及同行之十多人對被害人乙○○
    施以強暴、脅迫行為，情況十分危急，被害人乙○○又何須
    急由友人林勝忠與姓名年籍不詳綽號「阿盛」之成年男子陪
    同於凌晨趕回家，要求睡夢中之父親李簡宗簽發前開二紙支
    票，再交由林勝忠與姓名年籍不詳綽號「阿盛」之成年男子
    馬上持往「阿水茶店」交予被告等人，是以被告與魏于原對
    於該十餘名姓名年籍不詳之成年男子之作為，應當有所知悉
    及認識，並在共同犯意聯絡之範圍內，且被告甲○○及共同
    被告魏于原等人於行為當時並有相互利用他人之行為，對告
    訴人乙○○為妨害自由等犯行，被告甲○○及共同被告魏于
    原等人自應對於全部所發生之結果，共同負責等情，並經原
    審法院詳敘其理由。是被告所辯其並不認識毆打被害人乙○
    ○之人云云，顯悖於經驗法則，而不合情理，係屬事後卸責
    之詞，要難採信。本件被告犯行，洵堪認定。被告上訴意旨
    仍執前詞，否認犯罪，指摘原判決不當，為無理由，應予駁
    回。(三)本件事證已臻明確，且証人即告訴人乙○○已於另案
    共同被告魏于原妨害自由等犯行乙案中，經本件同一辯護人
    詰問明確，本件核無再傳訊之必要，併為敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月    24     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  森  田
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    1    月    25     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
