【裁判字號】    95,聲再,14
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲再字第14號
再審聲請人
即受判決人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列再審聲請人因恐嚇取財等案件，對於本院中華民國94年12月
8日93年度上易字第813號確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件再審聲請人即受判決人丙○○、甲○○、乙○○聲請再
    審意旨略以：（一）案外人許聰元以經營六合彩為業，當王
    招冬簽賭中獎新台幣七千六百萬元後，許聰元卻違約拒絕給
    付中獎金額，王招冬便委託友人催討，而許聰元便請友人即
    再審聲請人丙○○介紹再審聲請人甲○○、乙○○等人斡旋
    保護其人身安全，雙方約定保護費新台幣一百五十萬元並言
    明其他費用支付方式。案發時間為民國90年8月13日，該日
    許聰元聯絡再審聲請人丙○○謂：王昭冬委託友人來收取賭
    金，再審聲請人丙○○便至許宅商討對策，同日下午3時許
    ，王招冬所委託綽號「金仔」之男子果然前來催討，再審聲
    請人丙○○便聯絡再審聲請人甲○○、乙○○、周維君及二
    名姓名不詳之男子前來幫忙，雙方因此發生衝突，該事件因
    再審聲請人丙○○等人之協助，於當時暫告平息。許聰元為
    感謝再審聲請人丙○○等人，便允諾先支付當初約定保護費
    新台幣一百五十萬元中之八十萬元，時隔四個月未再發生催
    討之事，許聰元便拒絕給付剩餘之新台幣七十萬元，雙方約
    訂解除契約，未料王招冬再委託他人索討彩金。許聰元便認
    為再審聲請人丙○○等人未依約保護，而欲循司法程序解決
    。按許聰元給付再審聲請人丙○○等人之新台幣八十萬元，
    絕非受恐嚇、勒贖而為給付，而係再審聲請人丙○○等人保
    護許聰元之對價。原確定判決法院不察，竟以「詐欺取財」
    判決，其認定事實顯有違誤。（二）又第一審依刑法第346
    條對再審聲請人論罪科刑，原確定判決改依刑法第339條第1
    項論罪科刑，卻未告訴犯罪事實及新罪名，剝奪再審聲請人
    刑事訴訟法第96條、第173條、第289條等規定之權利，難謂
    於判決無影響，自屬判決違背法程序及法令，玆因不肖之徒
    偽言誤告，致受冤抑，爰依刑事訴訟法第420條第1項第2款
    提起再審等語。
二、有罪之判決確定後，有刑事訴訟法第420條第1項各款所規定
    情形之一或有第421條之情形者，為受判決人之利益，固得
    聲請再審。惟聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判
    決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429
    條定有明文。本件再審聲請人丙○○、甲○○、乙○○上開
    再審意旨（一）之理由，無非僅憑己見就原確定判決所認定
    事實加以指摘，並未指出其係符合刑事訴訟法所規定再審之
    何一情形，亦未附具證據，按諸上開規定，其聲請程序則有
    所違背，應予駁回。其上開再審意旨（二）所稱「原確定判
    決改依刑法第339條之1論罪科刑，卻未告訴犯罪事實及新罪
    名，剝奪再審聲請人刑事訴訟法第96條、第173條、第289條
    等規定之權利，難謂於判決無影響，自屬判決違背法程序及
    法令」云云，無非僅憑己見對原確定判決所為訴訟程序加以
    指摘，並未指出其係符合刑事訴訟法所規定再審之何一情形
    ，亦未附具證據，按諸上開規定，其聲請程序則有所違背，
    亦應予駁回。至其再審意旨（二）所稱「因不肖之徒偽言誤
    告，致受冤抑，依刑事訴訟法第420條第1項第2款提起再審
    」云云，卻未附具證據，按諸上開規定，其聲請程序則有所
    違背，亦應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月  24       日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  巫  政  松
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  陳  妙  瑋
中    華    民    國    95    年    1    月    25     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
