【裁判字號】    95,上易,34
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          95年度上易字第34號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    7號4樓
上列上訴人因贓物案件，不服臺灣彰化地方法院93年度易字第10
67號中華民國94年11月10日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地
方法院檢察署92年度偵字第8425號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。被告甲○○雖猶否認有共同故買贓物犯行，
    辯稱：伊根本不知情，案發當日伊一早即回台北，伊未指示
    洪一仙，伊不曉得為何回來時，工業社內即有該贓車，經陳
    金轉告知係一綽號「阿明」之人駕駛前來停放，惟伊根本不
    認識該人云云。然查：被告甲○○共同故買贓物之犯行，為
    警查獲之情事，罪証甚明，業經原審法院認定明確，並已詳
    敘其理由，且本件證人即共同被告洪一仙於偵查中已明確證
    稱「係被告甲○○與陳金轉一起合作，由陳金轉買車，甲○
    ○提供拆車工具，二人僱請其將車輛解體。」之情事在卷。
    復參以本案贓車甫於同日凌晨遭竊，當日晚間即為警在被告
    甲○○所承租獨自經營之富泰工業社查獲，揆之常情，本件
    行竊後不到1日之時間內，失竊車輛即已拖進被告甲○○所
    提供之場地，且洪一仙已在場就位，依甲○○、陳金轉之指
    示拆解車輛，由此顯見被告甲○○等三人早有謀議購進之贓
    車如何處理，足見被告甲○○等三人事先早有共同故買贓物
    之計劃及分工，渠等有共同故買贓物之犯意聯絡及行為分擔
    堪以認定，被告甲○○所為之辯解，顯悖於經驗法則，要非
    可採，被告甲○○之共同故買贓物犯行，堪以認定。被告上
    訴意旨仍執前詞，否認犯罪，指摘原判決不當，為無理由，
    應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月    24     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  森  田
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    1    月    25     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
