【裁判字號】    94,上,149
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    還返無權占有土地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  94年度上字第149號
異  議  人  丙○○
            乙○○○
上二人共同
代  理  人  甲○○
上列異議人因與相對人丁○○間返還無權占有土地事件，對於中
華民國95年1月4日本院94年度上字第149號所為裁定提起異議，
本院裁定如下：
      主    文
異議駁回。
異議程序費用由異議人等負擔。
      理    由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    。但得向原法院提出異議。前項異議，準用第484條第2項及
    第3項之規定，民事訴訟法第486條第2項、第3項定有明文。
    查異議人等對於本院所為裁定，於民國（下同）94年10月19
    日提起抗告時，並未依法繳納抗告訴訟費用新台幣（下同）
    1000元，經本院於94年12月7日命其於收受裁定正本之翌日
    起5日內補正，核該裁定已於94年12月13日送達，有送達證
    書附卷可稽，茲異議人等逾期迄未繳納抗告訴訟費用1000元
    ，經本院於95年1月4日裁定駁回其抗告，於法並無違誤。異
    議人等於95年1月11日對於本院前開裁定不服，聲明異議，
    惟其所提之異議理由，並未具體指摘本院前開裁定有何違誤
    ，且其所提出之理由，亦與本院前開裁定無關，其據此提出
    異議，應認為無理由。
二、據上論結，本件異議為無理由，依民事訴訟法第486條第3項
    、第484條第2項、第495條之1第1項、第444條第1項、第95
    條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                      民事第二庭審判長法  官  童有德
                                      法  官  翁芳靜
                                      法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
                                      書記官  蘇昭文
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
