【裁判字號】    95,抗,37
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定            95年度抗字第37號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因強盜等案件，不服臺灣臺中地方法院94年度訴字第
1216號中華民國94年11月11日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：(一)甲○○部分：1.因抗告人甲○○為水
    泥工，因工地需要長期在外，近日返家經家人告知，方知抗
    告人甲○○經台灣台中地方法院合法傳喚不到庭，而被裁處
    新台幣（下同）一萬五千元罰鍰。而關於94年度訴字第1216
    號被告黃金龍等7人強盜案件，抗告人甲○○對於該案件之
    發生及經過情形並不了解，故無法提供說明或證明。請求撤
    銷原審關於抗告人甲○○罰鍰之裁定。(二)乙○○部分：抗告
    人乙○○經台灣台中地方法院合法傳喚應於民國94年11 月
    10日到庭作證，但因抗告人乙○○之前方動過痔瘡外科手術
    而術後傷口癒合不良，故無法出庭作證，抗告人乙○○未出
    庭作證，實非得已，若日後需要抗告人作證之處，抗告人定
    會準時出庭，請求撤銷原審關於抗告人乙○○罰鍰之裁定等
    語。
二、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以三萬元
    以下之罰鍰；科處罰鍰之處分，由法院裁定之，刑事訴訟法
    第178條第1項前段、第2項分別定有明文。
三、查台灣台中地方法院94年度訴字第1216號強盜等案件，於94
    年11月10日以證人身分傳喚證人乙○○、甲○○到庭，證人
    甲○○、乙○○於經合法傳喚，未於上開期日到庭，有送達
    證書及報到單影本附卷可稽。而抗告人甲○○之傳票係送達
    至其抗告狀所記載之住居所即台北縣板橋市○○路40巷12號
    及同路62巷24弄6號，均由其同居人即其父代為簽收，此有
    上開送達證書影本2份可稽，是被告業經合法送達，縱屬其
    因工地需要長期在外，惟其住居所仍在上開之地，自不影響
    其合法送達之效力。其既經合法送達，自有義務到庭作證，
    並不因其對該案件之發生及經過情形知悉程度為何而可免除
    ，是其辯稱：伊因工地需要長期在外，近日返家經家人告知
    ，方知未到庭被裁罰，而伊對於該案件之發生及經過情形並
    不了解，故無法提供說明或證明云云，自非正當理由。另抗
    告人乙○○雖辯稱：伊在之前方動過痔瘡外科手術，而術後
    傷口癒合不良，故無法出庭作證云云，然並無證據顯示其有
    上開不能到庭作證之情形。其未到庭作證，自屬無正當理由
    。其雖謂若日後需要其作證之處，定會準時出庭云云，亦不
    能免除上開期日未到庭之處罰。綜上所述，抗告人甲○○、
    乙○○係經合法傳喚，無正當理由而不到場作證，從而原裁
    定依上開規定，裁處抗告人甲○○、乙○○各罰鍰一萬五千
    元，於法並無不合。是抗告人甲○○、乙○○仍執前詞，指
    摘原裁定不當，均為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月  24       日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  巫  政  松
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  陳  妙  瑋
中    華    民    國    95    年    1    月    25     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
