【裁判字號】    95,上易,9
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決           95年度上易字第9號
上  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告妨害自由案件，不服臺灣臺中地方法院94年度
易字第1323號，中華民國94年11月10日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第8831號，移送併辦案號：
93年度偵字第20189號），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨雖指摘原判決量刑過輕云云。但查量刑之輕
    重係屬事實審法院之職權，苟無違背法定刑之規定或顯然過
    輕、過重之情形，即難指違法。查本件依案情而言，原審予
    以判處被告甲○○有期徒刑三月，並無違背法定刑之規定，
    亦無顯然過輕或過重之情形，要難指為違法或不當。是檢察
    官之上訴，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
              刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                法  官  紀  文  勝
                                法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
