【裁判字號】    95,上訴,36
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          95年度上訴字第36號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列上訴人因強盜等案件，不服臺灣臺中地方法院94年度訴字第
1855號中華民國94年11月18日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署94年度偵字第8371號，及移送併辦：94年度偵字
第11432號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案被告丙○○對於其強盜犯行供認不諱，又查本案經本院
    審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不當，應予維
    持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件
    ）。本件原審已審酌被告年值青壯，竟不知以正當方法賺取
    金錢供己所需，因罹有毒癮，缺錢購買毒品，竟為上開犯行
    ，破壞社會秩序甚鉅，且造成被害人心理恐懼，惡性非輕，
    惟被告犯後尚能坦認犯行，於偵、審時一再表達對被害人之
    歉意，顯見其確有悔悟之心，犯後態度良好等一切情狀，量
    處有期徒刑九年，本件量刑尚稱妥適，被告上訴意旨指摘原
    判決量刑過重，為無理由，應予駁回。另被告雖於本院審理
    時，一度對於犯罪事實欄附表所示被害人乙○○遭強盜之物
    品有所質疑，辯稱並未行強如此多財物，然觀被告行強次數
    有五次之多，而被害人遭強乃屬財產上被害且屬單一事件，
    其記憶自較被告更為深刻，且被告於原審法院亦已表示對於
    被害人乙○○所陳遭強物品，表示認罪可明，是本院認定被
    害人遭強物品仍應以被害人所述為準，併此敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月    24     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  森  田
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    1    月    25     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
