【裁判字號】    94,上更(一),148
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決     94年度上更(一)字第148號
上  訴  人  臺灣台中地方法院檢察署檢察官
上訴人  即
被      告  甲○○
選任辯護人  林錦隆  律師
上列上訴人等因被告貪污治罪條例案件，不服臺灣臺中地方法院
九十二年度訴字第二六一七號中華民國九十三年三月十一日第一
審判決（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十二年度偵字第
一八五八號），提起上訴，本院判決後經最高法院第一次發回更
審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○依據法令從事公務之人員，利用職務上之機會，詐取財物
未遂，處有期徒刑參年捌月，褫奪公權參年。
    事  實
一、甲○○為臺中縣烏日鄉公所民政課公墓管理員，負責受理民
    眾申請墓地或納骨堂（塔）箱位之現場勘查、指界等事項，
    係依據法令從事於公務之人員。緣於民國（下同）九十二年
    年初，臺中市民王明智其亡父、母及亡妻原先埋葬之墓地，
    因臺中市政府擬加以開發而限令於九十二年六月三十日前遷
    葬，王明智乃委託從事殯葬業之紀連松代為尋找遷葬之墓地
    ，及處理關於墳墓建造事宜，並表示欲興建面積約十六坪之
    家族墓。嗣紀連松將興建墳墓工程交由丙○○處理，紀連松
    與丙○○原尋得臺中縣大肚鄉追分附近墓地，建造王明智前
    揭委託興建之家族墓，然因該處不得興建家族墓，建造不合
    法，而遭臺中縣大肚鄉公所拆除。其後紀連松、丙○○又尋
    得臺中縣烏日鄉第九公墓，並擬於該處興建前揭王明智委託
    之家族墳墓，丙○○、紀連松乃欲代理王明智向臺中縣烏日
    鄉公所民政課提出墓地使用之申請，甲○○明知其並未有何
    核准民眾申請墓地之權限，或核准民眾興建墓地面積大小之
    職權，亦明知申請墓地使用有法定之規費，並無任何收受其
    他名目款項之情形，竟利用其職務上負責受理民眾申請、墓
    地現場勘查之機會，意圖為自己不法之所有，於九十二年九
    月初某日，先向丙○○詐稱：如欲申請興建面積十六坪大小
    家族墓，除必須支付新臺幣（下同）二十萬元，用以疏通上
    級承辦人員對於本件興建墓地面積及核准之事，另須給付其
    三萬元之茶水費以為酬勞，否則不能取得該墓地之使用權等
    語，丙○○並將此事告知紀連松，致丙○○及紀連松二人均
    信以為真，丙○○因認若再給付甲○○二十三萬元，則承作
    該墓地興建工程即不敷成本，而拒絕承作上開墳墓，紀連松
    遂將前開墳墓興建工程轉交由李鴻志承作。紀連松心有不甘
    ，乃先向法務部調查局檢舉後，並與甲○○以電話聯繫接洽
    ，於九十二年九月十五日十四時許，在臺中縣烏日鄉第九公
    墓納骨塔前，再與甲○○洽談前揭王明智興建家族墓給付疏
    通費用之事宜，甲○○仍承續同前之單一犯意，向紀連松詐
    稱：須給付二十三萬元，方可取得該墓地之使用權云云；經
    紀連松私下將其與甲○○之對話錄音後，再與甲○○約定交
    款期日。嗣甲○○於九十二年九月二十二日下午二時十分許
    ，前往臺中縣烏日鄉第九公墓納骨塔前之大樹下，向紀連松
    收取前開二十三萬元，及一般公墓使用墓地申請書、除戶謄
    本等資料後，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指揮法務部
    調查局臺中市調查站人員，當場逮獲甲○○，並自甲○○之
    身上扣得其向紀連松索取之二十三萬元現金，及王明智所填
    寫之前揭公墓使用墓地申請書等相關資料，甲○○因而未能
    得逞。
二、案經法務部調查局臺中市調查站及法務部調查局中部地區機
    動工作組移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告（下稱被告）甲○○固坦承於九十二年九
    月十五日，在臺中縣烏日鄉第九公墓內，以必須打點臺中縣
    烏日鄉公所相關人員為理由，向證人紀連松要求給付二十三
    萬元；及於九十二年九月二十二日下午二時三十分許，在臺
    中縣烏日鄉第九公墓納骨塔前之大樹下，向證人紀連松收取
    二十三萬元及一般公墓使用墓地申請書後，旋即為調查站人
    員查獲之事實，惟辯稱：伊並未於九十二年九月初，向紀連
    松、丙○○要求支付二十三萬元，伊從八十九年三月後即未
    曾與丙○○交往過，本件伊係於九十二年九月十五日始與紀
    連松第一次見面，而丙○○、紀連松先即向法務部調查局臺
    中市調查站檢舉伊後，再與伊接洽、錄音，足證紀連松及丙
    ○○係事先設計要查辦伊，伊因與紀連松會面後，經紀連松
    一再慫恿，伊才會答應收受前開二十三萬元，是本件紀連松
    顯有陷害教唆之情事；又伊前曾於九十二年十月八日偵訊中
    陳稱：「紀連松問伊，那伊部分呢？伊說伊的部分不用，紀
    連松說要啦，意思意思一下，在旁邊的人就說三萬啦，伊就
    附和說那就三萬吧」乙節應屬於偵查中就本件要求賄賂之犯
    罪事實已為自白，應依法減輕其刑云云。
二、經查：
（一）被告確於九十二月九月十五日十四時許，在臺中縣烏日鄉
      第九公墓內，以必須打點臺中縣烏日鄉公所相關人員為理
      由，向證人紀連松要求給付二十三萬元，方得取得王明智
      所需求之面積十六坪之家族墓地之使用權；及於九十二年
      九月二十二日下午二時三十分許，在臺中縣烏日鄉第九公
      墓納骨塔前之大樹下，向證人紀連松收取二十三萬元、證
      人王明智名義申請之一般公墓使用墓地申請書等資料乙節
      ，此為被告所是認，並經證人紀連松、李鴻志、王明智結
      證在卷，並有九十二年九月十五日、同月二十二日被告與
      證人紀連松對話之錄音帶、錄音帶譯文，及法務部調查局
      九十三年一月五日調科參字第九三○○○○一○六○號錄
      音帶聲紋比對鑑定通知書乙份、現場照片數幀在卷可參，
      及扣案之現金二十三萬元、王明智名義申請之一般公墓使
      用墓地申請書、身分證影印本、除戶謄本等資料可稽，足
      見被告前揭自白確與事實相符。
（二）次查證人紀連松於原審法院審理時結證稱：丙○○先跟其
      說被告要求給錢，後來其跟丙○○說，由其自己跟被告接
      洽。丙○○起初告訴其說要花錢，其跟丙○○說其要去問
      問看到底要花什麼錢，因為成功嶺附近的墓地是被告負責
      的，如果不送錢就沒有辦法申請墓地（見原審九十三年一
      月二十九日審理筆錄）等語、於本院前審亦供證：本來是
      丙○○帶我去談家族墓，該家族墓原先設立在台中縣大肚
      鄉追分村，後來被打掉，丙○○就帶我去成功嶺，因為丙
      ○○說成功嶺才可以做，丙○○說要聯絡被告，因為我不
      認識被告，丙○○告訴我說要拿二十三萬元給被告才可以
      做，我告訴丙○○說我沒有錢，後來丙○○拿二十三萬元
      給我，我拿去給被告時還要錄音，丙○○說因為這樣做把
      被告抓起來，我就可以作家族墓等語（本院上訴卷第96頁
      ）明確；另證人丙○○於調查站人員詢問時證稱：被告向
      證人紀連松表示，要在臺中縣烏日鄉第九公墓之墓地營建
      家族墓，須先繳交二十萬元打點烏日鄉公所相關人員，其
      認為承作王明智之家族墓，要支付該筆費用，不符成本，
      就放棄承作（見偵查卷第五二頁）等語，且證人紀連松於
      九十二年十月二十八日偵訊中證稱：王明智的先人要撿骨
      ，其將工程介紹給丙○○承做，墓地在第九公墓，丙○○
      去做後就告訴其，被告向他索賄二十萬元，丙○○說被告
      這個人不簡單，其告訴丙○○說這件事情由其處理（見偵
      查卷第一七頁）等語，證人丙○○於當日偵訊時亦證稱：
      證人紀連松所講的都實在（見偵查卷第二○頁）等語明確
      ，則證人丙○○，於九十二年九月十五日證人紀連松與被
      告錄音對話前，即曾與被告就證人王明智申請興建家族墓
      乙事接洽，被告係於與證人紀連松會面遭錄音之前即曾向
      證人丙○○表示，須以二十萬元疏通、打點臺中縣烏日鄉
      公所之相關人員，另須三萬元以為疏通之傭金即茶水費乙
      節，堪以認定。又丙○○與紀連松所供雖未盡一致，而丙
      ○○經本院傳拘無著，自以紀連松所供為可採。令證人李
      鴻志所證紀連松託其做王明智之家人墳墓在前，而錄音蒐
      證被告索賄在後，應屬合理。被告所辯八十九年三月後即
      未與丙○○交往過，本件係與紀連松初次見面時紀連松慫
      恿交付二十三萬元云云，核非事實，不足採信。
（三）被告另辯稱：證人丙○○、紀連松先為檢舉後，再與伊接
      洽、錄音，足證證人等係事先設計，伊係遭證人紀連松慫
      恿致起貪念而罹本罪，故本件應屬陷害教唆云云。然按所
      謂「陷害教唆」，係指犯罪行為人原不具犯罪之故意，純
      因司法警察之設計教唆，始萌生犯意，進而著手實行犯罪
      構成要件之謂，參見最高法院九十一年度臺上字第五七九
      四號判決。本件被告於證人紀連松將其等對話錄音前，被
      告即曾向證人丙○○表示，必須以二十萬元打點相關人員
      ，並經丙○○轉告紀連松，已詳如前述，並未有何司法警
      察設計教唆後，方使被告萌生犯意之情形，自與「陷害教
      唆」之意有間，被告前開所辯，無足採認。
（四）被告復辯稱：伊曾於九十二年十月八日偵訊中陳稱，紀連
      松問伊，那伊部分呢？伊說伊的部分不用，紀連松說要啦
      ，意思意思一下，在旁邊的人就說三萬啦，伊就附和說那
      就三萬吧。是被告已於偵查中，就本件要求賄賂之犯罪事
      實已為自白云云。惟按所謂「在偵查中自白者」，係指在
      偵查中坦白承認犯罪構成要件事實而言，苟對主要犯罪構
      成事實並未承認，縱在偵查中承認部分犯罪構成要件事實
      ，仍難認其在偵查中已自白而得獲減輕其刑之寬典，最高
      法院九十二年度臺上字第四一九六號判決，可資參照。經
      查，被告雖曾於九十二年十月八日偵訊中自承，曾自證人
      紀連松處收受三萬元乙情，然被告並未自白其利用受理證
      人紀連松為證人王明智申請墓地使用之職業上之機會，向
      證人紀連松、丙○○詐稱，須以二十萬元疏通、打點相關
      人員，及其收受該三萬元之目的，自難謂其前開於偵查中
      所為之陳述，有何對於主要犯罪構成事實予以承認之情形
      ，是上開所辯，實難採信。
（五）綜上所述，被告上揭所辯，尚非足採。本件事證明確，被
      告犯行洵堪認定，應予依法論科。又本院認事證已臻明確
      ，被告聲請傳訊證人丙○○雖經本院傳拘未到，核與上揭
      事實之認定無礙，併此敘明。
三、按貪污治罪條例第五條第一項第二款規定之利用職務上之機
    會詐取財物罪，係指假借職務上一切事機，以欺罔手段使人
    陷於錯誤而交付財物而言（最高法院七十年度臺上字第二四
    八六號判決意旨參攷）。被告甲○○利用任職臺中縣烏日鄉
    公所民政課公墓管理員，負責受理民眾申請墓地或納骨堂（
    塔）箱位之現場勘查、指界等事項之機會，於證人紀連松、
    丙○○為證人王明智申請墓地使用之際，向證人紀連松、丙
    ○○詐稱，須以二十萬元打點相關承辦人員，另向證人紀連
    松表示，須另行交付三萬元之茶水費，計二十三萬元，使證
    人丙○○陷於錯誤，認為如承做證人王明智家族墓工程，必
    須擔負該筆成本，而向證人紀連松表示不願承做該工程；另
    證人丙○○轉告證人紀連松後，亦使證人紀連松誤以，如欲
    申請證人王明智家族墓之工程，另須交付打點費用二十三萬
    元。惟嗣後因證人紀連松認打點費用太高，始向法務部調查
    局舉發，被告於證人紀連松交付二十三萬元後，旋即遭逮捕
    ，則被告原先即有利用職務上之機會詐取財物之意思，客觀
    上又著手於詐騙之行為，然因被告事實上並未完成詐欺取財
    之行為，尚在未遂階段，核其所為，係犯貪污治罪條例第五
    條第二項、第一項第二款之利用職務上之機會詐取財物未遂
    罪。起訴書意旨雖認：被告前揭所為，係犯貪污治罪條例第
    五條第一項第三款之對於職務上之行為要求賄賂罪。然查：
    被告前揭向證人丙○○及紀連松詐稱，如欲能核准所申請興
    建面積十六坪大小家族墓，除必須支付二十萬元，用以疏通
    上級承辦人員對於本件興建墓地面積及核准之事，另須給付
    其三萬元之茶水費以為酬勞，否則不能取得該墓地之使用權
    等語，惟被告擔任臺中縣烏日鄉公所民政課公墓管理員，其
    職務範圍係負責受理民眾申請墓地或納骨堂（塔）箱位之現
    場勘查、指界等事項，並未有何審核、或核准民眾辦理遷葬
    、埋葬墓地申請之權限，此據證人即臺中縣烏日鄉公所民政
    課課員林麗寶於原審法院審理時結證在卷（見原審九十三年
    一月八日審理筆錄），則審核、或核准民眾辦理遷葬、埋葬
    墓地申請之事項，並非被告之職務，自與貪污治罪條例第五
    條第一項第三款之對於職務上之行為要求賄賂罪有間。至公
    訴人於原審審理時及本件上訴時主張，被告前揭所為，係犯
    貪污治罪條例第四條第一項第五款之對於違背職務之行為要
    求賄賂罪，惟被告前揭所為，僅係利用其職務上受理民眾申
    請墓地之機會，向申請之民眾詐稱，如欲能核准興建面積十
    六坪大小家族墓，必須支付疏通費用云云，且被告職務內容
    為：「取締濫葬及未申請核准之營造、查明及指界本鄉墓地
    範圍、協助辦理開立繳款單據及納骨塔業務、協助辦理禁遷
    葬公告、每月製作陳報縣府月報表、其他公所交辦事項」乙
    情，有台中縣烏日鄉公所九十三年五月五日烏鄉民字第９３
    ０００７９００號函在卷可稽（附本院上訴卷第三十一頁）
    ，足徵被告對於核准興建墓地及墓地面積之大小，必須由臺
    中縣烏日鄉公所民政課審核，被告並未具有審核權，該墓地
    申請及申請墓地面積大小之審核權自非被告之職務，是被告
    前揭所為，並未有何違背職背職務可言。起訴書認被告係犯
    貪污治罪條例第五條第一項第三款之對於職務上之行為要求
    賄賂罪，尚有未洽，惟基本社會事實同一，起訴法條應予變
    更。又按刑法第五十六條連續犯之成立，除主觀上須基於一
    個概括之犯意外，客觀上須先後數行為，逐次實施而具連續
    性，侵害數個同性質之法益，其每一前行為與次行為，依一
    般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評
    價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以
    評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括一罪。被告前揭因
    受理證人紀連松、丙○○，為民眾王明智申請興建家族墓之
    事，而向證人丙○○、紀連松多次表示，必須給付二十三萬
    元，係利用同一機會，在同一時段就同一犯罪構成事實，本
    於單一犯意接續進行，以實現一犯罪構成要件之單一行為，
    為接續犯，應論以單純一罪。再被告前揭犯行，係在未遂階
    段，爰依刑法第二十六條前段之規定，減輕其刑。原審因予
    論罪科刑，固非無見，惟：１、本件起訴法條既有不當而應
    予變更，然原判決適用法條則漏未引用刑事訴訟法第三百條
    ，容有未洽。２、被告係於案發前向證人丙○○詐稱需二十
    三萬元打點云云，經證人丙○○轉告證人紀連松，二人誤以
    為真，經證人紀連松取得被告電話與被告聯繫後，於九十二
    年九月十五日始初次與被告會面之事實，業據證人紀連松於
    本院前審審理時供證明確（本院上訴卷第97頁），而原判決
    就此部分認定為被告係於九十三年九月初某日，向證人紀連
    松詐稱需給付二十三萬元乙節，與事實稍有不符，容有未洽
    。被告執持上詞抗辯本件係教唆陷害及其已為自白云云，雖
    非可採，公訴人認係同條例第四條第一項第五款之罪執為上
    訴，亦屬無據，然原判決既有上揭可議，自應由本院將原判
    決撤銷改判。爰審酌被告身為國家機關之公務人員，本應廉
    潔自持，避免不當甚至違法之行為，竟心生貪念，連續利用
    受理民眾申請墓地之機會，詐取款項，違法亂紀，破壞政府
    形象，原不可輕縱，惟慮及渠犯罪尚未得手，情節尚屬輕微
    ，及其生活狀況、品性、智識程度、犯罪之動機、目的、所
    生之危害、犯罪後坦承部分犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文第二項所示之刑，並依貪污治罪條例第十七條規定，宣
    告褫奪公權三年，以資懲儆。另按貪污治罪條例第十條第一
    項固規定犯第四條至第六條之罪者，其所得之財物，應予追
    繳。然該條之規定係以所得者為限，其無所得或已發還者，
    自無從再為追繳或發還之諭知，最高法院五十四年度台上字
    第二六五號判例要旨可資參照，查本件被告所詐取之財物，
    業於逮捕時為調查站人員查扣，被告並無所得，自無庸再諭
    知追繳該所得之財物；又證人紀連松前曾具狀聲請發還本件
    扣案之現金二十三萬元，應俟案結後由執行單位依法核辦，
    非得於本案中以判決宣告處理，併此敘明。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第三百條、第二百九十九條第一項前段，貪
    污治罪條例第五條第二項、第一項第二款、第十七條，刑法
    第十一條前段、第二十六條前段、第三十七條第二項，判決
    如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月    24     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  劉  連  星
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  陳  秀  真
中    華    民    國    95    年    1  月    25       日
附錄論罪科刑法條：
貪污治罪條例第五條：
有下列行為之一者，處七年以上有期徒刑，得併科新台幣六千萬
元以下罰金：
一、意圖得利，擅提或截留公款或違背法令收募稅捐或公債者。
二、利用職務上之機會，詐取財物者。
三、對於職務上之行為，要求、期約或收受賄賂或其他不正利益
    者。
前項第一款及第二款之未遂犯罰之。
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
