【裁判字號】    94,訴,1399
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴字第1399號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2693號），暨移送併辦（94年度毒偵字第3076號、
第3152號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑貳年。扣案注射
針筒貳支、削尖吸管壹支、空夾鏈袋伍個，均沒收。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品，經第二次送強制戒治，於民國九十一
    年十月二十一日戒治期滿，該次施用毒品，並經法院判處應
    執行有期徒刑一年三月，執行完畢後，再因施用第一級毒品
    海洛因，經本院判處有期徒刑一年，於九十四年七月四日執
    行完畢。詎猶不知悔改，自前開強制戒治期滿後五年內，復
    基於施用第一級毒品之概括犯意，自民國九十四年七月八日
    起至九十四年十二月十一日止，連續在臺南市○○路不詳姓
    名友人住處及臺南縣官田鄉○○路○段一九八號自宅等處所
    ，以注射於其左手肘靜脈血管方式，施用海洛因多次。嗣分
    別於(一)九十四年八月二十九日十時許，為檢察官採尿送驗後
    查獲。又於(二)九十四年八月二十八日六時許，騎乘贓車行經
    臺南縣永康市○○○路時，為警查獲，並扣得注射針筒一支
    。再於(三)九十四年十二月十四日十八時十分許，為警前往其
    住處搜索時，當場查獲乙○○所有供施用第一級毒品之注射
    針筒二支、削尖吸管一支、使用過之夾鏈袋五個。員警經乙
    ○○同意，採得尿液送驗後，均呈鴉片類陽性反應。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官簽分偵查起訴暨移送併
    辦。
    理  由
一、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)送驗尿液編號與真實姓名對照表編號名冊二紙、臺灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告ＫＺ0000000
    00000號一紙、長榮大學九十四年九月十六日及九十四
    年十二月二十六日濫用藥物檢驗確認報告各一紙。
  (三)扣案注射針筒二支、削尖吸管一支、使用過之夾鏈袋五個。
  (四)被告全國前案紀錄表。足證被告前因施用毒品，經第二次送
    強制戒治，於九十一年十月二十一日戒治期滿。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之罪。被
    告先後多次施用第一級毒品，時間緊接，方法相同，觸犯構
    成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆而為，應依連續犯
    規定論以一罪，並依法加重其刑。被告施用毒品前，多次持
    有毒品之低度行為，已為施用之高度行為吸收，均不另論罪
    。被告前因施用第一級毒品海洛因，經本院判處有期徒刑一
    年，於九十四年七月四日執行完畢，有卷附被告全國前案紀
    錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年內再犯有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依法遞加重其刑。公訴人雖未就被告於
    九十四年八月二十七日後之犯行提起公訴，然檢察官就犯罪
    事實一部起訴者，效力及於全部，本件未經起訴部分與起訴
    部分，有連續犯關係，已如前述，本院自應就屬裁判上一罪
    之他部，一併加以裁判。爰審酌被告犯後固已坦認犯行，態
    度良好，且施用毒品又屬自戕行為，惟被告因施用毒品，經
    二次強制戒治及徒刑之執行完畢，且於徒刑執行期滿後數日
    內，又再犯本罪，並多次為警查獲，足認毒癮甚深，悔意不
    堅，為使被告知所警惕，遠離毒品危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。扣案扣案注射針筒二支、削尖吸管一支、使
    用過之夾鏈袋五個，為被告所有供施用第一級毒品海洛因之
    用，業據被告供明在卷，均依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第四十七條、第三十八條第一項第二
款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年     1     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
