【裁判字號】    95,易,70
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                95年度易字第70號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1012號
），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官起訴書（如附件）所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，刑事訴訟法第五條第一項、第三百零四條分別
    定有明文。經查：被告甲○○之住所地在臺北縣蘆洲市○○
    路五三○巷一號，有被告個人基本資料查詢結果一紙附卷可
    稽。又其犯罪地係在「臺北縣新莊市○○路附近」，均屬臺
    灣板橋地方法院管轄。檢察官向本院提起公訴，依法尚有未
    合，爰不經言詞辯論，逕諭知管轄錯誤之判決，並移送臺灣
    板橋地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                      刑事第六庭  審判長法  官  張瑛宗
                                        法  官  陳映佐
                                        法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                        書記官  鄭秀美
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附件：（起訴書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
