【裁判字號】    94,婚,535
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               94年度婚字第535號
    上訴人即反訴原告  乙○○
    訴訟代理人        蔡信泰律師
上訴人與甲○○間因本院94年度婚字第535號離婚事件，上訴人
對本院本訴及反訴部分之判決均不服而提起上訴，依上訴人於
95年1月20日提出之上訴更正聲明狀所載，本院重定上訴裁判費
，本訴部分應繳之上訴裁判費為新臺幣（下同）9750元，反訴部
分中非財產權（離婚部分）之上訴裁判費為4500元，財產權（請
求1元部分）之上訴裁判費為1500元，上訴人應繳之上訴裁判費
合計為15750元，而上訴人僅繳納1000元，尚應補繳14750元，限
上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，若逾期未繳足，
即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年     1    月    24    日
                  家事法庭法  官  彭振湘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年     1    月    24    日
                          書記官  蕭伊舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
