【裁判字號】    94,訴,1166
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴字第1166號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
                甲○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第九三九號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，累犯，處有期徒刑
玖月。
甲○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、丙○○與甲○○係夫妻關係。丙○○前因過失致死案件，經
    臺灣高雄地方法院以八十六年度交易字第五九四號判決處有
    期徒刑一年六月，並經臺灣高等法院高雄分院以八十七年度
    交上易字第三五號判決駁回上訴而告確定後，入監服刑，於
    民國八十八年十一月九日假釋出監，所餘刑期付保護管束，
    並於八十九年四月三日保護管束期滿未經撤銷而視為刑之執
    行完畢。詎不知警惕，於婚姻關係存續中另自九十年七月間
    起與已成年之戊○○交往而為男女朋友，嗣因戊○○要求分
    手而使丙○○心生不滿，旋與吳家娟共同基於剝奪戊○○行
    動自由之犯意聯絡，先由丙○○於九十二年五月八日上午十
    時許以電話聯繫戊○○，藉口欲將戊○○所有於交往期間暫
    放丙○○處之身分證、存摺、金融卡及本票二紙返還為由，
    與戊○○相約於同日十二時許在臺南縣永康市○○路之某統
    一超商店前見面。適有不知情之友人乙○○造訪丙○○及甲
    ○○，三人即一同駕車前往該統一超商店前等待。戊○○為
    取回前揭物品而依約抵達該處後，丙○○旋下車將戊○○拉
    上車，與甲○○共同將戊○○帶至兩人位於臺南縣關廟鄉布
    袋村布袋（起訴書漏載「布袋」二字）一二六號之住處內。
    戊○○見丙○○遲未歸還前揭物品而表示離去之意，卻遭丙
    ○○及甲○○阻止不許離開。此際，丙○○取出其事先撰妥
    內容約略為：戊○○之父丁○○、母張雲容因積欠丙○○新
    臺幣（下同）一千二百萬元，故將戊○○出賣抵償等文字之
    「賣身契」一紙，向戊○○佯稱若在該紙「賣身契」上簽名
    並按捺指印即可離去，戊○○心急之下因此簽名捺印，丙○
    ○及吳家娟復要求在場不知詳情之友人乙○○亦在其上見證
    人欄簽名見證後，丙○○便將該紙「賣身契」收回保管。丙
    ○○及甲○○旋以戊○○既已簽署該紙「賣身契」即不得離
    去為由，阻止戊○○離開，而以前開非法方法剝奪戊○○之
    行動自由。嗣因戊○○哭求丙○○，並稱若不回校上課，老
    師必定會發現等語，前後苦求達一小時有餘，丙○○始將戊
    ○○釋回，總計剝奪戊○○之行動自由達二小時之久。
二、案經戊○○訴請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告二人之審理傳票雖均係自九十四年十二月二十九日
    起寄存於高雄縣政府警察局岡山分局壽天派出所，惟被告二
    人於本院審理程序之始均供稱係於九十四年十二月底即至警
    局取回傳票，足認被告二人係於九十四年十二月底即已收受
    送達，而本院審判期日為九十五年一月十日，已足保障被告
    二人之七日就審期間，先予敘明。
二、訊據被告丙○○固坦承與戊○○曾為男女朋友等情不諱，惟
    與被告甲○○均矢口否認有何妨害自由犯行，並提出臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官九十三年度偵字第三六０二號不起
    訴處分書一紙為證，均辯稱：依該不起訴處分書所載內容，
    戊○○之父丁○○既已於九十二年五月八日凌晨二時四十分
    許至渠等關廟住處取回戊○○之證件、本票等物，則戊○○
    即無須再於該日至渠等關廟住處取回前述物品，且九十二年
    五月八日整日渠等均已搬離而不在關廟住處，戊○○及乙○
    ○又如何能進入該處，故渠等均無妨害戊○○之行動自由云
    云。
三、經查：
  (一)被告丙○○與甲○○係夫妻，被告丙○○於婚姻關係存續中
    另自九十年七月間起與戊○○交往而為男女朋友，於九十二
    年五月七日分手等情，為被告二人自承，並經證人即告訴人
    戊○○證述在卷，此部分事實堪以採信。
  (二)證人戊○○於本院審理程序中結證：伊係在九十二年五月八
    日中午遭被告帶走，伊父丁○○係在同日晚上去找被告，時
    間橫跨至九日凌晨，不起訴處分書記載時間有誤等語（本院
    卷第五十頁）。按有關案發時間之認定，本應由本院綜合卷
    內證據加以判斷，不能僅憑不起訴處分書所載內容即逕為論
    斷。而證人戊○○係本件親身經歷之被害人，對於案發時間
    當最為清楚，故綜合前述可知，本件案發之正確時間應係在
    九十二年五月八日，且事發之後，證人戊○○之父丁○○始
    於當日晚上至翌日（即九十二年五月九日）凌晨至被告二人
    關廟住處，被告二人徒憑不起訴處分書所載內容與證人戊○
    ○所述時間不合而主張其證言不實云云，實屬無據。又證人
    乙○○亦於本院審理中結證：戊○○之事情發生後，被告二
    人才搬離關廟的。渠簽名當見證人之時間早於被告打電話告
    知將搬離關廟住處之時間等語（本院卷第五四頁），是被告
    二人辯稱九十二年五月八日已搬離關廟云云，亦不可採。
  (三)證人戊○○復結證：九十二年五月八日上午十時許，被告打
    電話來說要還伊身分證、存摺、提款卡及之前簽的本票，約
    伊中午十二時在永康市○○路之統一超商店見面，伊依約前
    往，當時有被告二人及乙○○在車上，當時是被告丙○○下
    車並押伊上車。同日下午一時許到達被告二人住處，被告丙
    ○○並未還伊東西，伊因此要離開，被告二人就一起拉住伊
    ，被告丙○○並叫被告甲○○取出之前伊簽發之面額一千二
    百萬元之本票一紙，要伊在上面補簽父母之姓名及按捺伊之
    指印，之後，被告丙○○又取出一紙早已寫好之「賣身契」
    ，內容約略為伊之父母積欠被告二人一千二百萬元，故用伊
    抵償，伊本來不肯簽，後來係因伊無法離開，不得已始簽名
    。被告二人要求在場之乙○○當見證人，故「賣身契」上有
    伊及乙○○之簽名，內容則係被告丙○○事先寫好。「賣身
    契」簽完後即遭被告二人取走。伊簽完之後，被告二人並未
    讓伊馬上離開，伊求了大約一個多小時，並說若不回學校上
    課，老師就會知道，被告丙○○始於同日下午二時三十分許
    ，駕車載伊至之前相約之統一超商店前下車，並告知伊不許
    將此事張揚等語（本院卷第五十至五三頁）。證人乙○○亦
    結證：渠有與被告二人一同至統一超商前載戊○○回被告二
    人之關廟住處。渠有當見證人並簽名，且渠簽名當見證人之
    時間早於被告丙○○打電話告知要搬離關廟住處的時間。戊
    ○○到達被告關廟住處起至渠離開為止，約有二、三個小時
    ，在此期間，戊○○有求被告讓她離開，且戊○○有哭。當
    日渠係先騎機車至被告二人關廟住處坐坐後，因被告二人說
    要去載戊○○，叫渠一起去，渠始搭被告二人之車一起去統
    一超商。渠不知那張是「賣身契」，被告二人叫渠作見證，
    渠並未想太多，因此就簽名。在被告住處之這段期間，戊○
    ○有說想離開，但被告二人不讓戊○○走，渠不知道被告二
    人不讓戊○○走之原因，他們說叫她簽完才讓她走，但戊○
    ○簽完之後，被告二人又說戊○○既然簽了，就不能走等語
    （本院卷第五四至五六頁）。二位證人上述證言互核大致相
    符，且有本票二紙在卷可稽（九十四年度偵字第九三九號卷
    末存放袋）。觀諸被告甲○○既曾於偵訊中供承與證人乙○
    ○間並無仇隙（九十四年度偵字第九三九號卷第五四頁），
    被告丙○○復稱與乙○○間曾有金錢往來但早已還清（九十
    四年度偵字第九三九號卷第六七頁），再參酌證人乙○○係
    由被告二人開車載往統一超商店前等情，足信證人乙○○與
    被告二人間之交情及往來關係顯較其與證人戊○○間為熟絡
    ，衡情其證言實無刻意偏頗證人戊○○而不利被告二人之理
    。而證人戊○○、乙○○二人就受被告二人要求在「賣身契
    」上簽名乙節證述一致，且就證人戊○○哭求離開卻遭被告
    二人阻止致行動自由被剝奪一事，兩位證人之證述亦相互吻
    合，足認告訴人戊○○之指訴為真，被告二人確有以非法方
    法剝奪證人戊○○之行動自由達二小時之情事。被告二人前
    揭所辯顯均係卸責之詞，委無足採。
  (四)綜上所述，本件事證明確，被告二人之犯行均堪以認定，應
    依法論科。
  (五)被告二人雖均於本院準備程序中聲請調閱被告二人與乙○○
    之行動電話通聯紀錄，惟經本院依被告二人之聲請發函調閱
    結果，因通聯紀錄僅保存半年而無法取得，有和信電訊股份
    有限公司函覆之資料在卷可稽（本院卷第三三至三五頁）。
    又被告二人另聲請調閱證人乙○○之勞保就職資料，欲證明
    證人乙○○於九十二年五月八日有無上班紀錄暨有無至被告
    二人關廟住處之可能性云云，惟一般公、私立機構對於所屬
    職員上班時間內之進出管制未必嚴謹，實難僅憑上下班打卡
    或簽到退紀錄即可確認證人乙○○於九十二年五月八日之正
    確行蹤，本院認此並無調查之必要，爰不予調查；再被告二
    人於本院審理程序中復以渠等握有錄音帶一捲，內容係戊○
    ○之父丁○○曾於九十二年五月十日打電話來，談話內容未
    曾提及九十二年五月八日乙事，足認九十二年五月八日之事
    並不存在為由，而聲請調查該捲錄音帶云云，惟丁○○於九
    十二年五月十日之通話內容縱未提及九十二年五月八日發生
    之事，亦無從據此得出九十二年五月八日不曾發生上揭犯罪
    事實之結論，本院認被告二人所指之錄音帶內容實與本案之
    待證事實無密切關聯，亦無調查之必要，爰亦不予調查，均
    附此敘明。
四、按刑法第三百零二條第一項所稱以其他非法方法，剝奪人之
    行動自由，係對於同條項私行拘禁之補充規定，倘行為人將
    他人私行拘禁，依主要規定優於補充規定原則，自不應宣告
    補充規定之罪名。又該條項所稱以非法方法剝奪人之行動自
    由，係指私行拘禁以外之非法方法，妨害其行動自由而言。
    若將被害人拘禁於一定處所，繼續較長久之時間，而剝奪其
    行動自由，即屬私行拘禁之行為（最高法院九十四年度臺上
    字第六九二五號判決意旨參照）。本件被告二人所為雖已剝
    奪告訴人戊○○之行動自由，然觀渠等行為態樣，尚非將之
    拘禁。故核被告二人所為，均係犯刑法第三百零二條第一項
    之以非法方法剝奪人之行動自由罪。被告二人間有犯意聯絡
    及行為分擔，均應論以共同正犯。被告丙○○前因過失致死
    案件，經臺灣高雄地方法院以八十六年度交易字第五九四號
    判決處有期徒刑一年六月，並經臺灣高等法院高雄分院以八
    十七年度交上易字第三五號判決駁回上訴而告確定後，入監
    服刑，於八十八年十一月九日假釋出監，所餘刑期付保護管
    束，並於八十九年四月三日保護管束期滿未經撤銷而視為刑
    之執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑
    ，其於受有期徒刑執行完畢後五年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審
    酌被告丙○○另有違反動產擔保交易法、偽造文書、詐欺之
    前科，素行欠佳，被告甲○○則有違反動產擔保交易法之前
    科，素行亦不良，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份可憑，犯後均毫無悔意，態度不佳，被告丙○○曾與被害
    人為男女朋友關係，竟與被告甲○○共同為此犯行，造成被
    害人身心損害非輕，及渠等犯罪之動機、手段、目的等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告甲○○之部分諭
    知易科罰金之折算標準。至上揭「賣身契」一紙，係被告二
    人所有供犯本罪所用之物，惟未經扣案，亦無積極證據證明
    尚屬存在，為避免日後執行困難，爰不為沒收之諭知，併此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百零二條第一項、第四十七條、第四十一條第一
項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主
文。
本案經檢察官己○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  沈揚仁
                                    法  官  洪榮家
                                    法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百零二條第一項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
