【裁判字號】    94,易,1022
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度易字第1022號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現因另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度毒偵字第
一四九一號），被告於本院準備程序時，為有罪之陳述，經本院
裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案鉛片壹塊沒收之。
    事  實
一、丙○○前於民國九十年間，因傷害、竊盜、妨害自由等案件
    ，經臺灣臺南地方法院以九十年度訴緝字第三二號判決、九
    十年度易字第二八０號判決、九十年度訴字第一０四二號判
    決，分別判處有期徒刑三月、七月、一年二月，並經臺灣臺
    南地方法院以九十一年度聲字第九四七號裁定定應執行有期
    徒刑二年確定，並於九十二年八月二十八日執行完畢。丙○
    ○猶不知悔改，復於九十四年十月十五日十三時許，在位於
    台南縣龍崎鄉楠坑村樹子林一五號之普陀山寺內，以其所有
    之釣魚線一條（未據扣案）沾黏亦為其所有，黏有口香糖，
    長約八‧八公分，寬約二‧四公分之鉛片一塊，自普陀山寺
    內之香油錢保險櫃投入孔處垂入，以鉛片上口香糖黏著鈔票
    之方式，著手竊取香油錢保險櫃內之金錢。然丙○○尚未竊
    得金錢，即因其所使用之釣魚線，遭前揭保險櫃內所設之防
    護措施切斷，並遭看守寺廟之甲○○發現，報警後當場查獲
    而未能得逞，且扣得丙○○所有，且供其竊盜所用之鉛片一
    塊。
二、案經台南縣警察局歸仁分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告丙○○於本院審理時供承不諱，核與
    證人甲○○於警詢中所述遭竊經過相符，並有被告竊盜所用
    之鉛片一塊扣案可參，被告於本院審理時之自白與事實相符
    ，應堪採信。從而，被告竊盜未遂犯行，已臻明確，堪以認
    定，應依法論科。
二、查被告用以竊盜之鉛片，長約八‧八公分，寬約二‧四公分
    等情，業據本院審理時當庭勘驗屬實（參見本院卷第三七頁
    ），是依該鉛片之大小、型態，尚難認為客觀上已屬對他人
    之生命、身體構成威脅，足資為兇器之物，故核被告所為係
    犯刑法第三百二十條第三項、第一項之竊盜未遂罪。又被告
    前於九十年間，因傷害、竊盜、妨害自由等案件，經臺灣臺
    南地方法院以九十年度訴緝字第三二號判決、九十年度易字
    第二八０號判決、九十年度訴字第一０四二號判決，分別判
    處有期徒刑三月、七月、一年二月，並經臺灣臺南地方法院
    以九十一年度聲字第九四七號裁定定應執行有期徒刑二年確
    定，並於九十二年八月二十八日執行完畢等情，有台灣高等
    法院被告全國前案紀錄表一份在卷可稽。被告於有期徒刑執
    行完畢後，五年內再犯本件法定刑有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條之規定，加重其刑。另被告著手於
    竊盜行為之實施，然尚未竊得財物，為未遂犯，爰依刑法第
    二十六條前段之規定，減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被
    告犯罪動機、手段、尚無所得、犯罪後坦承不諱之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。扣案鉛片一片為被告所有，且供其竊盜所用之
    物，業據其供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之
    規定沒收之。另被告竊盜所用之釣魚線一條未據扣案，為免
    日後執行困難，爰不另予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第三項、第一項、第四
十七條、第二十六條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條
第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判
決如主文。
本案經檢察官乙○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1    月    24    日
                      刑事第十二庭
                                法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    1    月    24    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
