【裁判字號】    94,訴,1533
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴字第1533號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2890號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品，經送觀察勒戒、強制戒治，於民國九
    十一年一月七日執行戒治完畢，又因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例及妨害兵役案件，經法院分別判處有期徒刑一年六月及
    七月，應執行有期徒刑二年確定，於九十三年十月七日執行
    完畢，詎猶未戒除毒癮，復於前開強制戒治完畢後五年內，
    基於施用第一級毒品之概括犯意，自九十四年八月中旬起至
    同年九月七日止，在位於臺南市○○街住處，連續施用第一
    級毒品海洛因多次。嗣於九十四年九月八日二十二時許，因
    服用毒品後精神恍惚，駕駛機車與他人發生車禍（公共危險
    部分另由檢察官偵辦），為警帶同前往奇美醫院採驗尿液始
    查獲上情。
二、案經臺南市警察局第三分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)財團法人奇美醫院藥毒物檢驗一紙。
  (三)被告全國前案紀錄表。足證被告前因施用毒品，經送觀察勒
    戒、強制戒治，於九十一年一月七日執行戒治完畢。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之罪。被
    告先後多次施用第一級毒品，時間緊接，方法相同，觸犯構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續
    犯規定論以一罪，並依法加重其刑。被告施用毒品前多次持
    有毒品之低度行為，已為施用之高度行為吸收，均不另論罪
    。被告前因違反槍砲彈藥刀械管制條例及妨害兵役案件，經
    法院分別判處有期徒刑一年六月及七月，應執行有期徒刑二
    年確定，於九十三年十月七日執行完畢，有卷附被告全國前
    案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年內再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，依法遞加重其刑。爰審酌被告犯後
    固已坦認犯行，態度良好，且施用毒品又屬自戕行為，惟被
    告因施用毒品甫經執行有期徒刑六月完畢，約二個月後又再
    次施用毒品，足認悔意不堅，為使被告知所警惕，遠離毒品
    之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
