【裁判字號】    94,易,879
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               94年度易字第879號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃溫信律師
            黃紹文律師
            徐美玉律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第五
六八六號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡
式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○逾越牆垣竊盜，處有期徒刑柒月，緩刑年。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國94年4月27日晚上9時
    40分許，在臺南市○○區○○路2段227巷18號「大天后宮」
    廟宇已關廟門之際，爬越牆垣進入該無人居住之廟宇，將拉
    長之具黏性的口香糖餘渣垂入該廟香油錢箱內黏住紙鈔、錢
    幣之方式，竊取香油錢箱內信徒奉獻之香油錢新台幣（下同
     ）7671元，得手後欲離開之際，因該廟宇裝設之保全系統
    警鈴發出警訊，保全公司人員隨即到現場察看，發現乙○○
    在「大天后宮」正殿與偏殿之間的防火巷內，正爬越牆垣從
    屋頂跳下，乙○○見事跡敗露即逃跑，隨後為警於同日晚上
    9時50分許在民族路與赤崁街口捕獲，並扣得其竊得款項1千
    元紙鈔1張、500元紙鈔1張、100元紙鈔61張、50元硬幣1枚
    、10元硬幣2枚、1元硬幣1枚。
二、案經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯均為死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意
    見後，爰依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告於本院審理時坦承上情不諱，核與證人丁○○證述
    之情節相符，並經證人丙○○結證被告平時並無吃口香糖等
    證述綦詳，復有勘察採證同意書、內政部警政署刑事警察局
    鑑驗書、該署公務電話紀錄單、扣押書各1份及現場照片21
    張等件在卷可稽，其自白竊盜犯行與事實相符。本件事證明
    確，被告犯行堪可認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款之加重竊盜罪。
    爰審酌被告不思正途，隨意竊取他人財物，毫無尊重他人所
    有物之體認，其所得財物非微及其犯罪後尚具悔意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。又被告未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷
    可稽，因一時失慮，致罹刑典，犯後坦承犯行，深表悔意，
    經此偵審程序，並經科刑判決，應知警惕而無再犯之虞，本
    院因認其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3
    年，以勵自新。至檢察官雖具體求刑1年、緩刑3年，惟斟酌
    被告於本院審理時坦認犯行，尚具悔意之情狀，本院認量處
    如主文所示之刑，較為妥適，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第2款、第74條第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
