【裁判字號】    95,簡,220
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第220號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度調
偵字第674號），本院判決如下：
     主     文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即告訴人丙○○於警詢、證人即告訴人乙○○於警詢及
    偵查時之證詞。
  (三)台南縣西港鄉○○段九十五地號及一○五地號之土地登記第
    二類謄本各一紙、地籍圖謄本一紙、台南縣佳里地政事務所
    複丈成果圖一紙、現場照片九張等附卷可稽。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第二項之竊佔罪
    ，應依同條第一項之規定處斷。爰審酌被告之品行，犯罪動
    機在於供己使用土地之私利，竊佔土地之時間、面積，其佔
    用系爭土地對告訴人等所生危害，迄今尚未回復系爭土地之
    原狀，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，第四百五十四條
    第二項、刑法第三百二十條第二項、第一項、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     95    年    1    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國     95    年    1    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項、第二項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
