【裁判字號】    94,訴,1381
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴字第1381號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
右列被告因違反毒品危害防治條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度營毒偵字第369號），被告於準備程序進行中，就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序後，判決如左：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因貳
包（淨重零點貳公克）沒收銷燬，扣案之注射針筒壹支、空夾鍊
袋壹個均沒收。
    事  實
一、乙○○曾因施用第一級毒品海洛因案件，經臺灣臺東地方法
    院判處有期徒刑8月確定，並裁定令入戒治處所強治戒治，
    於民國92年1月9日戒治完畢，5年內，再基於概括之犯意，
    自93年10月、11月間某日起，至94年9月6日或7日止，連續
    多次在不詳處所，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因
    。嗣於94年9月9日15時許，在臺南縣新營市○○路142巷39
    號前經警查獲，扣得海洛因2包（淨重約0.2公克）、注射針
    筒1支、空夾鍊袋1個等物，並經採尿送驗檢出嗎啡陽性反應
    。
二、案經臺南縣警察局新營分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、右揭事實，迭據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時坦承
    不諱。且其於94年9月9日經警採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應
    ，有長榮大學九十四年九月二十三日確認報告一紙在卷可稽
    。此外被告持有經扣案之白粉（淨重0.2公克）經法務部調
    查局鑑定結果，含有第一級毒品海洛因成分，亦有法務部調
    查局94年12月23日調科壹字第200005935號鑑定通知書乙紙
    附卷可佐，堪認被告自白與事實相符。再被告有右揭違反毒
    品危害防制條例之施用紀錄，亦有臺灣臺南地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及台灣高等法院被告全國前案紀錄表等
    件在卷可按，其於強制戒治期滿後5年內再犯本件施用毒品
    犯行之事證已臻明確，其犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其施用毒品前後之持有第一級毒品之行為，應
    均為其施用行為所吸收，不另論罪。此外，其前後多次施用
    第一級毒品犯行，時間緊接，且犯罪構成要件相同，顯係基
    於概括之犯意反覆為之，應依連續犯論以一罪，並加重其刑
    。爰審酌被告前因施用毒品案件，經送強制戒治及刑之執行
    後，仍再犯本案，惟其施用毒品之犯行，在性質上仍屬對自
    我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序，且犯罪後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲戒。
三、扣案之海洛因（淨重0.2公克）為查獲之毒品，應依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段沒收銷燬之。又扣案之注射針
    筒1支、空夾鍊袋1個等物，為施用毒品之用，且為被告所有
    ，業經被告供明在卷可按，爰依刑法第38條第1項第2款規定
    ，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，第18條第1項前段、刑法第
11條前段，第56條、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月    24    日
                    刑事第三庭   法  官   王慧娟
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 應附
繕本 )。
                                 書記官   黃淑櫻
中    華    民    國    95    年    1    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
