【裁判字號】    95,簡,35
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第35號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第14398號），及移送併辦（95年度偵字第1145、1154號）本
院判決如下：
    主  文
甲○○連續違反法院依家庭暴力防治法第十三條第二項第二款所
為禁止直接騷擾之裁定，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國（以下同）94年間因竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑2月確定，甫於94年5月24日易科罰金執行完畢（累犯
    ），又於94年間因違反家庭暴力妨治法，經本院以94年度簡
    上字第275號判處有期徒刑四月確定（不構成累犯）。仍不
    知悔改，明知其胞弟乙○○因不堪甲○○辱罵、砸壞家中物
    品，經乙○○向本院聲請於93年2月10日核發93年度家護字
    第8號通常保護令，並於94年3月2日以94年度家護字第4號裁
    定延常保護令期限1年確定。依上開保護令主文第2項規定，
    甲○○不得有直接或間接對乙○○及其配偶有不法侵害及騷
    擾之行為，詎乙○○竟基於違反保護令之概括犯意，連續於
    94年11月23日下午2時許，前往，在臺南市○○區○○路1段
    342巷50號乙○○之工作場所內，以「去給人家幹」一語辱
    罵乙○○；又於同年12月31日下午11時許，前往上開乙○○
    之工作場所，徒手毆打乙○○，致乙○○左眼受傷，並砸毀
    工作場內物品，又持鐵鏟子毀損乙○○所有車號UI-8901、
    SV-3287、TZ-1901（傷害、毀損部分未據告訴）。復於95年
    1月2日下午2時15分許，再至上址破壞工廠內之電風扇，並
    辱罵乙○○之配偶丙○○「臭雞歪！幹你祖媽」等語。案經
    乙○○、丙○○訴由臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，暨同分局報
    請同署檢察官偵查後移送併辦。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢及偵查時之自白。
  (二)被害人乙○○、丙○○於警詢之指訴。
  (三)刑案現場紀錄照片6幀。
  (四)本院94年度家護聲字第4號民事裁定1件。
三、核被告甲○○之行為，係犯家庭暴力防治法第50條第2款之
    罪。被告所為上開3次違反保護令之行為，時間緊接，所犯
    罪名相同，顯係出於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依
    刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。被告有如事實欄
    所示之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其
    於有期徒刑執行完畢後5年以內，再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應遞加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段，犯罪時所受之刺激及其品性、生活狀況、智識程度
    、犯罪所生之損害，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，家庭暴力
    防治法第50條第2款，刑法第11條前段、第56條、第47條、
    第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第50條：
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
  一  禁止實施家庭暴力行為。
  二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
  三  命遷出住居所。
  四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
      其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
