【裁判字號】    93,易,1062
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  何建宏律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十三年度營偵字第
八三七號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、丙○○前因妨害自由、詐欺等案件，分別經法院判處有期徒
    刑五月、一年三月，定應執行刑有期徒刑一年六月確定，民
    國九十年七月二十五日因縮短刑期假釋出監，於同年十二月
    十一日假釋期滿執行完畢，仍不知悔改。緣九十二年五月廿
    三日間，信嘉營造有限公司（下稱信嘉公司，設於台南巿尊
    南街二二一號八樓之一，負責人李雲）因承攬經濟部水利署
    第六河川局七股段海岸景觀改善工程，亟需塊石材料以利工
    程施作，當時丙○○為永慶砂石行業務負責人（公訴人誤載
    為業務員，按「永慶砂石行」為掛名負責人己○○與丙○○
    合夥投資，當時業務均由丙○○負責），即向信嘉公司負責
    業務之不知情之甲○○（李雲之子）表明可提供塊石供工程
    施作之用，並與甲○○簽訂塊石材料工程合約，雙方約定由
    永慶砂石行提供總計一萬五百三十六立方公尺之塊石，信嘉
    公司則支付總價金新臺幣（下同）四百六十四萬六千三百七
    十六元，工程期限自九十二年五月二十六日至同年八月二十
    六日止。嗣丙○○見臺南縣北門鄉海埔新生地污水處理廠內
    ，堆置有大量塊石及混凝土包覆鋼管，且無人看管，即萌生
    為自己不法所有之概括意圖，先於同年六月底向不知情之廣
    告招牌商丁○○訂制其上載有「內政部營建署污水處理放流
    管可用材質標售改善工程」之看板，樹立在該污水處理廠外
    ，藉以掩人耳目，並即於同年七月初，僱用不知情之庚○○
    駕駛挖土機在污水處理廠內挖取該址存放之砂石及混凝土包
    覆鋼管。另僱用不知情之卡車司機乙○○駕駛砂石車將挖取
    之砂石載運至臺南縣七股鄉三股村九塊厝曾文溪北堤防內堆
    放，轉交予信嘉公司使用，自九十二年七月初起迄八月底止
    ，先後共計竊取一萬七千二百立方公尺之砂石（每立方公尺
    約值二百五十元）及七支混凝土包覆鋼管（每支約值一萬五
    千元）。嗣內政部營建署南區工程處派員至污水處理廠內查
    看，發現部分塊石及混凝土包覆鋼管遭竊，而向警方報案，
    始循線查獲上情。
二、案經臺南縣警察局學甲分局報請台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○固坦承於上開時地與信嘉公司簽訂塊石材料
    工程合約，且以其所有0000000000號行動電話向丁○○訂制
    前揭工程廣告看板及永慶砂石行已支付工資予庚○○等情不
    諱，惟矢口否認有何竊盜之犯行，辯稱：是承右工程企業有
    限公司（下稱承右公司）的「郭先生」與庚○○接洽並僱用
    庚○○的，伊只是代轉印章簽立合約而已，且庚○○的工資
    是「郭先生」寄放在永慶砂石行後，庚○○再來拿的，並不
    是永慶砂石行發給的；至於那個工程看板是「郭先生」想做
    ，伊陪同「郭先生」去訂製，因為「郭先生」有留名片給伊
    ，伊不知道拿去哪裏了，所以才留伊的電話給丁○○，請伊
    跟「郭先生」聯絡，伊之後也有陪「郭先生」去拿看板云云
    。
二、經查：
  (一)信嘉公司於上揭時地承攬經濟部水利署第六河川局七股段海
    岸景觀改善工程，需塊石材料以利工程施作，丙○○乃代表
    永慶砂石行與甲○○簽訂塊石材料工程合約，雙方約定由永
    慶砂石行提供總計一萬五百三十六立方公尺之塊石，信嘉公
    司則支付總價金四百六十四萬六千三百七十六元，工程期限
    自九十二年五月二十六日至同年八月二十六日止，且工程已
    完工驗收完畢；及臺南縣北門鄉海埔新生地污水處理廠內，
    堆置之塊石及混凝土包覆鋼管，自九十二年七月初起迄八月
    底止，先後遭竊取一萬七千二百立方公尺之砂石及七支混凝
    土包覆鋼管等情，為被告所不爭執，並經被害人代理人即營
    建署南區工程處南工組污一工程所主任戊○○指述綦詳（警
    卷第廿頁至第廿一頁、偵查卷第三四頁至第三七頁、本院卷
    第一宗第六四頁至第六七頁），且經證人甲○○到庭詰證屬
    實（偵查卷第二十頁至廿三頁、本院卷第一宗第五九頁至第
    六四頁）。此外，復有工程合約書一份、現場照片三十二張
    及台南縣北門鄉海埔新生地石料遭竊數量計算圖表一紙在卷
    可憑（警卷第廿七頁至第四三頁、第四六頁至第五五頁），
    足見上情非虛，應可採信。
  (二)其次，上開樹立於前揭污水處理廠外載有「內政部營建署污
    水處理放流管可用材質標售改善工程」廣告看板，係被告委
    由證人即廣告招牌商丁○○所承作乙節，亦據證人丁○○於
    警詢時到庭證稱：該工程牌是永康巿一位「林先生」訂做的
    ，‧‧連絡電話是0000000000號，工資共四千元，於九十二
    年六月底訂定，隔天取用，由林先生親自拿取，現金給付。
    是林先生以電話訂做的，內容是由林先生口述我所寫的等語
    明確（警訊筆錄第十五頁）。雖證人丁○○於偵查中到庭改
    證稱：（照片中所示「內政部營建署污水處理放流管可用材
    質標售改善工程」看板是你所做？）是，是林先生的朋友打
    電話告訴我的，內容是在電話中告訴我的，我按照他所說的
    內容製作看板的。（對方有無留電話給你？）對方有留0000
    000000電話給我。（林先生是否為丙○○？）是，是丙○○
    與另一男子來拿告示牌的，所以我認得出來等語（偵查卷第
    廿頁），前後對照，證人丁○○於偵查中之證述已多供出另
    一不詳之「郭姓」男子之人。再參照審理時證人丁○○所證
    ：當時是林先生先打電話給我，說他朋友要做招牌，後來他
    朋友郭先生再打電話告訴我要如何做。（根據手寫的草稿上
    面有一支0000000000這支電話是何人的？）郭先生留給我的
    。（你有無打過這支電話？）有。（有沒有通？）有。（看
    板製作好後，何人來取看板？）林先生和郭先生隔天來我工
    廠拿的。‧‧（何人付錢？）郭先生。‧‧（為何在警訊說
    隔天是由林先生親自拿現金給你？）是林先生和郭先生一起
    拿錢來給我的。在警局製作筆錄時，警察已經先把筆錄製作
    好了，要我看看有沒有問題。（你剛剛說警察製作筆錄時已
    經把筆錄做好，是哪一個單位的警察？）他自稱是派出所的
    所長。（你所說的是否就是這份筆錄？－審判長提示警卷第
    十五頁證人丁○○之筆錄）是。（你去的時後他是否就製作
    完成？）我去的時後他在寫，寫完之後，才叫我看。（筆錄
    內容是否正確？）有的我講的沒有記進去。（那部分沒有記
    進去？）筆錄中：「隔天取用，由林先生親自拿取，現金給
    付」這部分，我是說被告先打電話給我問我訂做看板，之後
    郭先生再打電話給我告訴我訂做看板的內容，隔天是郭先生
    和林先生一起來拿看板的，且是郭先生拿錢給我的等語（本
    院卷第一宗第七０頁至第七一頁），雖就被告參與部分行為
    及留下電話等情，大致相同。惟就「郭先生」此人參與之程
    度，證人丁○○所證情節自警詢至本院詰問時，越來越明確
    ，顯與人之記憶因時間之經過而模糊之常情有違！何況參照
    證人丁○○所提出自書之手稿上所載事項（警卷第五六頁）
    ，其上除載明上開看板應記載事項外，僅記載「林先生、
    0000000000」並無隻字片語提及他人或資料，有上開手稿一
    紙在卷可參，倘若另有一「郭姓」男子之人且係其所訂製，
    以證人丁○○上開手稿記載之格式及習性，焉何未記載此人
    並留下電話之理？至前開0000000000電話係工程看板內容所
    書立之工程單位之連絡電話，對照手稿記載「林先生、0000
    000000」之位置，二者係分開書立以避免混淆之情況以觀，
    顯然「郭先生」之人係證人事後為配合被告所辯：看板係「
    郭先生」想做，伊才陪同「郭先生」去訂製，因為「郭先生
    」有留名片給伊，伊不知道放哪裏了，所以才留伊的電話給
    丁○○云云，而杜撰之人無疑！此外，上開0000000
    000號行動電話係被告使用，為被告所自承在卷。倘被告
    所辯及證人丁○○審理中所證述情節屬實，則「郭先生」既
    已直接連絡且被告及證人丁○○均知悉係「郭先生」所訂製
    ，事後並親自到場，被告大可直接詢問「郭先生」電話後告
    知丁○○即可，怎有不曉得「郭先生」名片放在哪裏，才留
    下自己的電話之可能！而證人丁○○豈有不當場留下「郭先
    生」之名片或連絡資料反僅留下介紹人資料之事？而被告既
    已無「郭先生」之名片，則縱留下自己之電話予丁○○而無
    法連絡「郭先生」，亦與事無補！是被告此部分所辯及證人
    丁○○審理中配合之證詞，顯與常情不合，不足採信。
  (三)又於上開時地駕駛挖土機在污水處理廠內挖取該址存放之砂
    石及整地之吉農工程行負責人庚○○係受僱於被告丙○○，
    且其已向永慶砂石行之會計小姐領取三天三萬元工資一情，
    業據證人庚○○於偵查中到庭結證稱：（你何時開始在北門
    鄉海埔新生地污水處理廠內整地？）我是九十二年七月開始
    整地，我負責駕駛怪手剷除草類，是永慶砂石行丙○○僱用
    我的，薪資一天一萬元，我領了三天的工資三萬元，我是跟
    會計小姐領的。（為何整地？）丙○○沒有告訴我。（挖土
    機作業合約書是你所簽的？）我將公司大小印章拿去永慶砂
    石行交給丙○○本人，我們約在永康巿自強路見面，他用印
    完後，約隔幾天交了一份合約書給我。（合約書上為何甲方
    是承右工程企業股份有限公司？）他告訴我合約是承右公司
    的，他只是負責介紹而已。（當時有無覺得有問題？）我之
    後覺得有問題，所以我做到七月三日就沒有做了，因有人告
    訴我好像是不合法的，所以我就不做了，原本預計要做十幾
    天等語明確（偵查卷第廿頁至第廿一頁），就此被告固辯稱
    ：挖土機合約書是承右公司郭姓員工來我們永慶砂石行說他
    們有砂石可採，要求我幫他請工人挖砂石，所以我就找庚○
    ○，我不知道砂石在何處採，我向庚○○收公司大小印章，
    交給承右公司蓋章（本院卷第一宗第廿四頁）；證人庚○○
    所言不實在，是他與郭先生接洽的，我只是代轉交印章。（
    庚○○說三萬元薪是你公司會計小姐給的？）是，他是跟永
    慶砂石行會計小姐領的，不是跟我領的等語（本院卷第一宗
    第三六頁），惟所供不僅與證人所證大相逕庭，且被告所辯
    與常情有違，茍非被告所僱用，焉何係向永慶砂石行會計小
    姐領取工資？何況依證人即永慶砂石行名義負責人己○○到
    庭證稱：這段期間我都交給被告去處理。我是因為資金不夠
    ，我們二人才一起配合作，後來我去大陸，公司的業務（即
    永慶砂石行）就交給被告處理。（你們砂石行所有的金錢出
    入是否要經過會計小姐？）是。（有無可能其他的公司的支
    出而向你們會計小姐領錢的情形？）沒有，若要請款，業務
    就直接向被告或被告直接交代會計小姐，這個我不清楚。（
    有無庚○○所言之情形－提示警訊筆錄？）我不知道等語（
    本院卷第二宗第三三頁至第三四頁）。故被告在案發期間內
    既係永慶砂石行之主要負責人，依證人己○○所證會計小姐
    係依被告交代而行，則又如何能撇清證人庚○○上開工資係
    向永慶砂石行會計小姐領取乙事！嗣後證人庚○○雖翻異前
    詞而於本院審理時到庭證稱：（有無在九十二年七月份北門
    鄉海埔新生地作整地的工作？）有。（工作的地點有無指標
    ？）沒有指標，但有人約我，帶我過去看。（何人與你約的
    ？）承右的人。（承右的誰約你？）我不認識他。‧‧（你
    在偵查中說是被告找你去整地，現在又說承右找你去的，到
    底是何人與你接觸的？）我之前說是被告介紹我與承右公司
    的人認識的，因為承右公司我以前不認識。（你為何在偵查
    中說是「永慶砂石行的丙○○僱用我的，工資每天一萬元」
    ？）我是說他介紹我的，並不是說他僱用我的。（你有無問
    過被告土地是否合法的？）我有問過林先生。（簽約時為何
    沒有與承右簽約？）當天我人在外面有事，因為是被告介紹
    我工作已經五、六年了，都沒有出事。‧‧（你的工資是否
    到永慶砂石行領的？）是。（有無開收據？）沒有。（承右
    公司有幾人與你接觸？）我只有在工地接觸一個人。（是何
    人？）我不知道，他只是要做什麼事的時候才過來告訴我而
    已等語（本院卷第一宗第五三頁至第五九頁）。不僅與證人
    庚○○於警訊所證不符，更與證人於偵查中到庭結證情節相
    異，有如上述。惟參照上開證人庚○○前後所證內容，偵查
    中明確指認係被告所僱用，且工資係向永慶砂石行領取等情
    無訛，均未提及承右公司或係郭先生之人。然於本院審理時
    ，則證稱係承右公司所僱用，惟就何人所僱用？何人代表公
    司簽約？何人帶領前往工地？則一問三不知，有違工程常態
    。況承右公司之人既經被告介紹認識，又為何不知其姓名、
    聯絡方式？且被告僅係介紹人，又為何工資係向永慶砂石行
    會計小姐領取？在在令人存疑！是證人庚○○於本院審理時
    所證之情節，顯係事後配合被告上開所辯情節所為之附和之
    詞，不足採信。證人庚○○於警訊及偵查時，尚未受被告之
    影響而無利害衝突關係，應無為虛偽陳述之必要，偵查中所
    證已具結證述較屬可採，故本件係被告僱用庚○○挖土一情
    ，應堪認定。
  (四)再者，被告丙○○一再辯稱：係受該名「郭先生」之委託出
    面處理前開工程之事云云，惟迄本院審理終結已屆二年半有
    餘，被告仍無法提出該名「郭先生」之年籍資料以供查證，
    且上開工程廣告看板上所留0000000000號行動電
    話經本院向遠傳電信股份有限公司（下稱遠傳公司）查詢結
    果，於案發期間為「易付卡」類型，登記名義人為「黃裔嘉
    」，亦非所謂「郭姓」之人或承右公司名義，有遠傳公司九
    十四年十二月六日傳真函文一份在卷可參（本院卷第二宗第
    十九頁至第廿頁）。再參照庚○○所簽立之挖土機作業合約
    書上（警卷第廿三頁）所載之甲方（即承右公司）負責人葉
    志強、公司地址為高雄巿前鎮區○○○路廿一號七樓之一，
    然經調閱承右公司相關公司登記資料，九十一年間承右公司
    代表人係林龍風，地址同上；九十二年一月十三日變更登記
    ，負責人變更為辛○○，地址同上；惟於同年七月一日則變
    更地址為台南巿南區○○街三四八號一樓，顯與上開工程看
    板上之資料不符，有承右公司設立登記資料一份在卷可參（
    偵查卷第四０頁至第五三頁），嗣經檢察官依址傳喚林龍風
    、辛○○二人到庭，均傳拘不到，亦有送達證書及拘票在卷
    可參（偵查卷第五五頁至第六四頁），故是否真有「郭先生
    」其人，容有可疑。
  (五)被告辯護人另以：信嘉公司與永慶砂石行之承攬合約明確記
    載買賣標的物為「塊石」，石塊粒徑為三十公分以上，六十
    公分以下，且合約訂明如有不符即應運離不得留置現場。今
    既已驗收完畢，足見永慶砂石行所交付之塊石材料確實依約
    履行。惟依證人戊○○所證及卷附失竊現照片比對，上開失
    竊之物品顯與信嘉公司所使用之塊石材料不同，如何謂係被
    告竊取砂石後轉交予信嘉公司使用？又依證人乙○○前後證
    詞，關於約定之運費即每立方公尺究係七十元或八十元，所
    供前後不一，且證稱運費係交簽單給卸貨點工頭，再向該工
    頭領取現金，工頭亦稱過幾天再算給伊，伊至今未領取云云
    ，亦與被告及信嘉公司間承攬合約不符。蓋依信嘉公司向被
    告採購「塊石」之約定，運費由被告負擔，不可能如證人乙
    ○○所稱向工頭（即信嘉公司人員）領取之情形。未按，倘
    本件係被告所竊取，則依常情，被告自會計劃隱匿所有犯罪
    跡證以斷絕檢警追查，當不致找自己認識之庚○○駕駛挖土
    機整地，並留下自己使用之電話以供丁○○連絡之用！故被
    告乃係被「郭」姓男子利用以遂其犯罪之人而已，並非竊取
    砂石之人云云。然依證人戊○○所證失竊之材料大部分是石
    塊，規格不一，自二、三公分至三、四十公分都有，重量自
    五公斤到一百公斤不等，且直徑二、三十公分以上的大石頭
    有很多（本院卷第二宗第六五頁至第六六頁），足見上開失
    竊之砂石確實大部分符合被告與信嘉公司所訂合約之需要，
    尚難以契約有「石塊粒徑為三十公分以上，六十公分以下，
    如有不符即應運離不得留置現場」之約定，遽為被告有利之
    認定。至證人乙○○證稱其係在砂石車內聽到無線電在呼叫
    始前往載運。‧‧砂石後來載運至在曾文溪旁北邊。‧‧運
    費計算，無線電上說每米七十五至八十五元（本院卷第一宗
    第九八頁至第一０五頁），足見其確實有前往上開處所載運
    砂石，惟其既不知係何人通知僱用、如何領取工資及向何人
    領取且迄今尚未領取亦未留下任何載運憑據，自難以其不確
    定證詞採為有利於被告之推定。另犯罪者雖常事先計劃隱匿
    所有犯罪跡證以斷絕檢警追查，行為時總認為係神不知鬼不
    覺，尤其是竊盜行為，但百密一疏之情形所在多有，辯護人
    以此置辯自難憑採。末按，倘被告所辯其係間接正犯「郭先
    生」所利用之人乙節屬實，則以被告從事砂石業十多年之經
    驗（本院卷第二宗第四０頁），於未知他人底細之前（被告
    供稱之前未曾與承右公司之人做過生意且於案發之時日剛認
    識不久，本院卷第二宗第三九頁至四０頁）即為其聯絡挖土
    機事宜，且為其訂製工程看板，事後又允許挖土機司機至其
    砂石行會計小姐領取工資，在在與其年資經驗相違，實難採
    信。
  (六)綜上所述，被告所辯顯係事後卸責之詞，不足採信，本件事
    證已甚明確，其竊盜罪行，應堪認定。至被告原聲請調閱通
    聯紀錄、履勘現場及勘驗案發時現場錄影帶部分，因通聯紀
    錄已逾保留期間，且時隔已久現場狀況已變異，而錄影帶亦
    因時隔二年，影帶老舊磁粉變質及保管方式而無法顯示（本
    院卷第一宗第一二０頁－台南縣警察局學甲分局柯寮派出所
    陳報單），且被告亦已當庭捨棄上開證據調查（本院卷第二
    宗第十六頁），自無調閱之可能及履勘之必要，附此敘明。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    嫌。被告先後多次利用不知情之庚○○、乙○○竊盜，為間
    接正犯，且時間緊接，所犯係犯罪構成要件相同之罪，顯係
    基於概括之犯意為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規
    定以一罪論，並加重其刑。又被告於前開有期徒刑執行完畢
    後五年以內再犯本件，為累犯，應依刑法第四十七條規定加
    重其刑，並依法遞加之。爰審酌被告為圖私利，不顧他人身
    家性命安全，擅自挖取污水處理廠內之砂石，影響水土保持
    ，併其犯罪之動機、目的、手段，及其品性、年齡、生活狀
    況、智識程度、犯罪所得利益、所生之損害，暨其犯罪後否
    認犯行態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、刑法第
五十六條、第三百二十條第一項、第四十七條、罰金罰鍰提高標
準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官壬○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月    24    日
                    刑事第一庭審判長法  官  沈揚仁
                                    法  官  洪榮家
                                    法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    1    月    24    日
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
