【裁判字號】    94,易,522
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               94年度易字第522號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  公設辯護人  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第3710
號、第7265號、93年度緝字第857號），被告於準備程序就被訴
事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序審判後，判決如
下：
    主  文
乙○○共同連續收受贓物，處有期徒刑壹年，起訴書附表二除編
號二、三外所示之物，均沒收；又連續意圖為自己不法之所有，
以不正方法由自動付款設備取得他人之物，處有期徒刑壹年肆月
，應執行有期徒刑貳年貳月，起訴書附表二除編號二、三外所示
之物，均沒收。
甲○○共同連續收受贓物，處有期徒刑陸月，如易科罰金以參佰
元折算壹日，緩刑貳年，起訴書附表二除編號二、三外所示之物
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實一第二行「姓名年籍人數不詳之竊盜犯罪集團」」
    ，應更正為「袁明洸（此經乙○○於警詢、偵查及本院審理
    中指訴歷歷，應由檢察官另行依法偵辦）及人數不詳之竊盜
    集團」。
  (二)犯罪事實二第一行、第五行中「姓名年籍不詳之男子」，應
    更正為「丁○○」（此經乙○○於警詢、偵查及本院審理中
    一再指明，此部分宜由檢察官另行偵辦）。
  (三)犯罪事實二第七行所載「在附表4至8所示地點之提款機」，
    經檢察官當庭更正為「在附表5至8所示地點之提款機」，應
    予更正。
二、核被告乙○○、甲○○於犯罪事實一所為，均係犯刑法第三
    百四十九條第一項之收受贓物罪，其二人與「阿海」、「阿
    祥」等姓名年籍不詳之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯（袁明洸竊盜後收受贓物之行為，為不罰之
    後行為，即不再與乙○○論以收受贓物之共犯）。其二人多
    次收受贓車之行為，時間緊接，手法相同，所犯係構成要件
    相同之罪名，顯皆係基於概括犯意所為，應從依連續犯規定
    論以一罪，並依法加重其刑。被告於犯罪事實二所之所為，
    係犯刑法第三百三十九條之二第一項自付款設備詐取財物罪
    。丁○○就本件竊盜後交付贓物與乙○○之犯行，係屬竊盜
    後不罰之後行為，被告乙○○收贓之行為即難認與丁○○有
    犯意聯絡及行為分擔之共犯關係。又被告多次自付款設備詐
    取財物行為，時間緊接，手法相同，所犯又係構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意所為，亦應依連續犯規定，論以
    一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告乙○○，先收受竊車集
    團竊取之豐田CAMRY轎車六部，本田CRV休旅車二部，價值達
    四、五百萬元以上，再於犯罪事實二以他人提款卡自付款機
    提領金額達七百十二萬元，造成被害人鉅大損害，其前已因
    竊盜案件，經判決六年確定，在假釋期間再犯本件（現回監
    執行殘刑，尚未執行完畢，不構成累犯），有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可稽，其素行顯然不良，惟犯後坦承犯行，
    尚知悔悟；被告甲○○為謀生計，受竊車集團之僱用，在其
    等預備將贓車裝櫃之工廠擔任守衛，參與犯行非深，犯後坦
    承犯行等一切情狀，就二人所犯之罪，分別量處如主文所示
    之刑，乙○○部分並定其應執行刑，甲○○部分諭知易科罰
    金之折算標準，以資儆懲。末查，被告甲○○前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有被告前案紀錄表在卷可憑，其經此教
    訓後，應知所警惕，無再犯之虞，本院認其宣告之刑以暫不
    執行為適當，併諭知緩刑二年，以勵自新。如起訴書附表二
    除編號二、三外所示之物，係被告乙○○、甲○○共同收受
    贓物所用之物，均應依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第五十六條、
    第三百四十九條第一項、第三百三十九條之二第一項、第五
    十一條第五款、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款
    、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達日起十日內，以書狀敘述理由
    ，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
