【裁判字號】    94,訴,137
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    重利等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               94年度訴字第137號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳淑貞.
選任辯護人  丁士哲律師
            謝依良律師
上列被告因重利等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○（原名陳淑貞）之羈押期間，自民國九十五年一月二
十七日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○（原名陳淑貞）因重利等案件，本院前以被告犯
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第三款、
第四款所定之情形，認有羈押必要，經於民國九十四年十月二十
七日將其收押，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之
必要。被告於本院延長羈押訊問中請求具保，然本院羈押被告之
原因及羈押之必要性不能因具保而消滅，被告之聲請不能准許，
附此敘明。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  謝瑞龍
                                      法  官  李東柏
                                      法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
