【裁判字號】    94,易,1182
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度易字第1182號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（94年度核退偵字第12
94號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如左：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○明知其友人「陳祺來」所持有之重機車（引擎號碼為
    ＳＡ２５ＡＸ─２２５１２９號，未懸掛車牌）一輛，係屬
    來路不明之贓物（上揭機車係車主乙○○於民國九十四年九
    月八日十二時四十分許，在臺南市○○路四十六號前遭竊）
    ，竟仍於九十四年九月上旬，在臺南市○○路，向友人陳祺
    來收受上開重型機車，嗣同年月二十六日十八時許，騎乘該
    車行經臺南市○○○路與鹿耳門大道之交岔路口時，為警查
    獲。
二、案經台南市警察局第三分局報請台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核與被
    害人乙○○之指訴情節相符，並有贓物認領保管單附卷可稽
    ，被告自白核與事實相符，事證明確，其犯行應足認定。
二、核被告所為，係犯係犯刑法第三百四十九條第一項收受贓物
    罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、所生損害、及犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百四十九條第一項、第四十一條
第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決
如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
