【裁判字號】    95,簡,89
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（94年
度發查偵字第369號），經檢察官聲請以簡易判決處刑，本院判
決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書第六行「應將該
    車停放在台南市○○○街十二巷一號十二樓之二住處」之記
    載，補充為「原約定應將該車停放在台南市○○路二一號，
    嗣甲○○於九十三年十一月八日申請變更停放於台南市○○
    ○街十二巷一號十二樓之二住處」、第十一行「即拒不付款
    」應補充記載「即拒不付款，尚積欠十二萬四千八百元」等
    語外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）。
二、按被告在偵查中雖未自白，惟依其他現存之證據，已足認定
    其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程
    序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段之當然解釋。查被告雖於偵查中經傳訊未到庭陳述
    ，然前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)告訴人和潤企業股份有限公司提出告訴狀及告訴代理人盧美
    君於警詢及本院調查時指訴綦詳。
  (二)債權讓與暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定申
    請書、和潤企業撥款同意書、和潤企業股份有限公司應收展
    期餘額表、訪視委託書、戶籍謄本各一份在卷可稽（他字偵
    查卷第一至九頁）
  (三)戶卡片、和潤企業客戶、車籍資料變更申請書、同意書、查
    訪報告各一紙附於本院卷可參。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。爰審酌
    並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，暨
    其犯罪手段、所生危害，迄未與告訴人達成和解，以及積欠
    分期款項十二萬四千八百元之金額非微等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
