【裁判字號】    94,重訴,258
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             94年度重訴字第258號
原      告  台南區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  王全喜
訴訟代理人  鄭睿誠
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年1月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖佰萬元，及自民國九十四年九月四
日起至清償日止，按年息百分之五點三九五計算之利息，並自民
國九十四年十月五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，就超過部分按上開利率
百分之二十加計之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣佰萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事 實 及 理 由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，且該項合意，應以文書證之，民事訴
    訟法第24條定有明文。查本件原告主張其係依據兩造簽訂之
    消費借貸契約法律關係，訴請被告清償借款，且兩造有約定
    以本院為第一審管轄法院一節，業據其提出借據暨授信約定
    書一份為證，並經本院核閱該契約書第13條約款屬實，參以
    兩造並於上開契約書約定被告每月應繳付之利息，由被告開
    立於原告西港分行之活存帳戶內之存款轉帳代繳，顯見兩造
    之訂約地及債務履行地均位於本院轄區，則原告所提前揭契
    約書約定之合意管轄，即無顯失公平之情事，是此，被告住
    所地雖分別位於台北市、桃園縣，然揆諸前揭規定之說明，
    本院就本件訴訟自有管轄權，謹合先敘明。
二、本件被告甲○○、乙○○等二人經合法通知，均未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條列各款情形，應依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告甲○○等邀同其餘被告為連帶保證人，
    於民國94年2月4日向原告借貸新台幣（下同）9,000,000 元
    ，約定借款期限為一年，自94年2月4日起至95年2月4日止，
    於借用後分期按月付息一次，本金到期還清，借款利息按原
    告公告基準利率加計年息百分之1.643機動調整（被告借貸
    當時約定利率為年息百分之5.25，嗣被告於94年10月間違約
    時，原告公告基準利率為年息百分之3.752 ，故是時之約定
    利率為年息百分之5.395），並約定借款人如有一期未履行
    時，即視為債務全部到期，需全部一次清償本息，且借款人
    如有逾期償還本息時，除按原約定利率計息外，逾期六個月
    以內者，按上開約定利率百分之十，逾期超過六個月以上者
    ，按約定利率百分之二十加計之違約金。至被告甲○○等基
    於前開契約所負之一切債務，連帶保證人即被告乙○○並均
    願負連帶清償責任。詎被告甲○○僅按期繳付利息至94年9
    月3日，自94年10月4日起即違約未繳，尚欠借貸本金
    9,000,000元及自94年9月4日起算之約定利息及違約金迄未
    清償，依約被告已喪失期限利益，應一次全部清償，然經原
    告屢次催討，被告均無置理，為此爰依兩造前揭消費借貸及
    連帶保證契約之法律關係提起本件訴訟，並聲明：被告應連
    帶給付上開借貸本金9,000,000元，及自94年9月4日起至清
    償日止，按年息百分之5.395計算之利息，並自94年10月5日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，就超過部分按上開利率百分之二十
    加計之違約金；被告則經合法通知，均未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀以代陳述。
四、查原告主張之事實，業據提其出與其所述相符之借據暨授信
    約定書1份、授信增補契約書1份、放款帳卡1份、放款利率
    明細查詢單1份、原告牌告利率表1份、放款撥款傳票及轉帳
    收入傳票各1份等文件為證，雖被告均未於言詞辯論期日到
    庭爭執，或提出書狀以供本院參酌，惟依前揭證據資料，已
    堪信原告之主張為實在。
五、從而，原告基於兩造消費借貸及連帶保證契約之法律關係，
    訴請被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金等情，
    即屬有據，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核無不合，茲酌定
    相當之擔保金額，併准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  林彥君
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  張豐榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
