【裁判字號】    95,撤緩,6
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第6號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人贓物案件，聲請撤銷緩刑（95年執聲字第30
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯贓物罪，前經本院於民國94年
4月29日判處有期徒刑二月、緩刑二年，於94年6月10日確定（94
年度簡字第833號），茲查該受刑人在緩刑前另犯竊盜罪，經本
院於94年11月15日判處有期徒刑四月確定（94年度簡上字第230
號），以其於緩刑前犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告，
因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。經核受刑人上述兩案判決
正本，認與刑法第75條第1項第2款之規定相符，應撤銷其緩刑之
宣告，爰依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
