【裁判字號】    94,易,1143
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            94年度易字第1143號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度核退偵字第11
43號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事  實
一、丙○○於民國九十四年四月八日中午十二時許，騎乘未懸掛
    車牌之機車搭載陳昆任（業經不起訴處分）出遊，二人行經
    臺南縣官田鄉○○○○段一七六號工寮時，丙○○見乙○○
    所有之抽水馬達一臺及農用噴槍四支置於該處，竟萌生貪念
    而基於為自己不法所有之意圖，獨自下車徒手竊取該上開抽
    水馬達及農用噴槍，得手後置於機車上，陳昆任在旁勸阻無
    效，丙○○正欲騎機車離開現場之際，為乙○○發現而報警
    查獲。
二、案經臺南縣警察局麻豆分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○對前揭事實均自白承認，核與被害人乙○○
    之指述及陳昆任證述之情節相符，並有扣押書、贓物認領保
    管單及現場照片二十八張附卷可參，足認被告之自白與事實
    相符，應可採信。本件事證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告有竊盜前科，其前次加重竊盜犯行經本院於九十四年
    四月四日，以九十四年度易字第九八號判處有期徒刑七月確
    定，有本院九十四年度易字第九八號刑事判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其相隔未及一月，竟再犯本件竊盜
    案件，顯無悔意，然所竊財物價值非鉅及其犯後坦承犯行，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、末按，因審判不可分之關係，審理事實之法院就全部犯罪事
    實，依刑事訴訟法第二百六十七條規定，本應予以審判，故
    其確定判決之既判力自應及於全部之犯罪事實，惟若在最後
    審理事實法院宣示判決後始行發生之事實，既非該法院所得
    審判，即為該案判決之既判力所不能及（最高法院三十二年
    上字第二五七八號判例參照），是既判力對於時間效力之範
    圍，應以最後審理事實法院之宣示判決日為判斷之標準。查
    被告前因竊盜案件，經本院於九十四年三月八日，以九十四
    年度易字第九八號判決有期徒刑七月，並於同年四月四日確
    定，有本院前開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽。
    則前案最後審理事實之法院既於九十四年三月八日宣示判決
    ，被告於宣示判決後再犯本件竊盜案件，其前案判決之既判
    力自不及於本案。況被告前案所犯竊盜罪之時間為九十三年
    十二月八日及三十一日，與本件所犯竊盜罪之九十四年四月
    八日，時間已相隔四個月之久，顯見被告應非基於同一竊取
    之概括犯意而為，並無連續犯之裁判上一罪關係，其於本件
    所犯竊盜罪，應係另行起意，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第二庭法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                            書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
