【裁判字號】    95,簡,168
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第168號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年偵字第15004號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機陸台及代幣伍佰玖拾捌枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正並增列下列事項外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分，犯罪開始之時點更正為「自94年11月5日起
    」（原聲請書記載為自94年10初某日起）。
  (二)證據部分，增列「扣案之電子遊戲機6台及代幣598枚」。
二、被告於本院94年度簡字第2541號所涉之違反電子遊戲場業管
    理條例案件，係於94年11月4日送達判決發生效力，故本件
    被告於前案判決送達日前之違法經營電子遊戲場業行為，應
    為前案判決效力所及，從而本件犯罪之起點，應為前案判決
    送達後之翌日即94年11月5日。被告被訴自93年10初某日起
    至94年11月4日間之行為，與前揭經論罪科刑部分有實質上
    一罪關係，應不另為無罪判決之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
