【裁判字號】    95,交簡,127
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第八六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬貳仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實除聲請簡易判決處刑書第一行補充記載「九十四年
    十一月十二日晚間七時許起，與友人共同飲用三、四瓶啤酒
    」等語外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢中之自承飲用酒類。
  (二)財團法人奇美醫院出具之藥毒物檢驗單、刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表各一紙附卷足參（警卷第三至四
    頁）。
  (三)財團法人奇美醫院九十四年十一月十四日出具之診斷證明書
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
    一份、現場採證照片二十二幀在卷可按（警卷第五至二０頁
    ）。
  (四)按酒精濃度使用後對人體之影響，除造成自主神經系統亢奮
    ，與認知功能之暫時性缺損外，與駕駛能力有關者，為對於
    移動景物的追蹤能力，經強光照射後恢復視力，及監視四周
    的注意力等，而此三種能力在夜間駕駛尤其重要，許多人飲
    酒後因沒有可自覺的生理反應，以致腦部功能已缺損而仍不
    自知照常開車，此乃許多酒後駕車造成意外事故之主因之一
    （臺北醫學院附設醫院精神科蔡尚穎主任論文「酒精對人體
    生理與行為之影響」參照）。又按，許多研究指出呼氣酒精
    濃度達每公升零點二五毫克以上或血液中酒精濃度達百分之
    零點零五（50mg/dl）以上，將使其複雜技巧障礙、駕駛能
    力變壞，肇事率比未飲酒時高貳倍（參見司法院第四五、四
    六期司法業務研究會研究專輯刑事法律專題研究（十七）第
    三０七頁，中央警察大學交通學系暨交通管理研究所蔡中志
    ─對飲酒不能安全駕駛之執法研究）。另參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克或血
    液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常人之十倍
    ，認為已達「不能安全駕駛」之標準（參法務部八十八年五
    月十八日法八八檢字第００一六六九號函）。而刑法第一百
    八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具之公共危險罪條款，屬抽象危險犯之規定，此
    種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立。換言
    之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，是否果
    真肇事，並不影響公共危險罪責之成立，然如確實因之駕車
    肇事，其刑責之明顯性，自更不待言。經查，被告經抽血檢
    測結果，血液中酒精濃度高達百分之零點二五六二（即256.
    2mg/dl)，換算為呼氣後之酒精濃度達每公升一點二八毫克
    ，超過每公升零點五五毫克甚多，依照前開說明可知，已有
    複雜技巧障礙及駕駛能力變壞之情形，猶騎乘機車於道路上
    ，而與不明車輛發生撞擊，經警據報前往事故現場處理時察
    覺其因飲用酒類後駕車肇事之情事，亦有前開刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀察紀錄表一紙在卷可佐，益證其當時
    之注意力已無法集中，飲酒後確已影響其判斷力及肢體協調
    能力，已達於不能安全駕駛之程度甚明。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
三、認罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)爰審酌被告並無任何前科，有前開臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表附卷可憑，品行尚佳，其酒後駕車嚴重危及行車安
    全，並審酌其犯罪之手段、所生危害及犯後態度等一切情狀
    ，認檢察官具體求刑判處罰金二萬二千元，核與罪刑相當，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀
      敘述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    1    月    24    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
