【裁判字號】    94,易,1020
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度易字第1020號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度核退毒偵字第113號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本
院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（含袋重零點伍公
克）沒收銷燬之、安非他命吸食器貳組均沒收。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國九十四年五月二
    日執行完畢釋放，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以九
    十四年度毒偵字第八七七號為不起訴處分確定。詎其於上開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第二級毒品
    安非他命之犯意，於九十四年七月二十九日某時，在其友人
    位在屏東縣山地鄉之住處內，以將第二級毒品安非他命置於
    玻璃球吸食器內，用打火機燒烤加熱使之汽化，再以塑膠吸
    管吸食其煙霧之方式，非法施用安非他命一次。嗣於九十四
    年七月三十日下午四時十分許，在其位在臺南縣永康市○○
    ○街五一巷三五號七樓之七之住處，為警持搜索票搜索，當
    場扣得第二級毒品安非他命一包（含袋重○．五公克）及其
    所有供施用毒品所用之吸食器二組，且經警採尿送驗後，因
    呈現安非他命類陽性反應，而查悉上情。
二、案經屏東縣警察局里港分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○於本院對前揭時地施用第二級毒品安非他命
    之事實坦承不諱，且被告尿液送驗結果，亦呈安非他命類陽
    性反應，有屏東縣警察局里港分局毒品案件涉嫌人尿液採證
    編號姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥
    物尿液檢驗報告附卷可稽，另扣案之白色結晶體一包（含袋
    重○．五公克）檢驗結果，含第二級毒品安非他命成分，有
    毒品初步檢驗報告表一紙在卷足憑，足認被告自白與事實相
    符，應可採信。又被告前因施用毒品案件，經臺灣屏東地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十
    四年五月二日執行完畢釋放，並由臺灣屏東地方法院檢察署
    檢察官以九十四年度毒偵字第八七七號為不起訴處分確定，
    有全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，是被告於釋放後五年內再犯施用第二級毒品罪之事證
    明確，應依法論科。
二、查安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
    為毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品。
    核被告所為，係違反毒品危害防制條例第十條第二項施用第
    二級毒品罪。又被告施用時，非法持有第二級毒品安非他命
    之低度行為，已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之
    自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，然其前
    因施用毒品經觀察、勒戒後，猶不思戒絕革除惡習，再為本
    件犯罪，顯未因前所受之觀察、勒戒處分而記取教訓，及被
    告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、末查，扣案第二級毒品安非他命一包（毛重○‧五公克），
    核屬違禁物，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之
    規定，沒收銷燬之。上開安非他命吸食器二組，皆為被告所
    有供施用毒品所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第三
    十八條第一項第二款之規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九第一項前段、第二百七
十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條
第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三
十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年     1    月    24    日
                       刑事第二庭法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年     1    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
