【裁判字號】    95,交簡,129
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第129號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第53號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及應適用之法條，除均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實第一行補充：「甲
    ○○明知酒後駕車易生危險，卻仍於民國（下同）九十四年
    十一月十三日二十一時至二十一時四十五分許，在臺南市○
    區○○路某卡拉ＯＫ店內，與友人共同飲用威士忌酒後，‧
    ‧‧」。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
    （一）被告甲○○已於警詢時供承酒後駕車之事實（見警卷
          第五至六頁）。
    （二）證人謝林素珠及廖炳彰於警詢時之證詞（見警卷第九
          至十六頁）。
    （三）警詢中對被告所為之酒精測定紀錄表（以呼氣測試酒
          精濃度，被告吐氣後之酒精含量高達○．七二ＭＧ╱
          Ｌ）。
    （四）又被告於警詢時雖辯稱：伊可以安全駕駛，不會影響
          其他來往車輛及行人安全云云。惟查：依據「刑法第
          一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表」上記載：查
          獲、測試或訊問過程，嫌疑人（即被告）有呆滯木僵
          、泥醉情事及有酒後駕車肇事跡象，顯然無法安全駕
          駛等語詳確。此外，復有舉發違反道路交通管理事件
          通知單影本、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
          查報告表（一）、（二）、財團法人奇美醫院（李榮
          華）診斷證明書各一紙及照片共十六幀在卷可表，足
          徵被告飲酒後，已達不能安全駕駛之狀況至明。
    （五）綜上，本件事證明確。被告辯稱其飲酒後可以安全駕
          駛云云，無非卸責之詞，不足採信。被告上開飲酒後
          不能安全駕駛動力交通工具之犯行，洵堪認定，應依
          法論科。
三、爰審酌被告前已因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院於九
    十二年三月三十一日，以九十一年度交易字第六四一號判決
    ，判處拘役五十九日確定，並於九十二年八月四日執行完畢
    （惟未構成累犯），此有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽
    ，被告卻仍不知悔改，旋再為同一犯行，本院認為達到刑法
    第一百八十五條之三保障駕駛人及社會大眾生命安全之立法
    旨意，不宜再對被告輕判罰金、拘役之刑，並斟酌被告之生
    活狀況、智識程度，對社會大眾交通秩序及生命安全所造成
    之潛在危險，且已因而肇事，導致車損人傷結果，犯罪所生
    之危害非輕，其雖坦認酒後駕車行為，卻仍狡辯可以安全駕
    駛乙情，難認其知所悔悟，犯罪後之態度非佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲戒。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                      刑事第六庭    法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                                    書記官  鄭秀美
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：（95年度偵字第53號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
