【裁判字號】    94,重訴,257
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             94年度重訴字第257號
原      告  台南區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年1月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖佰萬元，及自民國九十四年九月四
日起至清償日止，按年息百分之五點三九五計算之利息，並自民
國九十四年十月五日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣佰萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、陳述：
  (一)被告丙○○邀同被告乙○○為連帶保證人，於民國94年2月4
    日向原告借款新臺幣（下同）9,000,000元，約定連帶保證
    人所保證之債務，如主債務人未依約履行，立約人當即負責
    清償，借款期間自94年2月4日起至95年2月4日止，按月付息
    ，本金到期還清，利息按原告放款基準利率加年息百分之1
    點643計付，並隨原告放款基準利率變動而變動，未按期付
    息即喪失期限利益，應視為全部到期，除應按約定利率付息
    外，逾期在6個月以內者，另按約定利率百分之10，加付違
    約金，逾期超過6個月者，則按約定利率百分之20加付違約
    金。
  (二)被告丙○○自94年10月4日起即未依約付息，依約已喪失期
    限利益，上開債務應視為全部到期，須全部一次清償，而違
    約時之利率為百分之5點395（3.752%+1.643%=5.395%），被
    告乙○○為本件借款債務之連帶保證人，亦應負全部清償責
    任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給
    付9,000,000元，及如主文第1項所示之利息、違約金。
三、證據：提出借據及授信約定書一件、授信增補契約書一件、
    放款帳卡一件、放款利率明細查詢單一件、牌告利率表一件
    、放款撥款傳票一件、轉帳收入傳票一件為證。
乙、被告方面：被告皆未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理  由
壹、程序方面：
一、按當事人關於由一定法律關係而生之訴訟，得以合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第24條第1項定有明文。查本件依
    據兩造所簽訂授信約定書第13條之約定，本件被告對於原告
    所負之各宗債務，雙方合意以本院為第一審管轄法院，此有
    原告所提授信約定書一份在卷可稽，揆諸前揭說明，本院就
    本件自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告皆未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第38
    6條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丙○○邀同被告乙○○為連帶保證人，
    於94年2月4日向原告借款9,000,000元，約定連帶保證人所
    保證之債務，如主債務人未依約履行，立約人當即負責清償
    ，借款期間自94年2月4日起至95年2月4日止，按月付息，本
    金到期還清，利息按原告基準利率加年息百分之1點643 計
    付，並隨原告基準利率變動而變動，未按期付息即喪失期限
    利益，應視為全部到期，除應按約定利率付息外，逾期在6
    個月以內者，另按約定利率百分之10，加付違約金，逾期超
    過6個月者，則按約定利率百分之20加付違約金，惟被告丙
    ○○自94年10月4日起即未依約付息，依約已喪失期限利益
    ，上開債務應視為全部到期，須全部一次清償，總計尚積欠
    本金9,000,000元，及自94年9月4日起至清償日止，按年息
    百分之5點395計算之利息，並自94年10月5日起至清償日止
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6
    個月者，按上開利率百分之20計算之違約金，均迄未清償等
    情，業據提出與其所述相符之借據、授信約定書、授信增補
    契約書、放款帳卡、放款利率明細查詢單、牌告利率表、放
    款撥款傳票及轉帳收入傳票等件為證，被告復均未於言詞辯
    論期日到場爭執，亦未提出書狀作何陳述，本院依據上開證
    據之調查結果，堪信原告之主張為真實。
二、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除
    契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及
    其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之
    給付，民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分
    別定有明文。至於保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債
    務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，
    此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（
    最高法院45年臺上字第1426號判例參照）。本件被告丙○○
    邀同被告乙○○為連帶保證人向原告借款，到期未依約清償
    乙節，已如前述，則被告對原告自應負連帶清償之責。從而
    ，原告本於消費借貸與連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付原告9,000,000元，及如主文第1項所示之利息、違約金
    ，自屬有據，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，併予准許之。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385第
    1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  林佩儒
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
