【裁判字號】    94,婚,545
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               94年度婚字第545號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  李慧千律師
被      告  乙○○    原住同上.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國95年1月10日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國67年5月12日結婚，並育有3名子女（
    現均已成年），被告婚後原係擔任貨車司機，但因沉迷賭博
    、喝酒、玩六合彩，自87年以後，幾乎是偶爾打打零工供自
    己花用，家中經濟重擔全賴原告及兩造所生之長女負責，被
    告仍繼續沉迷於喝酒及賭博，且被告喝酒後，會在家中大呼
    小叫，並辱罵原告是伊用錢娶的無需尊重、生了3個女兒、
    破格云云，直至被告筋疲力竭睡著後，原告才能安寧，如此
    鬧劇，幾乎每週要上演二、三次，原告因此精神近乎崩潰，
    91年3月9日，被告向原告要新台幣（下同）2萬元，原告沒
    錢給被告，被告即威脅原告稱：「若籌不到錢，就要原告好
    看。」，原告受不了被告如此折磨，乃於下班途中離家出走
    ，91年6月14日，被告向原告佯稱兩造所生三女生病，原告
    即返家欲照顧女兒，詎被告竟趁原告返家之際毆打原告，並
    將原告身分證、健保卡、現金卡、手機等私人物品扣留，限
    制原告自由，原告心中十分害怕，乃趁機逃走，自此兩造即
    未再共同生活，迄今已逾3年，則兩造之婚姻基礎已十分薄
    弱，又無彼此關懷、相互扶持，顯有難以維持婚姻之重大事
    由，原告爰依民法第1052條第2項規定訴請判准兩造離婚等
    語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）原告主張兩造於67年5月12日結婚，並育有3名子女（現均
      已成年），被告婚後有賭博、喝酒等惡習，自87年以後，
      僅偶爾打打零工供自己花用，家中經濟重擔全賴原告及兩
      造所生之長女負責，且被告喝酒後會在家中大呼小叫，並
      辱罵原告，幾乎每週發生約二、三次，原告因此精神近乎
      崩潰，乃於91年3月9日離家出走，被告復於91年6月14日
      向原告佯稱兩造所生三女生病，原告即返家欲照顧女兒，
      詎被告竟趁原告返家之際毆打原告，並將原告身分證、健
      保卡、現金卡、手機等私人物品扣留，限制原告自由，原
      告害怕又趁機逃走，自此兩造即未共同生活，迄今已逾3
      年之事實，業據其提出戶籍謄本1件為證，並經證人即兩
      造所生之次女鄭佩宜到庭證述：「父母從91年3月間開始
      沒有同住，因為父親都會喝酒、賭博，半夜打電話叫我們
      騎機車載他回家，回家會辱罵三字經，這樣一週有二、三
      次，從父親90年沒有工作開始就會這樣，後來母親在91年
      3月間就離家了，後來母親離家後有再回家一次，但是又
      再離家，不知道原因，詳細時間也不記得了，距今約三年
      了，這三年父母都沒有聯絡，父母已經沒有感情了。」等
      語（見本院94年11月29日言詞辯論筆錄）及證人即兩造所
      生之三女鄭映柔到庭證述：「父母從91年3月間開始沒有
      同住，因為父親會罵人，賭博賭很兇，回家會辱罵三字經
      ，這樣一週有二、三次，從七、八年前就會這樣，後來母
      親在91年3月間就離家了，後來母親離家後有於91年6月間
      再回家一次，因為父親逼我打電話給母親騙母親說我生病
      叫她回來看我，但是住約一週，又再離家，因為父親扣留
      母親的證件，也會限制母親的出入，之後就沒有聯絡過，
      距今約3年了，這3年父母都沒有聯絡，父母已經沒有感情
      了。」等語（見本院94年11月29日言詞辯論筆錄），核與
      原告所述相符，堪信原告主張之事實為真正。
（二）按婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為
      目的。故有足以破壞共同生活或難以維持共同生活之情事
      發生，允宜許其離婚以消滅婚姻關係。74年6月3日修正公
      布之民法親屬編，就裁判離婚之原因，為應實際需要，參
      考各國立法例，增設民法第1052條第2項，明定有同條第1
      項以外重大事由，難以維持婚姻者，亦得請求離婚。是對
      於家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形，即認其與此之所
      謂難以維持婚姻之重大事由相當。（最高法院79年度台上
      字第1040號判決參照）。查被告婚後有喝酒、賭博之惡習
      ，且酒後即辱罵原告，一週約發生2、3次，原告不堪如此
      折磨而於91年3月9日離家，詎被告於91年6月14日又佯稱
      兩造所生之三女生病，騙原告返家後再扣留原告證件及私
      人物品，並限制原告人身自由，原告不得已又再離家，兩
      造分居迄今已逾3年，期間並無聯絡，已如前述，此與結
      婚之目的，在營夫妻共同永久生活為目的之本質有違，足
      見兩造之夫妻情誼已蕩然無存，而無法再為復合，更遑論
      共同生活而共築美滿幸福之家庭，是認兩造已有無法共同
      生活維持婚姻之重大事由存在甚明，且其事由亦難認應由
      夫妻之一方即原告負責。從而，原告依民法第1052條第2
      項之規定，請求與被告離婚，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  家事法庭法  官  黃瑪玲
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀（附具繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                          書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
