【裁判字號】    95,毒抗,9
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    聲請觀察、勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請觀察、勒戒案件，不服臺灣臺南地方法院中華
民國94年12月7日裁定（94年度毒聲字第972號）提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告人甲○○基於施用毒品之犯意，於民國94年11月1日回
    溯前26小時及72小時內之某時，在不詳處所，施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品安非他命。嗣經警於94 年11月1日13
    時30分許查獲，並扣得第一級毒品海洛因含袋重0.8公克、
    第二級毒品安非他命含袋重0.4 公克之事實，業據被告於警
    詢時供承在卷，嗣被告於偵訊中雖矢口否認，惟其尿液送驗
    結果，均呈嗎啡及安非他命陽性反應，有長榮大學尿液確認
    報告可參，並有海洛因及安非他命扣案可佐，被告施用毒品
    犯行堪予認定，從而原審依毒品危害防制條例第20條第1 項
    規定，裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒，核無不合，抗告
    意旨未明具體理由，空言指摘原裁定不當，為無理由，應
    予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
