【裁判字號】    95,抗,20
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  95年度抗字第20號
抗  告  人  乙○○○○
抗  告  人
兼上 一 人
法定代理人  甲○○
抗  告  人
兼上 二 人
代  理  人  丙○○
相  對  人  律廷科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  林俊雄  律師
上列抗告人與相對人間假扣押事件，對於中華民國94年9月14日
，臺灣嘉義地方法院94年度裁全字第1838號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第522條第1項、第526條第2項定有明文。本
    件債權人即相對人主張對於抗告人有新台幣（下同）46萬63
    9元之債權，聲請為假扣押；原裁定依首開規定，命相對人
    以15萬5000元為抗告人供擔保後，得對於抗告人在原法院轄
    區內之財產，在46萬639元之範圍內，為假扣押，依法並無
    不合。
二、抗告意旨略以：相對人曾以盛鈺精機有限公司及抗告人乙○
    ○○○向其購買貨品短付貨款為由，5次向臺灣台中地方法
    院聲請假扣押，經臺灣台中地方法院分別以94年度裁全字第
    4725、4726、4784、5554、5990號裁定予以准許在案，相對
    人係以同一事實多次聲請假扣押；且係於抗告人將出貨之際
    查封其貨品，意圖損害抗告人之債信，顯屬權利之濫用等語
    。惟查此係應待本案訴訟解決之問題，其據以對原裁定聲明
    不服，為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、
    第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第三庭  審判長法  官  陳光秀
                                    法  官  徐宏志
                                    法  官  楊省三
上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                    書記官  謝淑玉
                                               K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
