【裁判字號】    94,抗,509
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  94年度抗字第509號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  劉維琪
上列抗告人與相對人間因除去租賃權事件聲明異議，抗告人對於
本院民國94年12月6日所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按依民事訴訟法第495條之1第1項準用同法第466條之1第1、
    2項之結果，對於第2審裁定提起抗告，抗告人應委任律師為
    代理人。
二、查：本件抗告人提起抗告，未委任律師為代理人，經本院於
    民國95年1月12日裁定，限期抗告人收受裁定後7日內向本院
    補正律師委任書，抗告人已於95年1月13日收受該裁定，有
    送達證書在卷可參，乃抗告人迄未補正，其抗告難認合法，
    應予駁回。。
三、依民事訴訟法第466條之1第4項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  林永茂
                                      法  官  蘇重信
上為正本係照原本作成。
不得再抗告，但得向本院提出異議。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                      書記官  黃文生
                                                 K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
