【裁判字號】    94,上訴,1112
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  莊安田律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年二月八日起，延長貳月。
    理  由
一、被告何立文因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認為違
    反毒品危害防制條例第四條第二項、第三項等罪，嫌疑重大
    ，有逃亡之虞，且所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    ，認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款情形，非
    予羈押，顯難進行審判、執行，於民國九十四年十一月八日
    執行羈押在案。茲因被告羈押期間即將屆滿，經本院訊問後
    ，以該案前經原審就被告所涉販賣第二級毒品未遂，及販賣
    第三級毒品部分，認其罪證明確，各判處有期徒刑六年，定
    應執行為有期徒刑十一年十一月，有臺灣嘉義地方法院九十
    四年度訴字第三四四號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，足認被告犯罪嫌疑重大，若經具保釋放在外
    ，其逃亡之可能性甚高，為遂行後續刑事審判或執行，自仍
    有羈押之必要，又被告於本案所犯之違反毒品危害防制條例
    第四條第二項、第三項等罪，係最輕本刑為五年以上有期徒
    刑之罪，嫌疑重大，原羈押之原因仍存在，為使日後審判或
    執行程序得以順利進行，被告仍有繼續羈押之必要。應自民
    國九十五年二月八日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一
    百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  高明發
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
