【裁判字號】    94,上易,627
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決
                                 94年度上易字第627號  Ａ
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    號（現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺南地方法院94年度易字第50
6號中華民國94年10月6日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方
法院檢察署94年度偵字第6184號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○前於民國八十四年間，因竊盜案件，經臺灣臺南地方
    法以八十四年易緝字第一五六號判處有期徒刑六月確定，並
    於八十五年一月五日執行完畢（此部分未構成累犯）。嗣於
    八十九年間，復因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以八十九
    年易字第三一０二號判處有期徒刑七月確定，於九十一年八
    月二十八日執行完畢。乙○○再於九十四年間，因攜帶兇器
    竊盜案件，經臺灣臺南地方法院於九十四年三月八日，以九
    十四年易字第九八號判處有期徒刑八月確定，尚未執行完畢
    （此部分不構成累犯）。
二、乙○○復於九十四年五月九日上午約同姜丁謙（經原審法院
    判處有期徒刑三月，緩刑二年，緩刑期內付保護管束確定）
    ，並由姜丁謙駕駛車號：三Ｍ─三七０二號自用小貨車，前
    往乙○○位於台南縣六甲鄉○○村○○路八０巷二七弄八九
    號住處附近，載同乙○○外出。復於同日上午九時三十分許
    ，姜丁謙駕車行經黃甲○○所有，位於台南縣六甲鄉菁埔村
    二八六號處，供其放置養雞工具之無人居住之工寮處時，乙
    ○○與姜丁謙見該雞寮大門未關，竟即基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，共同進入工寮內，徒手竊取黃甲○○所有
    ，置於該工寮內，價值約新台幣（下同）二千元之鐵製飼料
    桶二十七個，及鐵片一批（共計重一百九十公斤）等物，並
    將之移至姜丁謙所駕駛之前揭自用小貨車上，而置於二人實
    力支配之下。乙○○與姜丁謙二人得手後，而欲駕車離去之
    際，因黃甲○○行經該處巡視時，發現並報警，二人隨即為
    警當場查獲，並扣得乙○○與姜丁謙所竊得之前揭鐵桶與鐵
    片等物（均經發還黃甲○○）。
二、案經台南縣警察局麻豆分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告乙○○於偵查中、原審及本院審理時固坦
    承於前揭時地至被害人黃甲○○所有之養雞工寮處搬取鐵桶
    及鐵片等情不諱，惟矢口否認涉有竊盜之犯行，並辯稱：「
    我把車上鐵桶二十七個及鐵片一批還給黃甲○○時，警察還
    沒有來，十幾分鐘後警察才來的。」、「我以為黃甲○○雞
    寮內的鐵桶二十七個及鐵片一批是廢棄的物品。」、「我沒
    有竊盜的犯意。」云云。
二、經查：
（一）被告乙○○與原審被告姜丁謙於九十四年五月九日上午九
      時三十分許，由姜丁謙駕駛車號：三Ｍ─三七０二號自用
      小貨車，一同至被害人黃甲○○位於台南縣六甲鄉菁埔村
      二八六號之工寮處，並共同徒手搬取被害人黃甲○○所有
      之鐵桶二十七個，及鐵片一批等物，置於其等所駕自用小
      貨車上等情，業據被告乙○○、原審被告姜丁謙於偵查中
      、原審及被告乙○○於本院審理中迭次坦承不諱，且互核
      相符，復與被害人黃甲○○於原審審理時以證人身份具結
      證述失竊情形相符，並有現場照片八張（參見原審卷第五
      二頁至第五五頁）在案可參，此部分事實應堪認定。
（二）被告乙○○、原審被告姜丁謙所竊之鐵桶及鐵片等物，屬
      證人黃甲○○所有之物，且仍供其通常飼養、圈圍雞隻使
      用，並非業經拋棄所有權之物等情，業據證人黃甲○○於
      原審審理時結證屬實（參見原審卷第六二頁），參以前開
      物品外觀如常，並無滿佈鏽斑等，狀似久未經人使用而棄
      置之現象一節，有前揭物品之照片四張在卷可按（參見原
      審卷第五三頁、第五四頁），況被告乙○○於偵、審中均
      自承前揭物品原皆置於證人黃甲○○之工寮內，並非四處
      散落，棄置於荒野上。從而依據證人黃甲○○證述前揭鐵
      桶等物之使用情形、物品外觀狀況，及擺設地點等情狀相
      互參照以觀，堪認依照一般人之智識均可知悉前揭物品仍
      屬他人所有，而非已遭拋棄之物。復參以被告乙○○於偵
      查中亦坦承知悉前揭物品屬於他人所有之物等語（參見偵
      卷第十七頁），綜此，足認被告乙○○於竊取前開物品時
      ，業已知悉前揭物品均屬他人所有之物。其於原審審理時
      辯稱：「以為所搬取之鐵桶、鐵片等物，均為他人棄置之
      物，不知尚屬他人所有。」、於本院審理時辯稱：「我以
      為黃甲○○雞寮內的鐵桶二十七個及鐵片一批是廢棄的
      物品。」云云，顯係臨訟卸責之詞，當無可採。
（三）至被告辯稱：「我把車上鐵桶二十七個及鐵片一批還給黃
      甲○○時，警察還沒有來，十幾分鐘後警察才來的。」云
      云，惟查證人黃甲○○於原審結證稱：「（當時看到停放
      的小貨車是否為照片上的車子？）是」、「他要開走，我
      先生要抓車子的後面要上車。」、「（當場有無問他們為
      何要拿走該車上的東西？）我有大聲問，我的東西你們要
      載去那裡。」等語（見原審卷第六二頁、第六三頁），且
      觀之照片所示，證人黃甲○○所有之上述鐵桶、鐵片均係
      在原審被告姜丁謙所駕駛之上開自小貨車上，並由姜丁謙
      駕駛上述自小貨車載走，經證人黃甲○○喊叫始停車，則
      被告乙○○所為竊盜行為即已成立，縱事後隔十幾分鐘後
      警察才到現埸，或將所竊得之鐵桶、鐵片返還與證人黃甲
      ○○，仍無礙被告乙○○業已成立之竊盜犯行，被告乙○
      ○上開所辯，亦不足為被告乙○○有利之認定。
（四）綜上所述，被告乙○○、原審被告姜丁謙之竊盜犯行均已
      臻明確，堪以認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。
    被告乙○○、原審被告姜丁謙間，具有犯意聯絡及行為分擔
    ，俱為共同正犯。乙○○前於民國八十四年間，因竊盜案件
    ，經臺灣臺南地方法院以八十四年易緝字第一五六號判處有
    期徒刑六月確定，並於八十五年一月五日執行完畢（此部分
    未構成累犯）。嗣於八十九年間，復因竊盜案件，經臺灣臺
    南地方法院以八十九年易字第三一０二號判處有期徒刑七月
    確定，於九十一年八月二十八日執行完畢。乙○○再於九十
    四年間，因攜帶兇器竊盜案件，經臺灣臺南地方法院於九十
    四年三月八日，以九十四年易字第九八號判處有期徒刑八月
    確定，尚未執行完畢（此部分不構成累犯）等情，有台灣高
    等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可稽。被告於有期徒刑
    執行完畢（臺灣臺南地方法院八十九年易字第三一０二號判
    處有期徒刑七月確定，於九十一年八月二十八日執行完畢）
    後，五年內再犯本件法定刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條之規定，加重其刑。
三、原審認被告乙○○罪證明確，因予適用刑法第二十八條、第
    三百二十條第一項、第四十七條、罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段之規定。並審酌被告乙○○之犯罪動機、手段、前
    有多次竊盜犯行，甫於今年三月八日因加重竊盜罪判處有期
    徒刑八月確定，旋即於該案未執行前再犯，足見惡性非輕、
    惟本次竊盜所得價值非鉅，犯罪後否認犯行之態度等一切情
    況，量處有期徒刑七月，以資懲儆。
四、本院經核，原判決認事用法，均無違誤，量刑亦稱妥適。上
    訴意旨猶否認犯行，任意指摘原判決不當，為無理由，應予
    駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官吳忠賢到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李梅菊
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
