【裁判字號】    94,家上,75
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  94年度家上字第75號
    上  訴  人  甲○○
    被 上 訴人  乙○○
    訴訟代理人  邱創典  律師
    複 代 理人  林鍾仁  律師
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，上訴人對於中華民國九十
四年六月二十二日臺灣雲林地方法院第一審判決（九十四年度婚
字第一八四號）提起上訴，經本院於九十五年一月十日言詞辯論
終結後，判決如下：
      主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      事  實  及  理  由
一、本件上訴人經合法通知無正當理由不到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，准依被上訴人聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、被上訴人主張: 兩造雖於民國七十五年三月二十九日向戶政
    機關辦理結婚登記，惟並無公開之結婚儀式，僅由兩位友人
    於結婚證書上簽名，欠缺結婚之成立要件，兩造間婚姻關係
    自始不成立；因上訴人否認之，且兩造之戶籍仍登載婚姻關
    係，致兩造間婚姻關係是否成立為不明確，而有即受確認判
    決之法律上利益；為此，求為命確認兩造間婚姻不成立之判
    決等語；原審因此所為之判決並無不合，並聲明：上訴駁回
    。
三、上訴人則以：渠在結婚前，有親自或打電話向兄弟姊妹告知
    結婚訊息，渠親友並有到場。因兩造均係再婚，依鄉下習俗
    之結婚儀式較為簡單，且當時經濟情況不佳而未舖張，乃以
    填寫結婚證書至戶政機關登記方式辦理結婚；且兩造已生育
    子女多年，並非僅係同居關係等情詞，資為抗辯；並聲明:
    原判決廢棄。被上訴人在第一審之訴駁回。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第二百四十七條前段定有明文
    。又民事訴訟法第二百四十七條所謂即受確認判決之法律上
    利益，係指因法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地
    位有受侵害之危險，而此項危險得以對於被告之確認判決除
    去之者而言（最高法院四十二年台上字第一０三一號判例參
    照）；本件被上訴人主張兩造間僅依戶籍法辦理結婚登記，
    並無公開之結婚儀式，兩造婚姻關係不成立等情，既為上訴
    人否認，堪信兩造間婚姻關係是否成立為不明確，致被上訴
    人在私法上之地位有受侵害之危險，且此項危險非不得以確
    認判決予以除去，揆諸上開說明，被上訴人提起本件確認之
    訴，自有即受確認判決之法律上利益，合先敘明。
五、兩造不爭執之事實：
（一）兩造於七十五年三月三十一日向戶政機關申請結婚登記，
      經雲林縣東勢鄉戶政事務所依戶籍法登記兩造於七十五年
      三月二十九日結婚。
（二）上開事實，有被上訴人於原審提出而為上訴人所不爭之戶
      籍謄本，及雲林縣東勢鄉戶政事務所於九十四年五月二十
      日，以雲東戶字第０九四００００六九四號函檢送兩造結
      婚登記申請書、結婚證書在卷（原審卷五、六、十五、十
      六頁）可參，復為兩造所不爭，應堪信實。
六、第按結婚，應有公開儀式及二人以上之證人。結婚不具備民
    法第九百八十二條第一項之方式者，無效，民法第九百八十
    二條第一項、第九百八十八條第一款分別定有明文；本件兩
    造經依戶籍法辦理登記為七十五年三月二十九日結婚，已如
    上述，依民法第九百八十二條第二項規定，固應推定其等已
    結婚，然所謂推定，並無擬制效力，自得由法律上利害關係
    人提出反證以推翻之（最高法院五十一年台上字第一七三二
    號判例參照）；本件被上訴人主張兩造僅向戶政機關辦理結
    婚登記，惟並無公開之結婚儀式等情，業據證人即上訴人之
    姊吳金蓮於原審法院審理時到場供證：當初伊認識被上訴人
    之母，因被上訴人有過一次婚姻，所以沒有再請客，直接辦
    理戶政登記等語明確；即上訴人亦到場自陳：有媒人介紹，
    後來就填結婚證書到戶政登記，主要是因為我們都各有一次
    婚姻等語（原審卷二一頁）；是證人吳金蓮供證情節與上訴
    人自陳事實相符，其二人之上開陳述均堪信採；雖上訴人另
    抗辯兩造已育有子女及小孩滿月時有請親友到場慶賀云云，
    縱然屬實，核與兩造於七十五年三月二十九日並無舉行公開
    結婚儀式之事實無涉，堪信被上訴人主張兩造間於戶籍登記
    七十五年三月二十九日結婚之日，並無舉行公開結婚儀式者
    為真實，上訴人抗辯兩造之結婚儀式僅是較為簡單云云，要
    無足採。
七、綜上，兩造間僅依戶籍法辦理結婚登記，於戶籍登記七十五
    年三月二十九日結婚之日，並無舉行公開結婚儀式，揆諸上
    開說明，其等婚姻應屬無效，兩造間婚姻關係即未成立；惟
    兩造既依戶籍法為結婚之登記，依法推定其已結婚，上訴人
    復抗辯兩造之婚姻關係存在，致被上訴人之私法上地位有受
    侵害危險，被上訴人主張有即受確認判決之法律上利益者，
    並無不合；從而，被上訴人求為判命確認兩造間婚姻不成立
    者，為有理由，應予准許。原審為上訴人敗訴判決，於法並
    無不合，上訴意旨仍執陳詞指摘原判決不當，求予廢棄改判
    ，為無理由，應予駁回。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條、第四百六十三條、第三百八十五條
    第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    24     日
                    民事第二庭
                                審判長法  官  丁  振  昌
                                      法  官  李  素  靖
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀；
未表明上訴理由者，應於上訴後二十日內向本院提出理由書。
中    華    民    國    95    年    1    月    25     日
                                      書記官  劉  清  洪
                                                   K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
