【裁判字號】    94,再,9
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  94年度再字第9號
再 審原 告  庚○○
訴訟代理人  蔡文斌  律師
複 代理 人  王盛鐸  律師
訴訟代理人  何冠慧  律師
            曾靖雯  律師
            王建強  律師
再 審被 告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，再審原告對於中華民國九
十三年十二月三十一日本院所為九十三年度上易字第六六號確定
判決提起再審之訴，本院於民國九十五年一月十日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事  實
甲、再審原告方面：
一、聲明：求為判決：(一)台灣台南地方法院九十二年度訴字第六
    九五號與本院九十三年度上易字第六六號確定判決均廢棄。
    (二)再審被告應給付再審原告新台幣（下同）一百六十萬元，
    及自民國（下同）八十五年六月二十九日起至清償日止，按
    年利率百分之五計算之利息。(三)前審及再審訴訟費用，均由
    再審被告負擔。(四)願供擔保，請准宣告假執行。
二、陳述：
(一)再審原告係於九十四年五月十一日收受最高法院九十四年度
    台上字第七三六號裁定後，已遵依民事訴訟法第五百條第一
    項規定，於三十日之不變期間內提起本件再審之訴，並無遲
    誤。又本件係對於同一事件之第一、二審判決同時聲明不服
    ，依同法第四百九十九條規定，應由鈞院管轄，合先敘明。
    雖再審被告一再抗辯稱：再審原告僅得向最高法院提出再審
    ，卻向二審法院為之，程序顯有可議，應予裁定駁回云云。
    惟按民事訴訟法第四百九十九條規定：「再審之訴，專屬為
    判決之原法院管轄。對於審級不同之法院就同一事件所為之
    判決，提起再審之訴者，專屬上級法院合併管轄。但對於第
    三審法院之判決，係本於第四百九十六條第一項第九款至第
    十三款事由，聲明不服者，專屬原第二審法院管轄。」本件
    再審原告係以民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款及第
    十三款為再審事由而起訴，依上開法條規定，自專屬第二審
    法院管轄，故再審被告之上開抗辯，顯不足採。
(二)再審原告於鈞院前審主張偉建開發建設股份有限公司（下稱
    偉建公司）並未於八十三年六月十六日向再審被告借款一億
    三千一百六十萬元，係再審原告所借，另偉建公司或再審原
    告均未於八十四年九月三十日向再審被告借款一億二千四百
    六十萬元。退步言，縱使鈞院認為偉建公司曾向再審被告借
    款，惟再審原告已於八十三年六月十六日借款一億三千一百
    六十萬元以資清償，偉建公司對於再審被告已無任何借款債
    務存在等情，未為原審法院及鈞院所採信，鈞院前審判決竟
    認定偉建公司對於再審被告有上開二筆借款。惟(1)依再審被
    告銀行之規定，偉建公司貸款需符合下列二項條件：借款
    應為擔保貸款，且抵押權設定契約書之義務人應記載偉建公
    司；偉建公司全體股東均應擔任連帶保證人。然系爭兩筆
    所有借款均不符前述規定之條件，可見借款人確實為再審原
    告個人。(2)再觀諸前審被證五之抵押權設定契約書「訂立契
    約人」欄均記載：「義務人兼債務人庚○○」。如借款人確
    為偉建公司，則上開欄應記載義務人兼連帶保證人為偉建公
    司方是，足見借款人確為庚○○個人，而非偉建公司。另前
    審被證六十之偉建公司股東會議紀錄記載「決議：全體通過
    ，有關一切貸款及不動產設定抵押事宜，授權本公司董事長
    庚○○、全体辦理」。所謂「全体」並非筆誤，而是因再審
    被告要求公司貸款需由全体股東擔任連帶保證人使然。參以
    前審被上證七之承諾書載明「立承諾書人即借款人：偉建開
    發建設有限公司，法定代理人庚○○，為興建建築物向貴行
    借款新台幣一億三千五百萬元整，茲為保證貴行權益，除由
    立承諾書人：即擔保物提供人庚○○、丁○○提供後列標示
    土地由貴行設定最高限額一億六千二百六十萬元整第一順位
    抵押權．．．。」足見若偉建公司向再審被告借款，必須以
    擔保借款之方式為之，嗣因股東涂福良拒絕擔任連帶保證人
    ，致最後無法以偉建公司名義借款，而改由庚○○以個人名
    義貸款。故前審被證五之抵押權設定契約書才會於「訂立契
    約人」欄均記載：義務人兼債務人庚○○。何況鈞院前審九
    十三年度上易字第六六號案件之九十三年八月三十日準備程
    序筆錄第十一頁明確記載「再審被告自認庚○○貸款一億三
    千一百六十萬元以清償偉建公司之欠款。」而前審兩造就八
    十一年五月二十八日之一億三千五百萬元借款已於八十三年
    六月十六日清償完畢一節俱不爭執（僅爭執該一億三千五百
    萬元借款之借款人係偉建公司或庚○○）。(3)茲再檢呈「借
    據」四紙記載，八十四年九月三十日借款金額八千三百萬元
    、八十四年十月三十日借款金額一百六十萬元、八十三年六
    月十六日借款金額一億三千一百六十萬元、八十五年五月三
    十一日借款金額二千四百六十萬元，借款人均為再審原告「
    庚○○」，而非偉建公司；另八十五年間兩造會算時，其中
    一筆本金欠款確為二千四百六十萬元，而非再審被告主張之
    一億二千四百六十萬元。又再審被告於鈞院前審提出之被證
    十八之寶島銀行轉帳收入傳票、被證十九之寶島銀行轉帳支
    出傳票，所載日期均為八十三年六月十六日，與上開一億三
    千一百六十萬元之借據日期相同，足證再審被告將上開借款
    係於八十三年六月十六日存入再審原告之支票存款帳戶589-
    7，而再審原告於借款同日簽發同額之支票，交付再審被告
    以清償舊債，益證上開借據並非出於偽造，且該款為再審原
    告以個人名義向再審被告所借；因之，再審被告一再抗辯再
    審原告並未以個人名義向再審被告借款上開一億三千一百六
    十萬元，並謂再審證三為再審原告所偽造云云，顯非實情，
    無足採取。(4)復按再審被告之活期存款簡章第三點明確記載
    ：「款項存入或取出均須攜帶本存摺來行登記，存取款時並
    應填具本行所備之存取款條，取款時並應簽蓋預留簽字印鑑
    連同本存摺一併交本行以憑驗付。」等語，可知存取款均應
    於存摺上登記，以徵憑信。因之，再審被告主張借新還舊之
    新借款無入借款人存款帳戶必要之辯詞，要無可採。另依據
    再審原告所檢呈再審被告於另件鈞院八十八年度重上字第五
    十號分配表異議之訴所陳報之「庚○○所有建物擔保設定及
    變更情形一覽表」，復參酌前審被證五之「抵押權設定契約
    書」記載再審原告為「義務人兼債務人」，並非記載為連帶
    債務人，也無記載偉建公司為債務人，可證本件系爭借款之
    借款人為再審原告，而非偉建公司。從而，由上揭事證相互
    比對下，足見上開一億三千一百六十萬元借款之借款人為庚
    ○○而非偉建公司，及偉建公司亦未於八十四年九月三十日
    向再審被告借款一億兩千四百六十萬元等情屬實，足堪認定
    。縱認偉建公司曾向再審被告借款，亦已於八十三年六月十
    六日已全數清償完畢，至八十五年六月二十九日或再審被告
    交付再審原告不動產買賣尾款時，偉建公司對於再審被告已
    無任何借款債務存在。按「有下列各款情形之一者，得以再
    審之訴對於確定終局判決聲明不服。但．．．：十三、當事
    人發現未經斟酌之證物或得使用該證物者。」民事訴訟法第
    四百九十六條第一項第十三款定有明文。因此，上開四紙借
    據、活期存款簡章及庚○○所有建物擔保設定及變更情形一
    覽表均係再審原告發現未經斟酌之證物，且如經斟酌可受較
    有利之裁判，而得推翻原審之認定，並可證再審被告主張借
    款人為偉建公司及其所提出之證物如放款債務明細資料查詢
    單、授信批覆書、放款支出傳票、轉帳收入傳票等，均為不
    實。從而再審原告依民事訴訟法第四百九十六條第一項第十
    三款規定，提起本件再審之訴，自屬有據。
(三)按民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所謂「適用法規
    顯有錯誤」，係指確定判決所適用之法規，顯然不合於法律
    規定，或與司法院現尚有效及大法官會議之解釋，或本院尚
    有效之判例顯然違反，或消極的不適用法規，顯然影響判決
    者而言。」（參照最高法院八十六年度台再字第一０二號、
    八十一年度台再字第二二號判決）。次按「其適用法規顯有
    錯誤之內容，應包括確定判決顯有消極的不適用法規及積極
    的適用不當兩種情形在內。」（參照最高法院另著有九十一
    年度台上字第六一四號及八十年度台再字第六四號判決）。
    又按「當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責
    任」民事訴訟法第二百二十七條定有明文。而金錢借貸契約
    為要物契約，應由貸與人就交付金錢之事實負舉證責任（參
    照最高法院著有六十九年度台上字第三五四六號判例，及六
    十九年度台上字第七０九號、八十八年度台上字第一三四六
    號、九十二年度台上字第一四八二號等判決）。再按當事人
    主張有金錢借貸關係存在，須就其發生所須具備之特別要件
    即金錢之交付及借貸意思表示互相一致負舉證之責任；並金
    錢借貸契約為要物契約，以貸與人「金錢之交付」為該消費
    借貸契約成立之要件，此所謂交付，指貸與人將其對為借貸
    標的款項之事實上管領力移轉與借用人而言，換言之，須借
    用人就貸與人所移轉之款項有自由支配之能力，始足當之（
    參照最高法院八十一年度台上字第二三七二號、八十八年度
    台上字第一八五八號、八十八年度台上字第一八七六號等判
    決）。兩造對於訴外人偉建公司是否分別於八十三年六月十
    六日及八十四年九月三日，向再審被告借款一億三千一百六
    十萬元及一億二千四百六十萬元一節，有所爭執。揆諸上開
    最高法院判例及判決意旨，金錢消費借貸契約，既為要物契
    約，以貸與人（即再審被告）「金錢之交付」為該消費借貸
    契約成立之要件，則再審被告應就其與偉建公司間已為交付
    及借貸意思表示互相一致之主張，負舉證責任。詎前審判決
    卻略以：再審被告提出之放款帳務明細資料查詢單、授信批
    覆書、放款支出傳票、轉帳收入傳票所列之借款人均記載偉
    建公司，再審被告內部無對再審原告徵信及授信之資料，再
    審原告將系爭一億三千一百六十萬用以清償偉建公司舊欠云
    云，認定借款人為偉建公司，而再審原告僅係代偉建公司受
    領並清償欠款；另以授信批覆書、放款支出傳票、轉帳收入
    傳票記載偉建公司借款一億二千四百六十萬，而借新還舊目
    的係為清償舊帳，未現實將借款交付借款人，多以帳目方式
    逕行沖銷前帳，故其新借之款自無再入借款人存款帳戶必要
    等理由，認定偉建公司確有於八十四年九月三十日借款一億
    二千四百六十萬，均有違上開舉證原則。
(四)關於系爭一億三千一百六十萬之借款部分，再審原告主張借
    款人為再審原告自己，再審被告則主張乃偉建公司所貸。惟
    該借款係為借新還舊，再審原告於八十三年六月十六日簽立
    一億三千一百六十萬元之「新借據乙紙」及再審原告支存帳
    戶589-7之「支票乙紙」，交付予再審被告以清償舊欠。而
    再審被告係將系爭一億三千一百六十萬之借款，撥入再審原
    告之甲存000-00-000000-0-00號帳戶，再審被告雖辯稱此係
    應偉建公司要求所致，惟已經再審原告否認。再審被告自應
    就偉建公司與其有借貸意思表示合致，及其已將借款交付偉
    建公司（即將系爭一億三千一百六十萬之借款存入再審原告
    之甲存帳戶係依偉建公司要求，再審原告係代理偉建公司受
    領給付之變態事實）等情，負舉證之責。惟再審被告不僅無
    法提出偉建公司與其簽立之借據，或其他足以證明有借貸合
    意之憑證，亦未舉證再審原告係代理偉建公司受領借款；至
    於前審援為判決基礎之放款帳務明細資料查詢單等文書，不
    僅係再審被告單方面製作，未經再審原告確認，且亦不能證
    明再審被告已「交付借款」予偉建公司。因此，前審判決率
    爾認定再審被告之主張為真，顯然違背上開最高法院判例意
    旨及民事訴訟法第二百二十七條舉證責任分配法則，適用法
    規顯有錯誤。再揆諸前審九十三年度上易字第六六號案件之
    九十三年八月三十日準備程序筆錄第十一頁明確記載：「再
    審被告坦承該借款係庚○○所借，目的係為借新還舊。上訴
    人訴代（即再審原告）稱一億三千一百六十萬元，這筆借款
    在本案到底是上訴人借的抑或是偉建公司借的款項，請被上
    訴人提出資料，我們否認是偉建公司借的。被上訴人訴代（
    即再審被告）稱一億三千一百六十萬元這筆錢撥入上訴人帳
    戶，上訴人馬上就開立票據清償偉建公司的借款，上訴人本
    來就是借新還舊。」等語，且上開借款係於83年6月16日存
    入再審原告之支票存款帳戶589-7，有前審被證十八之轉帳
    收入傳票乙紙可證，而再審原告於借款同日簽發一億三千一
    百六十萬元之支票，交付再審被告以清償舊欠，亦有前審被
    證十九之支票影本乙紙可證：且該借據明載借款人為庚○○
    ，而非偉建公司，亦有再審原證三之借據可佐，均足徵系爭
    一億三千一百六十萬之借款人係再審原告，而非偉建公司。
(五)至再審被告主張偉建公司借款一億二千四百六十萬部分，無
    論再審原告或偉建公司，均未與再審被告有消費借貸之合意
    ，亦未受領借款。且遍查再審原告或偉建公司於再審被告之
    帳戶，全無一億二千四百六十萬之入款紀錄。再依再審被告
    之活期存款簡章第三條規定，「款項存入或取出均須攜帶本
    存摺來行登記，存取款時並應填具本行所備之存取款條，取
    款時並應簽蓋預留簽字印鑑連同本存摺一併交本行以憑驗付
    。」（此亦為一般銀行之作業通則）。從上可知，存取款均
    應於存摺上登記，以徵憑信，而遍查庚○○或偉建公司之帳
    戶，均未曾入帳一億兩千四百六十萬元，足見根本無該筆借
    貸關係存在。然依最高法院前開判決意旨及舉證責任分配之
    法則，再審被告應舉證證明其說。然事實上，原審不僅以前
    述無足證明「借貸合意」與「交付事實」，且為再審被告單
    方面製作且未經再審原告確認之文書為憑，認定偉建公司與
    再審被告間有一億二千四百六十萬之借款；判決理由更記載
    ，「借新還舊目的係為清償舊帳，未現實將借款交付借款人
    ，多以帳目方式逕行沖銷前帳，故其新借之款自無再入借款
    人存款帳戶必要」。惟參酌兩造歷來各筆借新還舊之交易模
    式，新借款均會先入存款帳戶，再隨即支出以還舊帳（例如
    ：八十三年六月十六日，再審原告為借新還舊，再審被告先
    將新借款一億三千一百六十萬存入再審原告之甲存帳戶內，
    再審原告當日即簽立支票轉帳以清償八十一年五月二十八日
    之借款餘額），此方為判決理由所謂之以帳目方式逕行沖銷
    ；若新借款無入借款人帳戶之必要，則何須規定應設存款帳
    戶，又如何能進行帳目沖銷？前審判決就此點，明顯有判決
    理由矛盾之當然違背法令。再者，前審判決認為新借款無須
    現實交付亦不必入借款人帳戶，則顯然與「消費借貸契約之
    要物性」有所背離，亦有違前開最高法院有效之判例及舉證
    責任分配法則，是屬適用法規顯有錯誤，再審原告爰依民事
    訴訟法第四百六十九條第一項第一款規定，提起再審之訴，
    合法有據。
(六)按「民事訴訟法除法律別有規定外，不得斟酌當事人未提出
    之事實，此為辯論主義之當然結果。原審就當事人未主張之
    事實依職權斟酌，顯有認作主張之違法情形。」、「當事人
    於訴訟上所為之自認，於辯論主義所行之範圍內有拘束法院
    之效力，法院自應認當事人自認之事實為真，以之為裁判之
    基礎。」、「民事訴訟係採當事人進行主義，法院不得於當
    事人主張（或抗辯）事實之外，認定事實。」、「民事訴訟
    之審理，係採當事人辯論主義（又稱處分權主義），除法律
    別有規定外，法院僅得就當事人聲明之事項及其所提出之訴
    訟資料，為審判之基礎。」（參照最高法院著有六十年度台
    上字二０八五號、二十六年度上字第八０五號判例，及五十
    七年度台上字第九三一號、四十七年度台上字第五九號判決
    ）。次按當事人主張之事實有爭執者，於訴訟中即為所稱之
    待證事實或證據之對象，又民事訴訟法採行當事人進行主義
    及辯論主義，是法院據為判決基礎之事實，非經當事人主張
    ，即不得加以斟酌，此即所謂主張責任。前審將「再審原告
    有無於八十四年十月三十日借款一百六十萬元？」列為首要
    爭點（請參前審判決頁七十），然依再審原告九十三年六月
    八日民事上訴理由二狀頁四第三點已表示對於該爭點已不爭
    執。前審判決將兩造不爭之事實列為爭點加以判斷，顯然違
    反處分權主義、辯論主義及當事人進行主義，而有認作主張
    之違法情事，且違反上開最高法院之判例意旨，適用法規顯
    有錯誤，再審原告自得依法提起再審之訴。
(七)按「解釋契約固屬事實審法院之職權，惟其解釋如違背法令
    或有悖於論理法則或經驗法則，自非不得以其解釋為不當，
    援為上訴第三審之理由。」 (參照最高法院著有八十三年度
    台上字第二一一八號判例）。再審原告主張系爭借款債務之
    借款人為再審原告與丁○○，而非偉建公司，並以抵押權設
    定契約書為證。惟抵押權設定契約書上係記載「義務人兼債
    務人」（並非記載「連帶債務人」）為再審原告及丁○○，
    且均未併載偉建公司為債務人。而前審判決略以再審原告與
    丁○○既與再審被告簽有連帶保證契約，偉建公司借款在限
    額範圍內自亦屬再審原告與丁○○之債務，而為抵押權效力
    所及，縱抵押權設定契約書內未併載債務人偉建公司，再審
    被告仍得就抵押物優先受償，故再審原告否認偉建公司對再
    審被告有借款債務為不足採。惟依經驗法則，抵押權設定契
    約書會翔實記載孰為「義務人」、孰為「債務人」、孰為「
    連帶債務人」；兩造既對系爭抵押權設定契約書之真正不爭
    執，且系爭抵押權設定契約書記載「義務人兼債務人」為再
    審原告及丁○○，而均未併載偉建公司為債務人，則應足以
    證明借款人為再審原告及丁○○而非偉建公司；況且，再審
    被告若主張抵押權設定契約書之記載非事實（即再審被告主
    張借款人為偉建公司），應由其負舉證責任。因此，再審被
    告既未舉證證明抵押權設定契約書之記載不實，則前審判決
    認定借款人為偉建公司，顯然違背上開最高法院判例及經驗
    法則、舉證責任分配法則，而有積極的適用不當與消極的不
    適用法規之錯誤。至於再審原告及丁○○雖與再審被告簽有
    連帶保證書，然連帶清償責任之發生，以偉建公司有向再審
    被告借款為前提；而「偉建公司是否確有向再審被告借款」
    ，與「再審原告及丁○○是否同意擔任連帶保證人及偉建公
    司之借款是否為抵押權效力所及」，係屬二事，不可混為一
    談。前審判決以偉建公司之借款為抵押權效力所及之理由，
    認定借款人為偉建公司，而再審原告之主張不可採，顯然倒
    果為因，嚴重違反上開最高法院判例意旨與論理法則。再者
    ，系爭連帶保證書明確記載，「立連帶保證書人孫雪子等（
    以下簡稱保證人）今向寶島商業銀行（以下稱貴行）連帶保
    證凡貴行『持有』偉建開發建設有限公司（以下簡稱債務人
    ）於現在（包括改組前）及將來簽章支付款、承兌、背書或
    保證之票據、借據、契約或其他一切債務憑證以新台幣一億
    三千五百萬元為限額，保證人願與債務人負連帶償還責任。
    如債務人對於上項經其簽章之票據、借據、契約及一切債務
    憑證不履行其責任…均由全體保證人連帶負責償還。」文義
    至臻明確，足以充分證明，再審原告對再審被告負擔連帶清
    償責任，係以再審被告持有借據等相關債務憑證為前提要件
    。經查，再審被告故意隱匿不提出借據、拿回借據之簽收資
    料等相關債務憑證，惟前審判決僅以系爭連帶保證書並未限
    定保證期限為由，認定再審原告應負連帶清償責任，則前審
    判決對上開連帶保證書之解釋，顯然有悖於上開最高法院有
    效之判例與論理法則、經驗法則，是屬適用法規顯有錯誤。
(八)關於八十五年六月二十九日止會算之借款總額，及是否確有
    一億二千四百六十萬借款一事：按「法院依自由心證判斷事
    實之真偽，不得違背論理及經驗法則，民事訴訟法第二百二
    十二條第三項亦有明示。所謂論理法則，係指依立法意旨或
    法規之社會機能就法律事實所為價值判斷之法則而言。所謂
    經驗法則，係指由社會生活累積的經驗歸納所得之法則而言
    ；凡日常生活所得之通常經驗及基於專門知識所得之特別經
    驗均屬之。」、「法院認定事實應憑證據，而證據之證明力
    固由法院依其自由心證斷定之，惟其認定須合於論理法則與
    經驗法則，否則其事實之認定，即屬違背法令。」 (參照最
    高法院九十一年台上字七四一號及八十六年台上字第三九四
    號判決意旨)。再審原告於八十五年六月三日與再審被告會
    算之結果，再審原告確實僅積欠再審被告一億四千九百六十
    萬元【即放款帳務明細資料查詢單記載之本金二千四百六十
    萬元（再審被告主張為一億二千四百六十萬）＋借款八千三
    百萬元＋押租金四千二百萬元＝一億四千九百六十萬元】，
    此亦為何再審原告於八十五年六月二十九日以借新還舊方式
    向再審被告借貸一億三千五百萬元、一千萬元及四百六十萬
    元（總計為一億四千九百六十萬元）以還清舊欠。惟再審被
    告則主張放款帳務明細資料查詢單（一審卷第二六三頁）記
    載之本金應為一億二千四百六十萬元，再審原告總欠款為二
    億六千五百三十四萬四千四百零一元。前審判決認為系爭放
    款帳務明細資料查詢單最後一行本金記載二四、六００、０
    ００元，係電腦程式設計缺漏之誤載，故再審被告之主張堪
    認真實可採。另再審被告既無法提出借據原本，亦無返還借
    據之簽收資料，借款又未入再審原告或偉建公司帳戶，故再
    審原告或偉建公司根本未向再審被告借款一億二千四百六十
    萬元。再審被告辯稱借據於借款全部清償時已返還再審原告
    ，前審判決並認為一般金融業者於借款全部清償時，均會返
    還借據原本，且因既已全部清償，銀行就借款已無權利可供
    行使，自無令借款人簽收之必要，且一般借新還舊，目的係
    為清償舊帳，未現實將借款交付借款人，多以帳目處理方式
    逕行沖銷前帳，故其新借之款自無再入借款人存款帳戶必要
    云云。依照通常交易之經驗法則與論理法則，與銀行金額往
    來達「億」位數字絕非罕見，斷無可能電腦程式設計只能顯
    示至「千萬」位，況查再審被告提出之其他放款帳務明細資
    料查詢單，本金欄均可顯示至「億」位數字。因此，前審判
    決認定電腦程式設計有缺漏，故該筆欠款本金應為一億二千
    四百六十萬元，而非二千四百六十萬元，顯然有違經驗法則
    與論理法則，況就此違反常理之事實，應命再審被告負更強
    的舉證責任，否則不足以說明為何兩造約定借新還舊之借款
    數字一億四千九百六十萬元，恰好與以二千四百六十萬元加
    計其他欠款所得出之總額完全吻合。因此，兩造於八十五年
    六月二十九日止會算之借款總額，應為一億四千九百六十萬
    元，並非二億六千五百三十四萬四千四百零一元。蓋：(1)八
    十五年六月二十九日會算時，再審原告之舊借款為二千四百
    六十萬元、八千三百萬元、一百六十萬元及押租金四千二百
    萬元。同年月日再審原告以「其他預收款」餘額四百四十九
    萬四千三百十五元，清償一百六十萬元及八十五年五月二十
    七日至同年六月二十九日之利息一百五十八萬七千三百八十
    七元，剩餘之一百三十萬六千九百二十八元再存入「其他預
    收款」（請參前審被證十五之十）。而其餘舊欠（二千四百
    六十萬元、八千三百萬元及押租金四千二百萬元，總計一億
    四千九百六十萬），則以借新還舊方式清償（新借款：一億
    三千五百萬元、一千萬元及四百六十萬元，總計為一億四千
    九百六十萬元）。而再審被告收受新借據之同時，則將舊借
    據返還再審原告（再審原告於舊借據影本簽收後供再審被告
    收執）。以上所述，有再審原告本狀提出之前審被證十五之
    十之庚○○其他預收款明細、再審原證一至四之借據四紙、
    再審原證八支收入傳票二紙足稽。(2)此外，再審被告提出八
    十五年六月十一日寶島商業銀行台南分行授信申請書明確載
    明，「1短擔-房地：金額新台幣一億三千五百萬元正2短擔-
    停車位：金額新台幣一千萬元正3短放∣房地副擔保：金額
    新台幣四百六十萬元，『以上貸放同時收回偉建、庚○○現
    欠』」，足為明證。(3)復查，另案八十七年度重訴字第三四
    九號分配表異議之訴事件之筆錄記載，「（法官：原告還款
    方法？）被告訴代：原告提出之存摺589-8有三筆是85年6月
    29 日貸款給原告，149,600,000元是原告及偉建開發建設有
    限公司拿出來還」。足見再審被告在另案亦坦承借新還舊之
    金額為一億四千九百六十萬元，而非二億六千五百三十四萬
    四千四百零一元。
三、證據：除援用於前審提出者外，補提金額八千三百萬元、一
    百六十萬元、一億三千一百六十萬元、及二千四百六十萬元
    等借據四紙、傳票影本二紙、九十三年度上易字第六六號案
    件之九十三年八月三十日準備程序筆錄第十一頁節本、八十
    七年度重訴字第三四九號筆錄節影本、活期存款簡章影本、
    再審被告另案八十八年八月二十六之民事陳報狀影本、最高
    法院八十八年度台上字第一八七六號判決書影本、臺灣臺南
    地方法院九十二年度訴字第六九五號、本院九十三年度上易
    字第六六號及最高法院九十四年度台上字第七三六號等民事
    判決書影本等各一份。
乙、再審被告方面：
一、聲明：求為判決：(一)再審之訴駁回。(二)訴訟費用由再審原告
    負擔。(三)若受不利判決，願供擔保免為假執行。
二、陳述：
(一)就程序言，再審原告究係對二審或三審之確定判決提起再審
    之訴？就此再審原告應先予以說明確認。再審原告之起訴狀
    之訴之聲明第一項載明：「台灣台南地方法院九十二年度訴
    字第六九五號與鈞院九十三年度上易字第六六號確定判決均
    廢棄」。惟再審原告於94年10月20日之準備書狀（二）中第
    一頁第十行起，陳稱：「但對於第三審法院之判決，係本於
    第469條第1項第9款至第13款事由，聲明不服者，專屬原第
    二審法院管轄。」等語，其先後陳述相互矛盾，故再審原告
    究竟係對貴院及台南地方法院之確定判決不服？抑或對最高
    法院之確定判決不服？此攸關貴院審理再審起訴範圍及再審
    被告攻防權利之行使，故再審原告應先確認其再審對象為何
    法院之確定判決。按「查第三審法院應以第二審判決確定之
    事實為判決基礎 (參照民事訴訟法第四百七十六條第一項）
    ，第三審法院以第二審法院之判決認事用法均無不當而維持
    第二審法院之判決者，當事人如以適用法規顯有錯誤為由提
    起再審之訴，僅得對第三審法院之判決為之。」（參見最高
    法院六十五年度台上字第一二七六號判例）。而本件再審原
    告所提返還不當得利之訴，歷經一、二、三審之審理，均維
    持其敗訴判決，準此以觀，並依上開判例之闡釋，再審原告
    僅得向最高法院提出再審，惟再審原告竟向二審院為再審之
    起訴，程序顯然不合法，應依程序裁定駁回，不得進入實體
    審查階段。次按再審之訴顯無再審理由者，法院得不經言詞
    辯論，以判決駁回之，民事訴訟法第五百零二條第二項定有
    明文。「又對於確定裁判聲請再審，依民事訴訟法第五百零
    一條第一項第四款規定，必須表明再審理由。所謂表明再審
    理由，必須指明確定裁判有如何合於法定再審事由之具體情
    事，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，無具體情事
    者，仍難謂已合法表明再審事由。」最高法院六十四年度台
    聲字第七六號著有判例。另最高法院六十一年度台再字第一
    三七號判例亦有相同之見解。又按提起再審之訴，應依民事
    訴訟法第五百零一條第一項第四款表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據，此為必須具備之程式。再審原
    告所提再審起訴狀既未合法表明再審事由，即未載明再審之
    事由，性質上無庸命其補正，應逕以裁定駁回之。
(二)再審原告起訴狀所提再審事由均屬事實認定問題，與法規適
    用正確與否無涉。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第二審判
    決就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包
    括認定事實不當情形在內。最高法院六十四年度台再字第一
    四０判例亦認為：「解釋意思表示原屬事實審法院之職權，
    原確定判決不過就事實審法院所確定之事實為法律上之判斷
    ，事實審法院解釋意思表示，縱有不當，亦不生適用法規顯
    有錯誤問題。」且觀再審原告於訴狀所為之陳稱：原確定
    判決違反當事人主義，而有認作主張之違法。事實審法院
    就抵押權設定契約書、義務人與債務人之記載方式及綜合相
    關事證，進而認定再審原告曾就偉建公司之債務設定抵押權
    權予再審被告。依前審兩造所相關事實，認定135,000,00
    0元之借據已返還予借款人。再審原告之連帶保證係屬未
    定期限，其應負連帶清償之責。審酌各項證據，並依攻防
    方法，認為再審原告應負擔主債務及保證債務清償之責。
    綜觀以上前審一、二審判決所確認之事實，皆為民事訴訟法
    賦予事實法院之固有職權，實與適用法規顯有錯誤相去甚遠
    ，顯不足為適當之再審理由。
(三)再審原告所提再審證物一至證物八，或為原訴訟程序之證物
    ，或為虛偽不實之書證，顯無法動搖前訴訟程序之判決，當
    非適當之再審證物。尤有甚者，再審原告所提再審證物三及
    證物四，遍尋再審被告之授信卷宗內，從無以再審原告涂某
    為借款人，金額各如該證物所示之一億三千一百六十萬元及
    二千四百六十萬元，並由丁○○及丙○○○擔任保證人之借
    款；其次，以該筆借款就其外觀判讀，疑似以數張浮貼並經
    多次影印合成，故該證物顯係庚○○所偽造。其次，再審原
    告所提之新證據，證物一及證物二於前審時早已存在，且為
    再審原告所知悉。按民事訴訟法第四百九十六條第一項第十
    三款，所謂當事人發見未經斟酌之證物或得使用該證物，係
    指前訴訟程序事實審言詞辯論終結前已存在，但因當事人不
    知有此證物，致未經斟酌，現始知之者或雖知有此而不能使
    用，現始得使用者而言，若當事人在前訴訟程序已提出之證
    物，經法院詳加斟酌者，或在前訴訟程序事實審言詞辯論終
    結前尚未存在之證物，本無所謂發現，自不得據為再審理由
    。
(四)民事訴訟法第三百五十七條前段規定：「私文書應由舉證人
    證其為真正。」再審原告所提原證三及原證四等文書均為不
    實。蓋借據對保欄由涂某故意剪斷，涂某雖辯稱：係避免遺
    失，故剪下該對保欄位云云。惟對保欄位係供銀行內部審核
    之用，以辨識係由為何人對保及核章，與再審原告之權益亳
    無關聯，涂某顯然作賊心虛，於提出該證物即自行將『空白
    』之對保欄剪斷，以湮滅證據。又經目視比對，借據之簽名
    均係同一人所書寫，此更足證明涂某一人偽簽其餘二人之署
    押。且兩造間從無二千四百六十萬元之借貸撥款紀錄，涂某
    於九十四年九月五日準備程序時，經貴院詢以「借據係何人
    、何時、何地、所交付？」涂某答稱：「八十三年間我親自
    至銀行向經理拿的，經理名字我忘了。」等語，按再審原告
    所提之再審證物三及證物四，其借貸起迄期間分別為83.06.
    16至84.06.16及85.05.31至86.05.31，設若涂某所稱屬實，
    則證物三於84.06.16始屆清償期，當於84.06.16以後始能返
    還；證物四於85.05.31始成立借貸關係，再審被告所屬之台
    南分行何能於證物三之清償期尚未屆至時，即將借據返還？
    又何能於證物四之借貸關係尚未成立時（借據尚未簽立），
    即將借據返還？益徵再審原告所提原證三及原證四均為不實
    之文書。
(五)按最高法院六十四年度台聲字第五八號判例意旨：『法院裁
    判適用法規或解釋法律，係依職權為之，原無待當事人提出
    其他判決以為證據。再審原告提出另一判決，利用其法律上
    之見解而為有利於己之主張，不能謂係民事訴訟法第四百九
    十六條第一項第十三款之新證物。』再審原告辯稱：消費借
    貸為要物契約，應由貸與人證明交付之事實云云，並斷章取
    義陳稱：放款支出傳票為再審被告內部文書，不足採信云云
    。另並以原證七之最高法院判決，資為佐證。然前訴訟程序
    判決，除以放款支出傳票等證據證明外，並參酌再審被告於
    第三人異議之訴所為之陳述等證據為認定事實之基礎，當無
    違法可言。再審被告任引不相干，且不具拘束力之判決，任
    意指摘，依上開判例意旨，其再審理由，顯屬不合法。又關
    於再審原告所提之原證三及原證四，再審被告於庭訊中當場
    質疑再審原告係於何時何處取得，再審原告訴代於其準備書
    狀(二)中又誆稱：再審原告答稱：係於八十三年取得乃一時口
    誤，且其於先前準備書狀(一)中早已有所說明云云。惟原證三
    及原證四之借貸時間，二者相差二年之久，依銀行之作業慣
    例及經驗法則判斷，設該二張借據確為再審被告於台南分行
    交付予再審原告，當於不同時間交付，絕不可能於同一時間
    內所為；再該二張借據之『借款』既未清償，再審原告更無
    理由於債務尚未清償前，將足以證明借貸關係存在之文書，
    擅為交付。又涂某之陳述果若有誤，其於前次準備程序庭訊
    時，何不親自立即更正？待事隔月餘，再由從未參與借貸過
    程之訴訟代理人以含糊其詞之方式具狀補充說明，諸此均足
    證原證三及原證四確為庚○○所偽造。又涂某於庭訊中堅稱
    兩造無爭議之原證一及原證二上所蓋之作廢章係其所蓋，另
    涂某又陳稱：將原證三及原證四之對保欄剪斷，係為避免遺
    失云云。設涂某所言屬實，則原證三及原證四之借據僅需由
    涂某蓋用作廢章後，即可保障其權利，何須大費周章將對保
    欄剪斷？足見涂某先後陳述自相矛盾，不足採信。復按對保
    並非借貸之成立要件，僅剪除對保欄，若借據遺失仍有其風
    險存在，涂某之陳述非但有違常理，亦違反金融機構之作業
    規範。
(六)另一億一千零八十萬元買賣價金尾款經再審被告依兩造授信
    約定書第七條之約定（立約人貴行負擔數宗債務時，如清償
    人所提出之給付不足清償全部債務者，由貴行指定應抵充之
    債務。前項債務性質相異者, 清償人所提出之給付，得由貴
    行決定其抵充之方法及順序），抵充偉建公司之借款（由再
    審原告擔任連帶保證人）一億二千四百萬元（除本金外尚有
    利息及違約金等）。偉建公司及再審原告既然對再審被告負
    擔債務，且由再審被告依約抵充後，該一億一千零八十萬元
    買賣價金尾款顯已不足清償上開借款，故自不可能再抵充偉
    建公司及再審原告其他債務。再上述偉建公司之借款經由再
    審被告抵銷買賣價金尾款後仍有不足，已如前述。故兩造於
    八十五年六月二十九日會算時，偉建公司未清償部分仍計入
    會算範圍，故再審被告訴訟代理人於九十四年八月十五日在
    鈞院準備程序中陳稱：「總彙算的時候偉建公司還有欠，那
    時候欠我們錢，我們另外撥三筆款項要還偉建欠款」等語，
    係與事實相符。其次，該三筆借款除清償偉建公司餘欠外，
    另亦作為清償再審原告之先前借款，併此敘明。關於此部分
    ，前審台南地院於判決書第四十五頁第二行起有詳細之描述
    ：「綜合前述說明，八十五年六月二十九日前原告個人之借
    款計有二筆，分別為本金八千三百萬元與一百六十萬元，二
    筆借款積欠之利息、違約金分別為六百零七萬六千零五十八
    元與一十萬零九百十二元，加上因兩造終止租約，原告應給
    付被告之押租金債務四千二百萬元，扣除預收款四百四十九
    萬四千三百十五元（即原告預付之款項）後，原告對被告之
    債務合計有一億二千八百二十八萬二千六百五十五元。偉建
    公司於八十五年六月二十九日對被告之債務則有本金一億二
    千四百六十萬元、利息七百十七萬二千二百六十六元、違約
    金七十九萬五千零五十三元，合計為一億三千二百五十六萬
    七千三百十九元。以上原告個人借款與偉建公司借款債務合
    計為二億六千零八十四萬九千九百七十四元，而因原告對偉
    建公司債務應負連帶清償責任，上開偉建公司之債務亦屬原
    告之債務，如扣抵當時被告應給付原告之價金尾款一億一千
    零八十八萬元，原告尚欠一億四千九百九十六萬九千九百七
    十四元，則被告抗辯兩造於八十五年六月二十九日會算結果
    ，不足之上開數額由原告以自己名義於同日向被告再借款三
    筆一億三千五百萬元、一千萬元與四百六十萬元，合計一億
    四千九百六十萬元，以之清償前欠，在數額上大致相符。」
    甚詳。
(七)至偉建公司確曾向再審被告借貸一億二千四百六十萬元：按
    偉建公司先於八十一年四月間向再審被告借貸一億三千五百
    萬元，再於八十四年九月間，再以借新還舊方式，向再審被
    告借貸一億二千四百萬元，此有轉帳支出傳票足供佐證。前
    審台南地院判決書第四十三頁倒數第三行起亦有充分之說明
    ：「原告又以被告未提出借據原本，亦無返還借據之簽收資
    料，借款又未入原告或偉建公司帳戶等情，主張偉建公司於
    八十四年九月三十日並未向被告借款一億二千四百六十萬元
    云云。此部分已為被告否認，辯稱借據於借款全部清償時已
    返還原告，故未保存借據等語，按該筆借款確於八十五年六
    月二十九日以原告向被告所借之三筆借款全部清償，業如前
    述，一般金融業者於借款債務全部清償時，均會返還借據原
    本，且因既已全部清償，銀行就借款已無權利可供行使，自
    無令借款人簽收必要，且一般借新還舊，目的係為清償舊帳
    ，未現實將借款交付借款人，多以帳目處理方式逕行沖銷前
    帳，故其新借之款自無再入借款人存款帳戶必要，被告此部
    分所辯，與一般金融業者處理借新還舊之作法無異，且提出
    該筆一億二千四百六十萬元之授信批覆書、轉帳支出傳票、
    放款帳務明細資料查詢單為證，被告復辯稱該一億二千四百
    六十萬元於八十四年九月三十日借出當日，即以之清償八十
    三年六月十六日所借之一億三千一百六十萬元借款未還之本
    金餘額一億二千四百六十萬元，該一億三千一百六十萬元借
    款至此全部清償等語，與其所提出一億三千一百六十萬元借
    款之帳務明細資料查詢單相符，從而原告以被告未提出借據
    及借款未入活期存款帳戶為由，否認偉建公司有該一億二千
    四百萬元借款之事實，尚難憑採。」退而言之，上開一億二
    千四百六十萬元之借款係為清償偉建公司先於八十一年四月
    間向再審被告借貸一億三千五百萬元，故設若無此一億二千
    四百六十萬元之借款，則一億三千五百萬元之債務（餘欠一
    億二千四百六十萬元）仍不消滅，再審原告仍應負給付之責
    。又放款帳戶明細表代號04係表示借新還舊（轉期），若對
    照代號11展期（未立新約，逕依舊約展期），更可明瞭二者
    之不同，再審原告任指鹿為馬，顯非洽當。八十三年六月間
    之一億三千一百六十萬元確為偉建公司所借，並由庚○○等
    人擔任連帶保證人。退萬步言，縱如庚○○所辯稱，係由庚
    ○○所借，然該欠款既未清償，涂某仍負清償之責，其結果
    並無二致。
三、證據：除援用於前審提出者外，補提授信約定書、一億二千
    四百六十萬元撥款傳票及交易明細查詢代號表等各一件。
丙、本院依職權調閱臺灣臺南地方法院九十二年度訴字第六九五
    號、八十七年度重訴字第三四九號、八十七年度補字第二二
    九號、本院九十三年度上易字第六六號、八十八年度重上字
    第五０號及最高法院九十四年度台上字第七三六號等民事卷
    宗。
    理  由
壹、程序方面：
一、按民事訴訟法第四百九十九條規定：「再審之訴，專屬為判
    決之原法院管轄。對於審級不同之法院就同一事件所為之判
    決，提起再審之訴者，專屬上級法院合併管轄。但對於第三
    審法院之判決，係本於第四百九十六條第一項第九款至第十
    三款事由，聲明不服者，專屬原第二審法院管轄。」次按當
    事人雖曾對下級法院之判決提起上訴，而由上級法院以上訴
    不合法，裁定駁回其上訴，如係就下級法院判決主張有再審
    理由者，仍應由下級法院判決管轄再審之訴（司法院三十年
    度院字第二一四一號解釋）。查本件再審原告起訴狀所載再
    審理由，係以民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款及第
    十三款為再審事由，且再審原告雖對本院九十三年度上易字
    第六六號之判決提起上訴，惟已經最高法院以九十四年度台
    上字第七三六號裁定認其上訴理由非表明該判決所違背之法
    令及其具體內容，故上訴不合法，因予裁定駁回，有本件再
    審起訴狀一份及上開案號裁判書共二份在卷足稽（見本院卷
    第三至二一頁、第二八四至三一０頁），則揆諸上開法條規
    定及說明，本院對本件再審之訴自有管轄權。再審被告抗辯
    稱：「再審原告僅得向最高法院提出再審，惟再審原告竟向
    二審法院為再審之起訴，程序顯有可議，應予裁定駁回」云
    云，無足採取。
二、按提起再審之訴，應於三十日之不變期間內提起，而該不變
    期間係自判決確定時起算，但再審之理由知悉在後者，自知
    悉時起算，民事訴訟法第五百條第一項、第二項分別定有明
    文。又當事人以有同法第四百九十六條第一項第一款適用法
    規顯有錯誤之情形提起再審之訴，應認此項理由於裁判送達
    時當事人即可知悉（最高法院七十年度台再字第二一二號判
    例參照）。查本件再審原告提起本件再審之訴，係以臺灣臺
    南地方法院九十二年度訴字第六九五號（以下簡稱原一審確
    定判決）及本院九十三年度上字第六六號（即本院原確定判
    決）民事確定判決具有民事訴訟法第四百九十六條第一項第
    一款適用法規顯有錯誤及同條第十三款之發現未經斟酌之證
    物或得使用該證物，如經斟酌可受較有利益之裁判者等為再
    審理由，向本院提起再審之訴，依同法第四百九十九條第一
    項之規定，專屬本院管轄；而原確定判決是否有適用法規顯
    有錯誤或發現未經斟酌之證物或得使用該證物等情事，因宣
    示判決時既非必須告知判決理由，當事人須於收受判決正本
    時始得確實知悉，因之，再審原告係於九十四年一月六日收
    受本院九十三年度上易字第六六號民事判決書，有本院郵務
    送達證書一份在卷可參（見本院調借之同院九十四年度上易
    字第六六號卷第二宗第二二一頁），而其提起上訴，經最高
    法院於九十四年四月二十二日以九十四年度台上字第七三六
    號裁定駁回，再審原告係於九十四年五月十二日收受該裁定
    書而確定，有郵務送達證書一份在卷可參（見本院調借之最
    高法院九十四年度台上字第七三六號卷第一五三頁），則其
    於九十四年六月七日向本院提起再審之訴，有民事再審起訴
    狀一份在卷可參（本院卷第三頁），並未逾民事訴訟法第五
    百條第一項所規定三十日之不變期間，合先敘明。
貳、實體方面：
一、本件再審原告起訴主張：偉建公司並未於八十三年六月十六
    日向再審被告借款一億三千一百六十萬元，係再審原告所借
    ，另偉建公司或再審原告均未於八十四年九月三十日向再審
    被告借款一億二千四百六十萬元。退步言，縱使鈞院認為偉
    建公司曾向再審被告借款，惟再審原告已於八十三年六月十
    六日借款一億三千一百六十萬元以資清償欠款，偉建公司對
    於再審被告已無任何借款債務存在，有上開四紙借據、活期
    存款簡章及庚○○所有建物擔保設定及變更情形一覽表可證
    ；上開證物均係再審原告發現未經斟酌之證物，且如經斟酌
    可受較有利之裁判，而得推翻原審之認定。惟原審法院及鈞
    院前審竟採信再審被告主張借款人為偉建公司及其所提出之
    不實證物如放款債務明細資料查詢單、授信批覆書、放款支
    出傳票、轉帳收入傳票等，而錯誤認定偉建公司對於再審被
    告有上開二筆借款。又再審被告雖主張訴外人偉建公司分別
    於八十三年六月十六日及八十四年九月三日，向再審被告借
    款一億三千一百六十萬及一億二千四百六十萬元。惟揆諸上
    開最高法院判例及判決意旨，金錢消費借貸契約，既為要物
    契約，以貸與人（即再審被告）「金錢之交付」為該消費借
    貸契約成立之要件，則再審被告應就其與偉建公司間已為交
    付及借貸意思表示互相一致之主張，負舉證責任。詎前審判
    決卻略以再審被告提出之放款帳務明細資料查詢單、授信批
    覆書、放款支出傳票、轉帳收入傳票所列之借款人均記載偉
    建公司，再審被告內部無對再審原告徵信及授信之資料，再
    審原告將系爭一億三千一百六十萬用以清償偉建公司舊欠云
    云，認定借款人為偉建公司，而再審原告僅係代偉建公司受
    領並清償欠款；另以授信批覆書、放款支出傳票、轉帳收入
    傳票記載偉建公司借款一億二千四百六十萬，而借新還舊目
    的係為清償舊帳，未現實將借款交付借款人，多以帳目方式
    逕行沖銷前帳，故其新借之款自無再入借款人存款帳戶必要
    等理由，認定偉建公司確有於八十四年九月三十日借款一億
    二千四百六十萬，均有違上開舉證原則。爰依民事訴訟法第
    四百九十六條第一項第一款及第十三款之規定，提起本件再
    審之訴；求為判決：(1)台灣台南地方法院九十二年度訴字第
    六九五號與本院九十三年度上易字第六六號確定判決均廢棄
    。(2)再審被告應給付再審原告一百六十萬元，及自八十五年
    六月二十九日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息
    。等語。
二、再審被告則以：再審原告起訴狀所提再審事由均屬事實認定
    問題，與法規適用正確與否無涉。再審原告所提再審證物三
    及證物四等借據，遍尋再審被告之授信卷宗內，從無以再審
    原告涂某為借款人，金額各如該證物所示之借款一億三千一
    百六十萬元及二千四百六十萬元，並由丁○○及丙○○○擔
    任保證人之借款；且以該等借據外觀判讀，疑似以數張浮貼
    並經多次影印合成，故該證物顯係再審原告所偽造。又再審
    原告所提之新證據證物一及證物二於前審時早已存在，且為
    再審原告所知悉。再審原告所提原證三及原證四等文書均為
    不實，蓋借據對保欄由涂某故意剪斷，以湮滅證據。又經目
    視比對，借據之簽名均係同一人所書寫，此更足證明涂某一
    人偽簽其餘二人之署押。且兩造間從無二千四百六十萬元之
    借貸撥款紀錄，益徵再審原告所提原證三及原證四均為不實
    之文書。另前訴訟程序判決，除以放款支出傳票等證據證明
    外，並參酌再審被告於第三人異議之訴所為之陳述等證據為
    認定事實之基礎，當無違法可言。又一億一千零八十萬元買
    賣價金尾款經再審被告依兩造授信約定書第七條之約定，抵
    充偉建公司之借款一億二千四百萬元後仍有不足，故兩造於
    八十五年六月二十九日會算時，偉建公司未清償部分仍計入
    會算範圍，再審被告另外撥三筆款項要還偉建公司餘欠外，
    另亦作為清償再審原告之先前借款，因再審原告對偉建公司
    債務應負連帶清償責任，上開偉建公司之債務亦屬再審原告
    之債務，如扣抵當時再審被告應給付再審原告之價金尾款一
    億一千零八十八萬元，再審原告尚欠一億四千九百九十六萬
    九千九百七十四元，則再審被告抗辯兩造於八十五年六月二
    十九日會算結果，不足之上開數額由再審原告以自己名義於
    同日向再審被告再借款三筆一億三千五百萬元、一千萬元與
    四百六十萬元，合計一億四千九百六十萬元，以之清償前欠
    ，在數額上大致相符。至偉建公司確曾向再審被告借貸一億
    二千四百六十萬元：按偉建公司先於八十一年四月間向再審
    被告借貸一億三千五百萬元，再於八十四年九月間，再以借
    新還舊方式，向再審被告借貸一億二千四百萬元，此有轉帳
    支出傳票足供佐證。退而言之，上開一億二千四百六十萬元
    之借款係為清償偉建公司先於八十一年四月間向再審被告借
    貸一億三千五百萬元，故設若無此一億二千四百六十萬元之
    借款，則一億三千五百萬元之債務（餘欠一億二千四百六十
    萬元）仍不消滅，再審被告仍應負給付之責。又放款帳戶明
    細表代號04係表示借新還舊（轉期），若對照代號11展期（
    未立新約，逕依舊約展期），更可明瞭二者之不同，再審原
    告任指鹿為馬，顯非洽當。八十三年六月間之一億三千一百
    六十萬元確為偉建公司所借，並由庚○○等人擔任連帶保證
    人。退萬步言，縱如庚○○所辯稱，係由庚○○所借，然該
    欠款既未清償，涂某仍負清償之責，其結果並無二致等語，
    資為抗辯。
三、按「有下列各款情形之一者，得以再審之訴對於確定終局判
    決聲明不服。但當事人已依上訴主張其事由或知其事由而不
    為主張者，不在此限：一適用法規顯有錯誤。．．．．十三當
    事人發現未經斟酌之證物或得使用該證物者。」民事訴訟法
    第四百九十六條第一項第一款、第十三款分別定有明文。所
    謂「適用法規顯有錯誤」，係指法院就認定事實，適用法律
    有適用法規顯然錯誤之情形；茍事實審法院依卷內所附之證
    據資料加以取捨、判斷，而為事實之認定，就令其認定事實
    有漏未斟酌證物或認定事實錯誤等情事，亦與適用法規有錯
    誤之再審事由有間。又所謂「確定判決適用法規顯有錯誤」
    ，係指確定判決所適用之法規顯然不合於法律規定，或與司
    法院現尚有效之大法官會議之解釋，或法院尚有效之判例顯
    然違反者而言；至於消極的不適用法規之情形雖亦包括在內
    ，惟需消極的不適用法規顯然於判決之結果有影響者為限，
    且亦不包括漏未斟酌證據、取捨證據失當及認定事實錯誤之
    情形在內（司法院大法官會議釋字第177號解釋、最高法院
    60年度台再字第170號、同院63年度台上字第880號判例及同
    院87年度台上字第1936號判決參照）。而所謂「當事人發現
    未經斟酌之證物，或得使用該證物」者，係指前訴訟程序事
    實審言詞辯論終結前已存在之證物，因當事人不知有此，或
    雖知之，而未能使用致未經斟酌，現始知之，或現始能使用
    者而言；若在前訴訟程序事實審言詞辯論終結前已提出之證
    物，為確定判決所不採；抑若在前訴訟程序事實審言詞辯論
    終結前尚未存在之證物，本無所謂發現，自不得以之為再審
    事由 (最高法院有29年度上字第1005號、32年度上字第1247
    號判例意旨參照），且當事人以發現未經斟酌之證物或得使
    用該證物為再審理由者，以該證物如經斟酌可受較有利益之
    裁判者為限，更屬當然之解釋。又以發現未經斟酌或得使用
    之證據為提起再審之原因者，必以該證據若經斟酌可受較有
    利益之裁判者為限（最高法院17年度上字第1081號、18年度
    上字第710號判例參照）。即該項證物如經斟酌，原判決將
    不致為如此之論斷，若縱經斟酌亦不足影響原判決之內容，
    或原判決曾於理由中說明其為不必要之證據者，均與本條規
    定之要件不符。
四、經查：
(一)本件再審原告固主張本院九十三年度上易字第六六號之判決
    （以下簡稱本院原確定判決），有適用法規顯有錯誤之情形
    ，即：(1)兩造對於訴外人偉建公司是否分別於八十三年六月
    十六日及八十四年九月三日，向再審被告借款一億三千一百
    六十萬元及一億二千四百六十萬元一節，有所爭執。此金錢
    消費借貸契約既為要物契約，再審被告應就其與偉建公司間
    已為交付及借貸意思表示互相一致之主張，負舉證責任。詎
    原審以再審被告單方面製作且未經再審原告確認之文書為憑
    ，認定偉建公司與再審被告間有一億二千四百六十萬之借款
    ；判決理由更記載，「借新還舊目的係為清償舊帳，未現實
    將借款交付借款人，多以帳目方式逕行沖銷前帳，故其新借
    之款自無再入借款人存款帳戶必要」。惟參酌兩造歷來各筆
    借新還舊之交易模式，新借款均會先入存款帳戶，再隨即支
    出以還舊帳；若新借款無入借款人帳戶之必要，則何須規定
    應設存款帳戶，又如何能進行帳目沖銷？前審判決就此點，
    認為新借款無須現實交付亦不必入借款人帳戶，則顯然與「
    消費借貸契約之要物性」有所背離，亦有違舉證責任分配法
    則，是屬適用法規顯有錯誤。(2)民事訴訟法採行當事人進行
    主義及辯論主義，是法院據為判決基礎之事實，非經當事人
    主張，即不得加以斟酌，此即所謂主張責任。原審將「再審
    原告有無於八十四年十月三十日借款一百六十萬元？」列為
    首要爭點（請參前審判決頁七十），然依再審原告九十三年
    六月八日民事上訴理由二狀頁四第三點已表示對於該爭點已
    不爭執。前審判決將兩造不爭之事實列為爭點加以判斷，顯
    然違反處分權主義、辯論主義及當事人進行主義，而有認作
    主張之違法情事，且違反上開最高法院之判例意旨，適用法
    規顯有錯誤。(3)再審原告於八十五年六月三日與再審被告會
    算之結果，再審原告確實僅積欠再審被告一億四千九百六十
    萬元，惟再審被告則主張放款帳務明細資料查詢單（一審卷
    頁二六三）記載之本金應為一億二千四百六十萬元，再審原
    告總欠款為二億六千五百三十四萬四千四百零一元。前審判
    決認為系爭放款帳務明細資料查詢單最後一行本金記載二四
    、六００、０００元，係電腦程式設計缺漏之誤載，故再審
    被告之主張堪認真實可採。然再審被告在另案八十七年度重
    訴字第三四九號分配表異議之訴事件，坦承借新還舊之金額
    為一億四千九百六十萬元，而非二億六千五百三十四萬四千
    四百零一元，有筆錄記載可稽。且依照通常交易之經驗法則
    與論理法則，與銀行金額往來達「億」位數字絕非罕見，斷
    無可能電腦程式設計只能顯示至「千萬」位，況查再審被告
    提出之其他放款帳務明細資料查詢單，本金欄均可顯示至「
    億」位數字。因此，前審判決認定電腦程式設計有缺漏，故
    該筆欠款本金應為一億二千四百六十萬元，而非二千四百六
    十萬元，顯然有違經驗法則與論理法則，況就此違反常理之
    事實，應命再審被告負更強的舉證責任，否則不足以說明為
    何兩造約定借新還舊之借款數字一億四千九百六十萬元，恰
    好與以二千四百六十萬元加計其他欠款所得出之總額完全吻
    合。因此，原確定判決就此適用法規亦有錯誤云云。惟按：
    (1)經本院核閱前揭本院原確定判決以察，該判決於理由欄內
      ，業已載明其認定訴外人偉建公司分別於八十三年六月十
      六日及八十四年九月三日，向再審被告借款一億三千一百
      六十萬元及一億二千四百六十萬元之所憑證據，並無違背
      舉證責任分配法則，此觀諸上開原確定判決書第七八至八
      二頁所載：「11.至於上訴人（即本件再審原告，下同）抗
      辯八十三年六月十六日之一億三千一百六十萬元之借款人
      為上訴人云云。然上訴人於另案本院八十八年度重上字第
      五０號分配表異議之訴中，已供認『．．偉建公司於9.
      第588-0-03之帳戶．．結清．．』（見本院卷第一宗一
      二五至一二七頁），該第588-0-03帳號（實際帳號全號數
      為000-00-000000-0-00）即為被上訴人（即本件再審被告
      ，下同）於八十三年六月十六日對偉建公司之放款帳號，
      故上訴人以被上訴人撥款撥入上訴人甲存帳戶而否認偉建
      公司為該筆借款之借款人，係臨訟托詞。又查偉建公司於
      八十三年六月十六日向被上訴人借款一億三千一百六十萬
      元（放款帳號：000-00-000000-0-00），由被上訴人將借
      款撥入上訴人甲存000-00-000000-0-00號帳戶，同日由上
      訴人簽發同額之支票一紙，以之清償前開八十一年五月二
      十八日所借之借款餘額一億三千一百六十萬元，業據被上
      訴人提出放款帳務明細資料查詢單、授信批覆書、放款支
      出傳票、轉帳收入傳票（見一審卷第一宗二四六、一八一
      、一七四、一七五頁）等為證。上訴人對於上開一億三千
      一百六十萬元借款撥入上訴人甲存帳戶，並由上訴人當日
      簽發同額支票清償八十一年五月二十八日之借款餘額一億
      三千一百六十萬元一節，並不爭執，然主張該一億三千一
      百六十萬元之借款人係上訴人，而非偉建公司，惟據被上
      訴人提出之上開放款帳務明細資料查詢單、授信批覆書、
      放款支出傳票、轉帳收入傳票（見同上卷宗一八一頁）所
      列之借款人均記載偉建公司，且上訴人於同日即領出三百
      四十萬元提前清償本金（見一審卷第二宗一二九頁轉帳支
      出傳票與放款收入傳票），八十三年九月二十三日上訴人
      再領出三百萬元，以之清償該借款之本金一百九十九萬零
      五百五十六元，利息一百萬九千四百四十四元（見同上卷
      宗一二九、一三○頁取款憑條一紙、放款收入傳票二紙）
      ，八十四年三月三十日上訴人分別領出一百五十萬元、五
      千四百四十四元、十萬零四千元清償本金（見同上卷宗一
      三四、一三五頁取款憑條、放款收入傳票各二紙，一三六
      、一三七頁支出傳票、放款收入傳票各一紙），上訴人復
      於同日又提領八百七十四萬八千五百六十四元，其中六十
      一萬五千三百五十元、五萬九千五百五十元、五十五萬五
      千八百元、六十一萬五千三百五十元清償上訴人於八十三
      年七月二十八日向被上訴人之借款七千三百萬元之利息，
      一萬一千九百十一元清償該借款之違約金，該七千三百萬
      元之借款為上訴人所不爭執。又上開領出之款中九十萬零
      四百零九元、九十六萬八百八十二元、九十六萬八百八十
      二元、九十六萬八百八十二元、九十六萬四千七百二十四
      元、九十六萬八千二百七十五元清償本件一億三千一百六
      十萬元借款之利息，五十三萬零五百九十九元則清償違約
      金（見一審卷第二宗一四○、一四一頁取款憑條一紙、放
      款收入傳票十紙），上開取款憑條均有上訴人之印鑑章，
      經分別核對本件八十三年六月十六日一億三千一百六十萬
      元借款及上訴人於八十三年七月二十八日之七千三百萬元
      借款之放款帳務明細資料查詢單（見一審卷第一宗第二五
      二、二八四頁），上開取款憑條與各該傳票均與放款帳務
      明細資料之還款紀錄相符，則本筆一億三千一百六十萬元
      之借款係分別清償上訴人個人與偉建公司之借款本息違約
      金，上訴人僅據款項係撥入上訴人之甲存帳戶，即認上訴
      人為借款人，尚非可採。再被上訴人主張上開八十三年六
      月十六日所借之一億三千一百六十萬元，迄至八十四年九
      月三十日尚有本金一億二千四百六十萬元尚未清償，偉建
      公司復於八十四年九月三十日向被上訴人借款一億二千四
      百六十萬元（放款帳號：000-00-000000-0-00），被上訴
      人於同日將放款金額撥款沖銷偉建公司前開未清償之借款
      餘額，業據被上訴人提出授信批覆書（見一審卷第二宗一
      五一頁）轉帳支出傳票（見一審卷第一宗二五二頁）、轉
      帳收入傳票（同上卷宗一五○頁）等為證，其授信批覆書
      所記載之借款人為偉建公司。而偉建公司自八十四年九月
      三十日借款迄至八十五年六月二十八日為止，僅清償部分
      利息與違約金，本金則分文未償，尚欠本金一億二千四百
      六十萬元，亦據被上訴人提出放款帳務明細資料查詢單為
      證（見同上卷宗二六三頁）。上訴人雖以上開放款帳務明
      細資料查詢單最後一欄所載之本金僅二四、六○○、○○
      ○元，否認該借款債務，惟由上開查詢單所示，八十四年
      九月三十日計息本金係列一二四、六○○、○○○元，年
      息百分之九．八，由其各期記載之利息所示，顯係以本金
      一億二千四百六十萬元計息，而本金迄至八十五年六月二
      十八日前，均無繳款紀錄，故被上訴人主張最後一行本金
      二四、六○○、○○○元係電腦程式設計缺漏之誤載，其
      未清償本金應為一億二千四百六十萬元，堪認真實可採。
      被上訴人復辯稱該筆借款迄至八十五年六月二十九日前尚
      有利息七百一十七萬二千二百六十六元及違約金七十九萬
      五千零五十三元未清償，亦據其提出放款帳務明細資料查
      詢單附卷可明（見一審卷一二五頁）。12.上訴人又以被上
      訴人未提出借據原本，亦無返還借據之簽收資料，借款又
      未入上訴人或偉建公司帳戶等情，主張偉建公司於八十四
      年九月三十日並未向被上訴人借款一億二千四百六十萬元
      云云。此部分已為被上訴人否認，辯稱借據於借款全部清
      償時已返還上訴人，故未保存借據等語。按該筆借款確於
      八十五年六月二十九日以上訴人向被上訴人所借之三筆借
      款全部清償，業如前述，一般金融業者於借款債務全部清
      償時，均會返還借據原本，且因既已全部清償，銀行就借
      款已無權利可供行使，自無令借款人簽收必要，且一般借
      新還舊，目的係為清償舊帳，未現實將借款交付借款人，
      多以帳目處理方式逕行沖銷前帳，故其新借之款自無再入
      借款人存款帳戶必要，被上訴人此部分所辯，與一般金融
      業者處理借新還舊之作法無異，且提出該筆一億二千四百
      六十萬元之授信批覆書、轉帳支出傳票、放款帳務明細資
      料查詢單為證（見一審卷第一宗一二五、二五三頁同卷第
      二宗一五一頁），被上訴人復辯稱該一億二千四百六十萬
      元於八十四年九月三十日借出當日，即以之清償八十三年
      六月十六日所借之一億三千一百六十萬元借款未還之本金
      餘額一億二千四百六十萬元，該一億三千一百六十萬元借
      款至此全部清償等語，與其所提出一億三千一百六十萬元
      借款之帳務明細資料查詢單相符（見一審卷第二宗二五三
      頁），從而上訴人以被上訴人未提出借據及借款未入活期
      存款帳戶為由，否認偉建公司有該一億二千四百六十萬元
      借款之事實，尚難憑採。」「又上訴人主張另案為分配
      異議之訴，且未委任律師為訴訟代理人，致筆錄錯誤未聲
      請更正，亦不可採。蓋無論另案訴訟標的為何，從另案第
      一、二審準備程序及言詞辯論筆錄可知，該案始終以上訴
      人、偉建公司與被上訴人間借貸關係為審理重點，尤以八
      十五年六月二十九日兩造債權債務結算為首要，上訴人於
      另案八十八年十二月七日準備程序（見本院卷第二宗十二
      至十四頁）提呈之「6.結算表」（見同上卷宗十一頁
      ）右側「收回利息及本金」欄第(3)點已明確記載「帳號：
      00-000-0-00部份（偉建開發建設有限公司）」、「6.
      清償本金」，足見上訴人於另案對於截至八十五年六月
      二十八日為止，偉建公司對被上訴人尚有一億二千四百六
      十萬元之借款本金尚未清償乙事，並不爭執。詎料，上訴
      人於該案判決確定四、五年後，改稱偉建公司未曾向被上
      訴人借款，上訴人兩訴前後主張岐異，又案重初供，足見
      上訴人於本件中所為之主張，與事實相違。再者，上訴人
      於另案分配表異議之訴，委任蔡進欽律師、蘇正信律師、
      楊清安律師及蔡弘琳律師為訴訟代理人（見同上卷宗十五
      頁判決書記載），顯見上訴人稱未委任律師為訴訟代理人
      致未聲請更正筆錄云云，亦有不實。」等語自明。而按法
      院裁判適用法規或解釋法律係依職權為之，原無待當事人
      提出其他判決以為證據；再審原告提出之上述有關“舉證
      責任分配”之解釋，仍不能謂係民事訴訟法第四九六條第
      一項第一款之再審理由（最高法院六十四年度台聲字第五
      八號判例參照）。亦即此乃屬原審法院取捨證據，認定事
      實之職權行使範圍，復無違背社會上一般經驗法則或有無
      相互矛盾之情形；認民事訴訟法第四九六條第一項第一款
      所謂適用法規顯有錯誤，並不包括認定事實錯誤之情形在
      內（最高法院六十三年度台上字第八八０號判例參照）。
      從而此部分尚與適用法規有錯誤之再審事由有間。
    (2)原審法院就「再審原告有無於八十四年十月三十日借款一
      百六十萬元？」爭點，已於上開原確定判決書第七一、七
      二頁詳細說明其認定之理由，其載：「一被上訴人抗辯上
      訴人於八十四年十月三十日向被上訴人借款一百六十萬元
      ，迄至八十五年六月二十九日尚積欠本金一百六十萬元外
      ，尚有利息違約金合計十萬零九百十二元，雖為上訴人否
      認，並以上訴人活期儲蓄存款帳戶並無該一百六十萬入帳
      為據。惟查，被上訴人陳述被上訴人於八十四年九月三十
      日核准上訴人授信申請金額為八千六百萬元，其中八千三
      百萬元已於八十四年九月三十日撥入上訴人帳戶，為兩造
      所不爭，已見前述，被上訴人復於八十四年十月三十日再
      撥款一百六十萬元入上訴人所設589-407支票存款帳戶，
      上訴人於同日即簽發票號CA0000000號面額一百六十萬元
      之支票一紙，以之支付上訴人積欠之利息，其中六十八萬
      二千一百九十二元繳納前開八千三百萬元借款之第一筆利
      息，八十九萬四千四百二十七元繳納偉建公司於八十四年
      九月三十日借款一億二千四百六十萬元之利息違約金（利
      息為八十五萬四千五百四十八元，違約金三萬九千八百七
      十九元），另二萬三千三百八十一元則列入其他預收款，
      作為待繳之利息等語，業據被上訴人提出授信申請書一份
      （見一審卷第一宗二九○頁）、放款帳號000-00-000000-
      0-00放款帳務明細資料查詢單（見同上卷宗九十九頁）、
      放款支出傳票、轉帳收入傳票各一紙、放款收入傳票二紙
      暨上訴人簽發之支票一紙（見一審卷第二宗一五二至一五
      七頁）等為證，以上三筆支出合計適為一百六十萬元，上
      訴人對其中支票之真正不爭執，經核對上開八千三百萬元
      及一億二千四百六十萬元借款之放款帳務明細資料查詢單
      所示，該二筆借款之放款帳戶確於八十四年十月三十日分
      別有六十八萬二千一百九十二元利息及八十五萬四千五百
      四十八元、三萬九千八百七十九元之利息違約金收入（見
      一審卷第一宗九十八、二六二頁），復核對被上訴人提出
      之上訴人其他預收款科目明細分類帳所示，另二萬三千三
      百八十一元作為預收款已列入上訴人待繳利息費科目中（
      見同上卷宗一三四至一四八頁），被上訴人所辯核與所提
      出之證據資料相符，堪可採信。而上訴人主張一百六十萬
      元未入其活儲帳戶及上開帳款資料均為被上訴人片面制作
      之文書，否認為真正，惟其對於上開支票之真正並無爭執
      ，則其在借款當日既簽發同額支票交付被上訴人，被上訴
      人又以之抵沖上訴人應付之利息違約金，自無將借款再轉
      入上訴人活儲帳戶必要，況上訴人既有積欠上開借款之利
      息違約金，如無清償事實，被上訴人豈會無故在放款帳務
      明細資料查詢單中逕行列入上訴人繳納利息、違約金及預
      收款之收入記錄？足認被上訴人辯稱上訴人於八十四年十
      月三十日向被上訴人借款一百六十萬元，堪信為真實。又
      被上訴人主張關於該一百六十萬元借款迄至八十五年六月
      二十九日尚有十萬零九百十二元之利息違約金未付等情，
      亦據提出放款帳務明細資料查詢單為證（見同上卷宗九十
      九頁），亦可採信，上訴人否認有此筆借款，尚不足採。
      」等語，究諸所載內容，其判斷之結果，並無與兩造縱就
      「再審原告有於八十四年十月三十日借款一百六十萬元」
      乙節不爭之事實相悖，且本院原確定判決所確認之上開事
      實，皆為民事訴訟法賦予事實法院之固有職權，並無違反
      處分權主義、辯論主義及當事人進行主義可言。亦無認定
      事實與適用證據不合之判決理由矛盾（即適用法規錯誤）
      之情形。
    (3)又原確定判決理由欄內，業已載明其認定兩造於八十五年
      六月三日會算之結果，再審原告總欠款為二億六千五百三
      十四萬四千四百零一元，而非一億四千九百六十萬元之所
      憑證據，並無違背經驗法則與論理法則，此觀諸上開原確
      定判決書第八六、八七、八九頁所載：「19.上訴人．．．
      ．八十五年六月二十九日對被上訴人之債務，計有押租金
      返還債務、消費借貸債務、偉建公司保證債務及訴訟費用
      共五筆，金額總計為265,344,401元，其中消費借貸金額
      並未超過最高限額抵押之設定金額，其他債務則與最高限
      額抵押之設定無關。上訴人以最高限額抵押之上限為由，
      抗辯其未積欠265,344,401元云云，顯係混淆最高限額抵
      押擔保之消費借貸債務與其他押租金及保證債務，其抗辯
      並無理由。」「(五)綜合前述說明：(1)上訴人於八十五年六
      月二十九日對被上訴人之債務為265,344, 401元。上訴
      人對被上訴人之押租金返還債務42,000,000元（上訴人不
      爭執）。上訴人對被上訴人之消費借貸債務本金83,000
      ，000元（上訴人不爭執），利息及違約金6,076,058元。
      上訴人對被上訴人之消費借貸債務本金1,600,000元，
      利息及違約金100,912元。上訴人對被上訴人之保證債
      務124,600,000元，利息及違約金7,967,319元。(5)訴訟費
      用112元。前述總計（42,000,000）＋（83,000,000＋6,0
      76,058）＋（1,600,000＋100,912）＋（124,600,000＋7
      ,967,319）＋112＝26 5,344,401元。」等語即明。
    (4)綜上以觀，原審法院依民事訴訟法第二百二十二條規定，
      經斟酌全辯論意旨及調查證據之結果，依其自由心證而為
      原確定判決，並無違反民事訴訟舉證責任規定之處。亦即
      原確定判決依卷內所附之證據資料予以審酌，加以取捨、
      判斷，而為事實之認定，既已於原確定判決內詳為敘明其
      取捨、判斷之理由，自非不依證據逕為判斷，就令其認定
      事實有漏未斟酌證物、取捨證據失當或認定事實錯誤等情
      事，亦與適用法規顯有錯誤之再審事由有間；況此亦屬原
      審法院取捨證據，認定事實之職權行使範圍，復無違背社
      會上一般經驗法則，顯無適用法規顯有錯誤之具體情事，
      再審原告對確定判決有關取捨證據、認定事實之指摘，揆
      諸上開最高法院裁判意旨，此乃屬原審法院取捨證據、認
      定事實之職權行使範圍。再審原告此部分主張有民事訴訟
      法第四百九十六條第一項第一款之再審事由，不足為採。
(二)又再審原告另主張原確定判決，有當事人發現未經斟酌之證
    物或得使用該證物之情形，即：(1)系爭借款一億三千一百六
    十萬元及一億二千四百六十萬元兩筆均不符再審被告銀行之
    規定下列二項條件：「借款應為擔保貸款，且抵押權設定
    契約書之義務人應記載偉建公司；偉建公司全體股東均應
    擔任連帶保證人。」可見借款人確實為再審原告個人，非偉
    建公司。(2)再觀諸前審被證五之抵押權設定契約書「訂立契
    約人」欄均記載：「義務人兼債務人庚○○」。如借款人確
    為偉建公司，則上開欄應記載義務人兼連帶保證人為偉建公
    司是，益見借款人確為庚○○個人，而非偉建公司。另前審
    被證六十之偉建公司股東會議紀錄記載「決議：全體通過，
    有關一切貸款及不動產設定抵押事宜，授權本公司董事長庚
    ○○、全体辦理。」其所謂「全体」並非筆誤，參以前審被
    上證七之承諾書載明「立承諾書人即借款人：偉建開發建設
    有限公司，法定代理人庚○○，為興建建築物向貴行借款新
    台幣一億三千五百萬元整，茲為保證貴行權益，除由立承諾
    書人：即擔保物提供人庚○○、丁○○提供後列標示土地由
    貴行設定最高限額一億六千二百六十萬元整第一順位抵押權
    ．．．。」足見若偉建公司向再審被告借款，必須以擔保借
    款之方式為之，嗣因股東涂福良拒絕擔任連帶保證人，致最
    後無法以偉建公司名義借款，而改由庚○○以個人名義貸款
    至明。(3)再審原告所檢呈「借據」四紙記載借款人均為再審
    原告「庚○○」，而非偉建公司；再審被告於鈞院前審提出
    之被證十八之寶島銀行轉帳收入傳票、被證十九之寶島銀行
    轉帳支出傳票，所載日期均為八十三年六月十六日，與上開
    一億三千一百六十萬元之借據日期相同，足證再審被告將上
    開借款係於八十三年六月十六日存入再審原告之支票存款帳
    戶589-7，而再審原告於借款同日簽發同額之支票，交付再
    審被告以清償舊，益證上開借據並非出於偽造，且該款為再
    審原告以個人名義向再審被告所借，因之，再審被告一再抗
    辯再審原告並未以個人名義向再審被告借款上開一億三千一
    百六十萬元，並謂再審證三為再審原告所偽造云云，顯非實
    情，無足採取。(4)復按再審被告之活期存款簡章第三點明確
    記載：「款項存入或取出均須攜帶本存摺來行登記，存取款
    時並應填具本行所備之存取款條，取款時並應簽蓋預留簽字
    印鑑連同本存摺一併交本行以憑驗付。」等語，可知存取款
    均應於存摺上登記，以徵憑信。因之，再審被告主張借新還
    舊之新借款無入借款人存款帳戶必要之辯詞，要無可採。另
    依據再審原告所檢呈再審被告於另件鈞院八十八年度重上字
    第五十號分配表異議之訴所陳報之「庚○○所有建物擔保設
    定及變更情形一覽表」，復參酌前審被證五之「抵押權設定
    契約書」記載再審原告為「義務人兼債務人」，並非記載為
    連帶債務人，也無記載偉建公司為債務人，可證本件系爭借
    款之借款人為再審原告，而非偉建公司。綜上事證相互，足
    見上開一億三千一百六十萬元借款之借款人為庚○○而非偉
    建公司，及偉建公司亦未於八十四年九月三十日向再審被告
    借款一億兩千四百六十萬元。且縱認偉建公司曾向再審被告
    借款，亦已於八十三年六月十六日已全數清償完畢，至八十
    五年六月二十九日或再審被告交付再審原告不動產買賣尾款
    時，偉建公司對於再審被告已無任何借款債務存在。而上開
    四紙借據、活期存款簡章及庚○○所有建物擔保設定及變更
    情形一覽表均係再審原告發現未經斟酌之證物，且如經斟酌
    可受較有利之裁判，而得推翻原審之認定，並可證再審被告
    主張借款人為偉建公司及其所提出之證物如放款債務明細資
    料查詢單、授信批覆書、放款支出傳票、轉帳收入傳票等，
    均為不實。從而再審原告依民事訴訟法第四百九十六條第一
    項第十三款規定，提起本件再審之訴，自屬有據云云。然查
    ：
    (1)民事訴訟法第三百五十七條前段規定：「私文書應由舉證
      人證其為真正。」再審原告所提原證三及原證四等借據文
      書（見本院卷第二四、二五頁）對保欄遭剪斷乙情，再審
      原告並不爭執，雖其辯稱：係避免遺失，故剪下該對保欄
      位云云。惟對保欄位係供銀行內部審核之用，以辨識係由
      為何人對保及核章，予以剪斷，已令人有湮滅證據之嫌。
      況經目視比對，借據之簽名均係同一人所書寫，顯係某一
      人簽其餘二人之署押。且參以再審被告辯稱其銀行授信卷
      宗內，從無以再審原告涂某為借款人，金額各如該證物所
      示之一億三千一百六十萬元及二千四百六十萬元，並由丁
      ○○及丙○○○擔任保證人之借款；再就該二紙借據外觀
      判讀，係屬多次影印而成，而再審原告又未能提出上開原
      證三至原證四等借據四紙之原本供本院核對，依上開規定
      ，本院難遽認為真正。又酌以再審原告於本院九十四年九
      月五日準備程序時，經詢以「借據係何人、何時、何地、
      所交付？」答稱：「八十三年間我親自至銀行向經理拿的
      ，經理名字我忘了。」等語，按再審原告所提之再審證物
      三及證物四，其借貸起迄期間分別為83.06.16至84.06.16
      及85.05.31至86.05.31，設若所稱屬實，則證物三於84.0
      6.16始屆清償期，當於84.06.16以後始能返還；證物四於
      85.05.31始成立借貸關係，再審被告所屬之台南分行何能
      於證物三之清償期尚未屆至時，即將借據返還？又何能於
      證物四之借貸關係尚未成立時（借據尚未簽立），即將借
      據返還？益徵再審原告所提原證三至原證四均為不實之文
      書。至再審原告所提再審證物五至證物八之活期存款簡章
      、民事陳報狀、最高法院八十八年度台上字第一八七六號
      判決書、寶島銀行轉帳收入傳票（見本院此次審卷第二六
      至三五頁）等，究之或為原訴訟程序之證物，或與本件無
      涉之書證，顯無法動搖前訴訟程序之判決，當非適當之再
      審證物。況該等證物均係前訴訟程序事實審言詞辯論終結
      前已存在之證物，且為再審原告知之並得為使用，而非現
      始知之，或現始能使用，故與所謂發現未經斟酌之證物或
      重要證據漏未斟酌不合，尚難認有再審理由。
    (2)按最高法院六十四年度台聲字第五八號判例意旨：「法院
      裁判適用法規或解釋法律，係依職權為之，原無待當事人
      提出其他判決以為證據。再審原告提出另一判決，利用其
      法律上之見解而為有利於己之主張，不能謂係民事訴訟法
      第四百九十六條第一項第十三款之新證物。」再審原告雖
      辯稱：放款支出傳票為再審被告內部文書，不足採信云云
      ，並提出最高法院八十八年度台上字第一八七六號判決書
      佐證。然本院已如上所述，原本院確定判決除以放款支出
      傳票等證據證明外，並參酌再審被告於第三人異議之訴所
      為之陳述等證據為認定事實之基礎，並無違法之處。從而
      再審原告引上開判決，任意指摘，依上開判例意旨，其再
      審理由，亦不足採。
    (3)再者，系爭一億一千零八十萬元買賣價金尾款業經再審被
      告依兩造授信約定書第七條之約定（立約人貴行負擔數宗
      債務時，如清償人所提出之給付不足清償全部債務者，由
      貴行指定應抵充之債務。前項債務性質相異者, 清償人所
      提出之給付，得由貴行決定其抵充之方法及順序），抵充
      偉建公司之借款（由再審原告擔任連帶保證人）一億二千
      四百萬元（除本金外尚有利息及違約金等）。偉建公司及
      再審原告既然對再審被告負擔債務，且由再審被告依約抵
      充後，該一億一千零八十萬元買賣價金尾款顯已不足清償
      上開借款，故自不可能再抵充偉建公司及再審原告其他債
      務。至偉建公司先於八十一年四月間向再審被告借貸一億
      三千五百萬元，再於八十四年九月間，再以借新還舊方式
      ，向再審被告借貸一億二千四百萬元，此有該筆一億二千
      四百六十萬元之授信批覆書、轉帳支出傳票、放款帳務明
      細資料查詢單為證。又放款帳戶明細表代號04係表示借新
      還舊（轉期），若對照代號11展期（未立新約，逕依舊約
      展期），更可明瞭二者之不同。是則，八十三年六月間之
      一億三千一百六十萬元確為偉建公司所借，並由庚○○等
      人擔任連帶保證人，應可認定。何況縱如再審原告所辯稱
      ，係其個人所借，然該欠款既未清償，涂某仍負清償之責
      ，其結果並無二致。即依前揭說明，並不含造成原本院確
      定判決有不同之認定結果（即有利於再審原告），亦即此
      部分並不足以影響或動搖原確定判決所為上開認定之結果
      。綜上，再審原告就此部分所指之情事與所謂發現未經斟
      酌之證物或得使用該證物者不合，仍難認有再審事由。
五、綜上所述，再審原告主張本院九十三年度上易字第六六號確
    定判決，有適用法規顯有錯誤、發現未經斟酌之證物或得使
    用該證物等再審事由，依民事訴訟法第四百九十六條第一項
    第一款及第十三款之規定，向本院提起本件再審之訴，求為
    廢棄原確定判決，准如再審聲明所示，為無理由，應予駁回
    。
六、本件事證已臻明確，再審原告其餘攻擊防禦方法，與判決結
    果不生影響，爰不另贅論，附此敘明。
七、據上論結，本件再審之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第五庭    審判長法  官  張世展
                                      法  官  蘇清恭
                                      法  官  王浦傑
上為正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                      書記官  廖英琇
                                                 K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
