【裁判字號】    94,訴,3610
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    撤銷假釋
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03610號
原    告  甲○○
上列原告因撤銷假釋事件，提起行政訴訟。本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟。」、「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應
    以裁定駁回之。」分別為行政訴訟法第2 條、第107條第1項
    第1 款所明定。又假釋之撤銷屬刑事裁判執行之一環，為廣
    義之司法行政處分，如有不服，其救濟程序，應依刑事訴訟
    法第484 條之規定，即俟檢察官指揮執行該假釋撤銷後之殘
    餘徒刑時，再由受刑人或其法定代理人或配偶向當初諭知該
    刑事裁判之法院聲明異議，不得提起行政爭訟，有最高行政
    法院93年2月份庭長法官聯席會議決議可資參照。
二、本件原告起訴意旨略以：被告法務部按臺灣桃園地方法院94
    年度毒聲字第268 號，謂原告於保護管束期間內違反應遵守
    事項且情節重大，並於民國（下同）94年8 月15日撤銷原告
    之假釋，惟其撤銷原告假釋之處分顯有不當等語。經查，原
    告訴請撤銷法務部上述撤銷原告假釋之處分，有關假釋之撤
    銷，依上述最高行政法院93年2 月份庭長法官聯席會議決議
    ，係屬刑事裁判執行之一環，為廣義之司法行政處分，如有
    不服，其救濟程序，應依刑事訴訟法第484 條等相關規定，
    向當初諭知該刑事裁判之法院聲明異議，不得提起行政爭訟
    。從而本件原告之訴，難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95     年      1   月     24  日
                        第三庭審判長法  官 姜素娥
                                    法  官 陳國成
                                    法  官 陳秀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95     年      1   月     24  日
                                    書記官 陳圓圓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
