【裁判字號】    94,訴,3839
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03839號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺灣臺北地方法院間因國家賠償事件，原告提起
行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政訴
    訟。」「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應以裁
    定駁回之。」分別為行政訴訟法第2條、第107條第1項第1款
    所明文規定。又國家賠償法所規定損害賠償之訴，除依該法
    規定外，適用民事訴訟法之規定，國家賠償法第12條定有明
    文。是依國家賠償法對國家賠償所生公法上爭議，應循民事
    訴訟程序救濟。
二、本件原告起訴主張：被告民事執行處於民國（下同）92年9
    月9日越權以北院錦72執玄字第2212號函請士林地政事務所
    塗銷債務人洪阿朱之不動產查封登記及抵押權登記，並將該
    建物所有權移轉登記訴外人陳麗華，造成原告依法申辦之債
    權依據喪失，付款價購之建物無法再依約取得，原告向被告
    請求賠償損害，詎遭被告於93年8月27日以93年度國賠字第
    5號拒絕賠償書，以原告未向被告聲明參與分配為由拒絕賠
    償，原告提起民事訴訟，復遭被告於94年5月25日以94年度
    國字第15號判決，以同一理由駁回原告之訴，為此提出本件
    訴訟云云。查本件原告所起訴請求者既係國家賠償，依前揭
    之說明，本院自無審判之權限，應以裁定駁回之，至原告對
    於臺灣臺北地方法院94年度國字第15號判決不服，自應循民
    事訴訟之救濟途徑謀求解決，本院就此部分亦無審判之權限
    ，附予敘明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  第五庭審判長法  官  張  瓊  文
                              法  官  帥  嘉  寶
                              法  官  王  碧  芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                              書記官  葉  瑩  庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
