【裁判字號】    94,訴,585
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第00585號
原      告  甲○○（已死亡）
被      告  考選部
代  表  人  乙○○（部長）
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因考試事件，原告不服考試院中華民國93年12月28
日（93）考台訴決字第174號訴願決定，提起行政訴訟。本院裁
定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，原告或被告無當事人能力者，行政法院應以裁
    定駁回之，行政訴訟法第107條第1項第3款定有明文。而當
    事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他依法
    令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止，固為民事訴訟
    法第168條所明定，其程序停止之規定，復準用於行政訴訟
    程序，行政訴訟法第186條設有規定；惟權利義務之性質，
    若為一身專屬者，不得為繼承之標的，其訴訟程序則不適用
    前揭規定，除有使訴訟當然終結之特別規定外（例如民事訴
    訟法中第580條前段有關婚姻事件程序之規定），應以其訴
    訟要件有所欠缺而裁定予以駁回，此有最高法院29年上字第
    1572號判例意旨可資參照；又依最高行政法院90年度裁字第
    1111號裁定意旨略以，行政訴訟法第107條第1項第3款規定
    ，原告之訴，有原告或被告無當事人能力之情形者，行政法
    院應以裁定駁回之。當事人能力，不特於起訴時應具備，於
    訴訟繫屬中原告死亡而不能補正時，亦屬訴訟要件欠缺，應
    以裁定駁回之。經查行政罰鍰係國家為確保行政法秩序之維
    持，對於違規之行為人所施之財產上制裁，而違規行為之行
    政上責任，性質上不得作為繼承之對象。如違規行為人於罰
    鍰處分之行政訴訟程序中死亡者，其當事人能力即行喪失，
    尚未確定之罰鍰處分，對該違規行為人喪失繼續存在之意義
    而失效；又其繼承人復不得承受違規行為人之訴訟程序，應
    認其訴不合法，應裁定駁回其訴等語；而最高行政法院90年
    12月27日同年月第2次庭長法官聯席會議亦採此見解，合先
    敘明。
二、本件原告參加93年交通事業郵政人員升資考試員級晉高員級
    考試業務管理科考試未獲錄取，於收受93年交通事業郵政人
    員升資考試試務處寄發之成績及結果通知書後，申請複查「
    國文」、「郵政法規」、「民法概要」、「企業管理」及「
    商事法」等5科目考試成績，經該試務處調出原告各該科目
    試卷及試卡核對結果，並無漏未評閱情事，且評定成績亦與
    成績及結果通知書所載相符，旋即於93年10月12日以第289
    號函檢附複查科目題分表復知原告。原告不服其中「企業管
    理」科目第三題經評定為零分，行提起訴願，亦遭駁回，遂
    於94年2月24日向本院提起本件行政訴訟。惟查，原告起訴
    後已於94年10月29日死亡，有原告配偶陳報狀所附臺灣臺中
    地方法院檢察署相驗屍體證明書影本附卷可稽，堪認為實。
三、本件原告所受系爭「企業管理」科目第三題評定為零分之處
    分，乃有關原告個人考試成績及結果之事項，核其性質並不
    得作為繼承之標的，原告既於本件行政訴訟程序進行中死亡
    ，其當事人能力即為喪失，尚未確定之考評處分，對於原告
    已喪失繼續存在之意義，又其繼承人復不得承受原告之訴訟
    程序，揆諸前揭規定及說明，應以裁定駁回原告之訴。
四、依行政訴訟法第107條第1項第3款、第104條，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月   24     日
                       第五庭審判長法  官  張瓊文
                                   法  官  王碧芳
                                   法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    94    年     1    月   25     日
                                   書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
