【裁判字號】    94,訴,3114
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03114號
原      告  浡梓木業有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  許虞哲（局長）
上列當事人間因營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國
94年7月27日台財訴字第09413015620號訴願決定，提起行政訴訟
。本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定駁
    回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：十
    、起訴不合程式或不備其他要件者，行政訴訟法第107條第
    1項第10款定有明文。次按訴願應具訴願書，載明左列事項
    ，由訴願人或代理人簽名或蓋章：五、訴願之事實及理由；
    受理訴願機關認為訴願書不合法定程式，而其情形可補正者
    ，應通知訴願人於20日內補正；訴願事件有左列各款情形之
    一者，應為不受理之決定：一、訴願書不合法定程式不能補
    正或經通知補正逾期不補正者，訴願法第56條第1項第5款、
    第62條及第77條第1款亦各定有明文。
二、查本件原告因88年度未分配盈餘加徵營利事業所得稅事件，
    不服被告94年3月29日北區國稅法一字第0940021240號復查
    決定，向被告提出未附具理由之訴願書，經被告依行政院及
    各級行政機關訴願審議委員會審議規則第6條規定，以94年5
    月9日北區國稅法一字第0941022098號函移由訴願機關即財
    政部審理，案經財政部以94年5月20日台財訴字第
    09400220890號函請原告於文到20日內將訴願理由書補送到
    部，函內並敘明「逾期即為不受理之決定」，該函業於94
    年5月20日由原告受雇職員簽收，有財政部郵務送達證書附
    訴願機關卷可稽。惟依訴願機關卷查，原告並未遵期補正，
    僅於94年6月15日函復稱誤寫復查申請書，更正為營利事業
    所得稅云云，而至訴願機關作成訴願決定之前，仍未補送理
    由，揆諸前揭規定，本件訴願程序自有程式不備之情事，其
    訴願為不合法；故訴願機關為訴願不受理之決定，於法並無
    不合。本件既未經合法之訴願程序，原告復提起本件行政訴
    訟，即欠缺訴訟之合法要件，依據前開規定，其起訴為不合
    法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條，民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月   24     日
                       第五庭審判長法  官  張瓊文
                                   法  官  王碧芳
                                   法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    94    年     1    月   25     日
                                   書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
