【裁判字號】    94,訴,3141
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03141號
原      告  甲○○
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  張盛和（局長）住同上
上列當事人間因遺產稅事件，原告不服財政部中華民國94年7月
29日台財訴字第09400240980號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之；原告之訴，有起訴逾越法定期限者，行政法院應
    以裁定駁回之。行政訴訟法第106條第1項前段、第107條第
    1項第6款分別定有明文。
二、查原告係於民國（下同）94年7月30日收受訴願決定書，此
    有財政部郵務送達證書附於訴願卷末頁可稽，原告提起行政
    訴訟之期間，應自94年7月31日起算，又原告設址於台北市
    ，並無在途期間之扣除，因此至94年9月30日（星期五，非
    休息日）即已屆滿。原告遲至94年10月3日始向本院提起行
    政訴訟，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，已
    逾法定不變期間，依首開法條規定，顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  第五庭審判長法  官  張  瓊  文
                              法  官  帥  嘉  寶
                              法  官  王  碧  芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                              書記官  葉  瑩  庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
