【裁判字號】    94,訴,271
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    限制出境
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第00271號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  潘正芬律師
被  上訴人  財政部
代  表  人  乙○（部長）
訴訟代理人  丙○○
            邱  
            丁○○
上列當事人間因限制出境事件，上訴人對於中華民國94年11月30
本院判決（94年度訴字第271號）提起上訴，本院裁定如下︰
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期間
    內為之，行政訴訟法第241條前段定有明文。若逾越此20日
    之不變期間而提起上訴，即為法所不許。
二、查本院94年度訴字第271號判決係於94年12月13日送達，有
    送達證書附卷可稽，上訴期間自送達判決之次日起，算至95
    年1月2日（星期一）即已屆滿，惟上訴人遲至95年1月3日始
    提出上訴，有本院蓋於上訴狀上之收文戳記可稽，顯已逾上
    開不變期間，其上訴不能認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246條第1項、第104條，民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月   24     日
                       第五庭審判長法  官  張瓊文
                                   法  官  王碧芳
                                   法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    94    年     1    月   25     日
                                   書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
