【裁判字號】    94,訴,7437
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7437號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年1月9日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾伍萬陸仟壹佰捌拾壹元，及自民國九
十二年四月十八日起至清償日止按年息百分之九點四五計算之利
息，並自民國九十二年五月十九日起至民國九十二年十一月十八
日止，按上開利率百分之十，自民國九十二年十一月十九日起至
清償日止，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）被告於民國84年2月16日向原告借款新台幣（下同）155萬
      元，約定自84年2月16日起至104年2月16日止分期清償，
      遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾
      期在6個月以內償還者，按照上開利率10%計付違約金，逾
      期6個月以上，超過部分按上開利率20%加倍計付，並約定
      如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依
      約清償本金或付息者等情形，債務視為全部到期。
（二）詎被告繳納利息至90年5月15日後竟未依約清償，依約視
      同全部到期，原告屢催無效，聲請法院拍賣本件供擔保之
      抵押物而經執行拍賣程終結後，得其分配金額仍不能完全
      清償被告積欠原告之借款，計被告尚欠75萬6,181元及遲
      延利息。
三、證據：提出借據影本、約定書條款影本、臺灣嘉義地方法院
    民事執行處強制執行金額計算書分配表影本等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於一定法律關
    係所生者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文；本件被
    告住所非屬本院轄區，惟兩造於借據約定條款第12條約定，
    關於因該契約涉訟時以本院為第一審管轄法院，符合前揭合
    意管轄規定，本院對本件訴訟具管轄權。又被告未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據影本、約定
    書條款影本、臺灣嘉義地方法院民事執行處強制執行金額計
    算書分配表影本等件為證；而被告未提出聲明和陳述，亦未
    提出答辯狀以供本院審酌，應認原告之主張為可採信。從而
    ，原告本於消費借貸法律關係，請求被告給付756,181元，
    及自92年4月18日起至清償日止，按年息9.45%計算之利息，
    並自92年5月19日起至92年11月18日止，按上開利率10%，自
    92年11月19日起至清償日止，按上開利率20%計付違約金，
    為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
