【裁判字號】    94,訴,6705
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6705號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還信用卡消費款事件，本院於民國95年1月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬貳仟零貳拾伍元，及其中新台幣
陸拾萬玖仟伍佰元部分，自民國九十四年十一月十三日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳仟伍佰零捌元，及自民國九十四年十一
月十三日起至民國九十五年五月十一日止，按年息百分之五點八
八計算之利息，並自民國九十五年五月十二日起至清償日止，按
年息百分之十四點八八計算之利息；另自民國九十四年十一月十
三日起至清償日止，按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）被告於民國93年11月10日，與原告成立信用卡使用契約，
      請領威士達信用卡使用，依約被告就使用系爭信用卡所生
      之債務，負全部給付責任。被告領用系爭信用卡後，即得
      於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條之
      約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環
      信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條
      款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給
      付原告按年息百分之19.7計算之利息。
（二）被告於93年11月11日以代償卡代付其於萬泰商業銀行城東
      分行、中國信託商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之
      利息及費用，計收方式係以代償後，前18個月內以年息
      5.88%計收利息，第19個月起以年息14.88%計收利息。另
      按月收取帳務管理費新台幣（下同）288元。
（三）被告另於94年1月24日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告貸款38萬元，按年息18.5%計算之利息，約定分60 期
      清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用
      卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條約定，如未依約
      於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額
      之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用
      卡循環利率（年息百分之19.7）計算之利息。依約定條款
      第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用
      卡之權利時，除喪失期限利益，視為全部到期。
（四）被告至94年11月12日止，帳款尚餘644,533元未按期繳付
      （含信用卡帳款金額為261,383元、簡易通信貸款金額為
      380,642元、代償金額為2,508元），迭經催討無效，為此
      提起本訴。
三、證據：提出被告信用卡申請書影本、信用卡約定條款影本、
    簡易通信貸款申請書影本、簡易通信貸款約定條款影本、代
    償卡申請書影本、代償卡約定條款影本、帳單影本、債權明
    細查詢表、財政部核准函影本等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文；
    本件被告住所非屬本院轄區，惟兩造簽訂之信用卡約定條款
    第26條約定，因信用卡契約涉訟時以本院為第一審管轄法院
    ，符合前開規定，本院對本件訴訟具管轄權。又本件被告未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情
    形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之被告信用卡申請
    書影本、信用卡約定條款影本、簡易通信貸款申請書影本、
    簡易通信貸款約定條款影本、代償卡申請書影本、代償卡約
    定條款影本、帳單影本、債權明細查詢表及財政部核准函等
    件為證，而被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出答辯狀爭執以供本院審酌，應認原告
    之主張為可採信。從而，原告本於消費借貸法律關係，請求
    被告給付(一)642,025元，及其中609,500元部分自94年11月13
    日起至清償日止，按年息19.7%計算之利息；(二)2,508元，及
    自94年11月13日起至95年5月11日止，按年息5.88%計算之利
    息，並自95年5月12日起至清償日止，按年息14.88%計算之
    利息；另自94年11月13日起至清償日止按月計收帳務管理費
    288元，為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
