【裁判字號】    94,訴,6492
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6492號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳明峻
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年1月10日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬玖仟貳佰壹拾伍元，及自民國九十
四年七月十七日起至清償日止按年息百分之九點九九計算之利息
，並自民國九十四年八月十八日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造於個人信貸約定書第12條
    ，約定合意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自
    有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年11月16日向原告借款新臺幣
    （下同）70萬元，約定自93年11月16日起至98年11月16日止
    分期清償，利息按年息9.99% 計算，遲延履行給付本金或利
    息時，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6 個月以內者，
    按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約
    金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗
    債務不依約清償本金或付息者．．．等情形，債務視為全部
    到期。詎料被告繳納利息至94年7 月16日後竟未依約清償，
    依約視同全部到期，計尚欠本金609,215 元及自94年7 月17
    日起按年息9.99% 計算之利息及違約金等迄未給付，依約被
    告自應負清償責任。爰依借款之法律關係，提起本訴等語。
    並於本院聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出個人信貸借據
    暨約定書、放款歷史交易查詢、匯款申請書、內部交易憑證
    等影本為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，
    亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信
    原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付609,21
    5 元及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
