【裁判字號】    95,拍,39
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度拍字第39號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  丁文洲
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣
  抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明文
  。
二本件聲請意旨略以︰相對人於民國94年4 月15日，以其所有如
  附表一所示之不動產，為擔保其對聲請人所欠借款之清償，設
  定新臺幣（下同）7,940,000 元之本金最高限額抵押權，存續
  期間自94年4月4日起至144年4月3 日止，債務清償期依照各個
  債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於94年4 月18
  日，分別向聲請人借款5,220,000元、1,390,000元，清償期為
  114年4月18日，第一筆借款約定利息第一年起按聲請人公告定
  儲利率指數加碼年率百分之一點三七，第二年起按聲請人公告
  之定儲指數利率加碼年率百分之二點一計算，第二筆借款約定
  利息按聲請人公告定儲利率指數加碼年率百分之六點三七計算
  ，且均約定分期攤還利息，若一期未繳，借款視為到期，逾期
  六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
  利率百分之二十計付違約金。詎相對人自94年9月17日、9月19
  日止，即未依約繳納利息，依上開約定借款視為到期，尚積欠
  聲請人如附表二所示之本金、利息、違約金，為此聲請拍賣抵
  押物以資受償等語，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明
  書、土地及建物登記簿謄本、貸款契約等件為證。
三聲請人上開聲請，經核尚無不合，且已據本院於95年1月4日，
  通知相對人於送達之翌日起3 日內，就本件抵押權所擔保之債
  權額陳述意見，該通知函復於95年1 月20日送達相對人，有送
  達證書在卷可稽，相對人逾期迄今仍未陳述意見，依首揭法條
  規定，本件聲請，自應予准許。
四依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主文
  。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
