【裁判字號】    94,聲再,35
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度聲再字第35號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請再審事件，抗告人對於民國94年12月7日本院
所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按上訴利益未逾民事訴訟法第466條所定新台幣（下同）150
    萬元之數額（司法院依民事訴訟法第466條第3項規定已於91
    年2月8日提高至150萬元），不得就第二審裁定提起抗告，
    此觀之同法第436條之2第1項規定自明。又依民事訴訟法第
    239條準用同法第229條第3項規定，對於裁定得抗告者，固
    應於送達當事人之正本內記載其期間，及提出抗告狀之法院
    ，惟於不得抗告之裁定誤為此項記載，殊難因此即謂該裁定
    得為抗告。易言之，裁定得否抗告及抗告之不變期間，均係
    基於法律之規定，殊不因法院書記官於裁定正本上有無記載
    或其記載是否錯誤，而可變更法律之規定（最高法院32年抗
    字第255號判例意旨參照）。
二、經查，抗告人因請求遷讓房屋事件，對本院92年度簡上字第
    319號確定判決提起再審之訴，經本院於93年3月5日駁回再
    審之訴（93年度再易18號），抗告人對該項駁回再審之訴之
    裁定提起抗告，經本院於93年8月31日以抗告人提起抗告逾
    期不合法為由，而駁回其抗告。抗告人對於本院93年8月31
    日駁回抗告之裁定提出異議，經本院於94年8月10日裁定駁
    回異議。抗告人復就上開本院94年8月10日確定裁定，聲請
    再審，經本院於94年12月7日駁回其再審之聲請。因本件上
    訴利益未逾民事訴訟法第466條所定150萬元之數額（司法院
    依民事訴訟法第466條第3項規定已於91年2月8日提高至150
    萬元），依前開說明，抗告人對於本院94年12月7日駁回其
    再審聲請之裁定再為抗告，其抗告為不合法，應予駁回。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第二庭    法  官   鄭純惠
                                法  官   黃雯惠
                                法  官   吳淑惠
以上正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
