【裁判字號】    94,訴,7296
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7296號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司（原名：泛亞商業銀行
            股份有限公司）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○原名鄭榮華.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月10日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍佰玖拾玖萬仟肆佰貳拾捌元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽訂之房屋抵押貸款總約定書第拾貳條第14款
    之約定，立約人因本契約涉訟時，合意以以臺灣臺北地方法
    院即本院為第一審管轄法院，本院就本件自有管轄權；又被
    告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告原名為泛亞商業銀行股份有限公司，嗣於93年3月19日
    經核准更名為寶華商業銀行股份有限公司，業據提出經濟部
    函一件為證，自不影響其法人人格之同一性，先予敘明。
三、原告主張：被告丙○○（原名鄭榮華）於民國93年4月23日
    向原告申請借用二筆借款，第一筆借款為新台幣（下同）
    200萬元，借款期限為20年，借款利息自借款日起按郵匯局
    二年期定期儲蓄存款利率加0.75％（現年息2.495％）機動
    計息，還款方式為依年金法平均攤還本息，上述借款若有逾
    期償還本息之情形時，須按借款總餘額，自應償付之日起，
    其逾期在六個月以內部份照約定利率一成加付違約金，逾期
    超過六個月者，照約定利率之二成加付違約金，此有房屋抵
    押貸款總約定書、增補約定書及房屋抵押貸款增補條款契約
    為憑；另第二筆借款為400萬元，借款期限為20年，現利率
    按年息2.55％機動計付，還款方式為依年金法平均攤還本息
    ，上述借款若有逾期償還本息之情形時，須按借款總餘額，
    自應償付之日起，其逾期在六個月以內部份照約定利率一成
    加付違約金，逾期超過六個月者，照約定利率之二成加付違
    約金，此有房屋抵押貸款總約定書、增補約定書為憑。詎被
    告對前開借款於民國93年8月23日起即未依約繳交本息，屢
    經催討，迄未清償，至今仍積欠原告本金餘額共5,993,428
    元，原告依房屋抵押貸款總約定書第拾貳條第5款之約定，
    主張被告喪失期限利益，其借款視為全部到期，爰依消費借
    貸之法律關係，對被告請求清償尚欠之本金及應付之利息、
    違約金，而提起本件訴訟等語。並聲明：除假執行擔保金額
    外，如主文第一項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
五、原告主張之事實，已據其提出房屋抵押貸款總約定書、增補
    約定書、房屋抵押貸款增補條款契約、一般放款全部查詢單
    等件為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述，自堪信原告主張為真實。
六、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還
    ，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民法第
    478條定有明文。查，被告既尚欠原告本金5,993,428元及其
    利息、違約金，依約定並視為全部到期，自應就上開借款負
    清償之責。從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款
    5,993,428元，及如主文第一項所示之利息、違約金為有理
    由，應予准許。
七、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
八、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    24    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
