【裁判字號】    94,訴,6790
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6790號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    己○○
              丁○○
被      告    謚欣企業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○
              甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年1月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告謚欣企業有限公司、乙○○、丙○○應連帶給付原告新臺幣
壹拾柒萬柒仟零壹拾肆元，及自民國九十四年十月十日起至清償
日止，按年息百分之七點四八計算之利息，暨自民國九十四年十
一月十一日起至清償日止，其逾期六個月以內者，按上開利率百
分之十，其逾期六個月以上者，超過部分按上開利率百分之二十
計付違約金。
被告謚欣企業有限公司、乙○○、甲○○應連帶給付原告新臺幣
參拾肆萬玖仟肆佰肆拾壹元，及自民國九十四年九月十五日起至
清償日止，按年息百分之七點四八計算之利息，暨自民國九十四
年十月十六日起至清償日止，其逾期六個月以內者，按上開利率
百分之十，其逾期六個月以上者，超過部分按上開利率百分之二
十計付違約金。
訴訟費用由被告謚欣公司、乙○○、丙○○連帶負擔三分之一，
餘由謚欣公司、乙○○、甲○○連帶負擔。
本判決第一、二項得假執行。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造已於借據約定事項及授信
    約定書第12條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院
    就本件訴訟自有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核
    均無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告謚欣企業有限公司（原名陽泰國際行銷
    有限公司，93年8月11日更名，下稱謚欣公司）於民國92年1
    2月1日邀同被告乙○○及丙○○為連帶保證人，於93年9月1
    3 日邀同被告乙○○及甲○○為連帶保證人，分別向原告借
    款新臺幣（下同）40萬元及45萬元，約定借款期間各為92年
    12月9 日至95年12月9 日及93年9 月14日至97年9 月14日，
    均約定利息按年息7.48% 採機動計息，按月平均攤還本息，
    借款到期或視為全部到期未立即償還時，按約定利息給付遲
    延利息；另逾期償還本金、利息或本息時，按借款總餘額，
    自應償付日起，逾期6 個月以內者，按上開利率10% ，其逾
    期6 個月以上者，超過部分按上開利率20% 計付違約金。並
    約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為
    全部到期。詎料被告謚欣公司自94年9 月起未依約攤還本息
    ，且被告謚欣公司於94年9 月30日經票據交換所公告支存拒
    往，依約視同全部到期，分別尚欠本金177,014 元及349,44
    1 元，共計52 6,455元及利息、違約金等迄未給付，被告乙
    ○○、丙○○、甲○○為連帶保證人，依約自應負擔連帶清
    償責任。爰依消費借貸、連帶保證之法律關係，提起本訴等
    語。並於本院聲明：如主文第一、二項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出謚欣公司變更
    登記表、借據、授信約定書、各金融業支票存款拒絕往來戶
    公告資料、轉帳傳票等影本為證，核屬相符。被告未於言詞
    辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所
    提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，分別請求
    被告謚欣公司、乙○○、丙○○連帶給付177,014元，被告
    謚欣公司、乙○○、甲○○連帶給349,441元，及如主文第
    一、二項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、原告於主文第一、二項勝訴金額未逾50萬元，應依職權宣告
    假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第389條第1項第5款、第85條第1項後段、第2項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
