【裁判字號】    94,訴,6311
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6311號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 95年1月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬零伍佰伍拾玖元，及其中新台幣
伍拾玖萬玖仟玖佰陸拾元自民國九十四年九月二十日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之小額循環信用貸款契
    約書第21條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故
    原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不
    合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國88年8月3日與原告簽訂小額循環
    信用貸款契約，借款額度最高以新台幣（下同） 300,000元
    為限度，借款動用期間自88年8月3日起至89年8月3日止，期
    滿30日前，如被告不為反對續約之意思表示並經原告審核同
    意，得以同一內容繼續延長一年，不另換約，其後每年屆期
    時亦同，嗣並於92年2月27日變更借款額度為600,000元，約
    定利息按固定年利率18.25%計算，自借款日起，以35日為還
    款周期，每期應繳金額係還款金額加計未繳之帳務管理費，
    未依約於繳款期限前繳款時，延滯期間之利息依年息 20%計
    算。如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限之利益，應立即
    全部償還。詎被告自94年9月19日起即未依約清償，依上開
    約定，本件借款即視為全部到期，至今仍積欠原告本金
    599,960元、到期尚未繳納之利息10,499元、帳務管理費100
    元及訴之聲明所示之遲延利息未清償，為此爰依消費借貸契
    約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之小額循環信
    用貸款契約書、契據變更約定書、交易紀錄、客戶交易明細
    表、現金卡申請書為證，自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款 610,559元，
    及其中599,960元自 94年9月20日起至清償日止按年息20%計
    算之利息為有理由，應予准許。
四、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年     1    月    24    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                               書記官   林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
