【裁判字號】    94,交易,522
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決         94年度交易字第522號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵
字第9725號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係營業小客車司機，以從事駕駛
    為業務之人，於九十四年三月十八日下午三時三十分許（起
    訴書誤載為九十四年五月十八日下午三時十分許），駕駛車
    號G6-528號營業用小客車，搭載乘客被告丙○○，沿台北市
    ○○○路由南往北方向行駛，行至重慶南路一段九九號前，
    欲停車讓丙○○自右後側車門下車，甲○○明知臨時停車時
    ，應依車順行方向緊靠道路右側，而丙○○明知停車向外開
    啟車門時，應注意行人、車輛，並讓其先行，按其情節亦無
    不能注意之情況，甲○○竟明知營業用小客車右後方有貨車
    停放於停車格卸貨，疏未注意，並未將營業用小客車緊靠道
    路右側停靠，而係停靠於貨車左前方，而乘客丙○○竟疏未
    注意於開門時未讓車輛先行，即冒然開門，致讓沿重慶南路
    同向行駛在後之乙○○騎乘之JKK-199號重機車煞車不及撞
    上甲○○駕駛之G6-528號營業用小客車右後車門，使乙○○
    人車倒地，受有左手第四指骨折之傷害，而陳有德及丙○○
    於肇事後即向警報案接受偵訊並坦承肇事，為對於未發覺之
    罪自首而受裁判，故認被告甲○○涉犯刑法第二百八十四條
    第二項前段業務過失傷害罪，被告丙○○涉犯刑法第二百八
    十四條第一項前段過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之罪，而告訴
    人乙○○告訴被告丙○○過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑
    法第二百八十四條第一項之罪，依同法第條第二百八十七條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人分別對被告甲○○及丙○
    ○碧庭撤回告訴（詳本院九十四年十二月二十日及九十五年
    一月十七日準備程序筆錄），依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    24    日
                  交通法庭    審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  郭惠玲
                                    法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  楊志純
中    華    民    國    95    年     1    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
