【裁判字號】    95,抗,58
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度抗字第58號
    抗  告  人  丙○○原名羅.
                甲○○
    相  對  人  板信商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人板信商業銀行股份有限公司間請求拍賣抵
押物事件，對於中華民國九十四年十二月七日本院所為九十四年
度拍字第一０三七號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，依非訟事件法規
    定，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，
    僅依非訟事件程序，就抵押權及其債權形式上之要件是否具
    備予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，
    如債務人就債務之存否以及抵押權之設定有爭議時，應由債
    務人提起確認之訴，以資解決，最高法院五十七年台抗字第
    七六號、五十六年台抗字第七一四號判例意旨可資參照。
二、本件相對人主張：緣抗告人羅任宏於民國九十二年五月十九
    日將其所有如附表所示不動產設定新台幣（下同）五百十六
    萬元之最高限額抵押權予相對人，嗣抗告人邀同訴外人甲○
    ○為連帶保證人向相對人借款二筆計四百三十萬元，詎料，
    抗告人於九十四年八月二十七日起未依約攤還本息，喪失期
    限利益，迭經催討無效，為此聲請拍賣抵押物，業據提出抵
    押權設定契約書、他項權利證明書、其他約定事項、建物登
    記謄本及土地登記謄本、不動產借款契約書及授信約定書等
    文件影本為證。原裁定予以准許，於法並無不合。
三、抗告意旨略以：相對人主張金額與抗告人繳納金額有所不符
    ，且抗告人應繳金額已繳納等語。查本件抗告人係就債務清
    償情形有所爭執，此乃實體法上之爭執，依前開說明，應由
    抗告人另行提起訴訟，以資解決，尚非本件非訟程序所得審
    究，從而，抗告人提起本件抗告，於法即有未合，應予裁定
    駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第四十六條、
    第二十一條第二項，民事訴訟法第四百九十五條之一第一項
    、第四百四十九條第一項、第七十八條、第八十五條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十四  日
                  民事第五庭審判長法  官  翁昭蓉
                                  法  官  陳心弘
                                  法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後十日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣壹仟元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十四  日
                                  書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
