【裁判字號】    94,易,2266
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第2266號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因家庭暴力罪之傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年
度偵字第13071號、第18544號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
丙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
被訴傷害部分公訴不受理。
    事  實
一、丙○○為乙○○與甲○○○之子，渠等屬家庭暴力防治法第
    三條第三款之家庭成員關係。丙○○前於民國九十三年間，
    曾對乙○○施以家庭暴力行為，經乙○○聲請本院以九十三
    年度家護字第二一七號核發通常保護令（保護令有效期間為
    九十三年八月九日起至九十四年四月八日止）；詎其於前揭
    通常保護令失效後，復於九十四年五月二十二日下午二時二
    十分許，在其位於臺北市○○區○○路二段五九八號住處內
    ，因故與甲○○○發生口角後，竟手持家中之水果刀一把，
    向甲○○○及乙○○分別嚇稱：「我要殺掉你，要把你眼睛
    挖出來」、「我要幹掉你及你太太」等語，以此加害生命、
    身體之事，恐嚇甲○○○及乙○○，致渠等均心生畏懼。
二、案經乙○○、甲○○○訴由台北市政府警察局萬華分局報請
    台灣台北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、有罪部分：
一、上揭事實，業據被告丙○○於本院審理中坦承不諱，核與被
    害人乙○○、甲○○○於警詢、偵查中指述之情節相符（參
    見九十四年度偵字第一三０七一號卷第八至十三頁、第三九
    至四十頁），足徵被告前揭任意性之自白與事實相符，堪以
    採信。本件被告恐嚇犯行事證明確，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐號危害安全罪。被
    告同時以一行為恐嚇告訴人乙○○、甲○○○二人，侵害渠
    等二人之法益，為同種想像競合犯，應僅論以一罪。爰審酌
    被告前有兩次違反家庭暴力防治法前科，仍不知悔悟自省之
    素行，僅因細故即出言恐嚇父母之犯罪動機、所受之刺激、
    手段、品行、智識程度、所生危害，告訴人已表示願意原諒
    被告（見本院九十五年一月十一日審判筆錄）及被告犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之水果刀一把，雖係
    供被告持以恐嚇被害人等所用之物，然非被告所有，爰不併
    予宣告沒收，附此敘明。
乙、不受理部分：
一、公訴意旨另以：被告丙○○於九十四年六月三日上午十時許
    ，基於傷害之犯意，徒手毆打甲○○○手臂，致甲○○○受
    有右臂皮下瘀血約三乘三公分之傷害。因認被告涉犯刑法第
    二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告丙○○傷害案件，起訴書認
    係觸犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○○於本院
    審理中具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一紙附卷可稽，並經本
    院於九十三年四月九日審理時訊明在卷，依照首開說明，被
    告被訴傷害罪部分，應諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百零三條第三款，
刑法第三百零五條、第五十五條、第四十一條第一項，罰金罰鍰
提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    24     日
                      刑事第十三庭  法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                    書記官 潘文賢
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百零五條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
