【裁判字號】    94,訴,7172
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7172號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  康銓工程有限公司
兼法定代理
人          乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年1月10
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾萬仟佰貳拾捌元，及
自民國九十四年九月二十日起至清償日止，按年利率百分之七點
四○九計算之利息，暨自民國九十四年十月二十一日起至清償日
止，逾期六個月以內者，按上開約定利率百分之十，逾期超過六
個月以上者，按上開約定利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽訂之保證書第4條之約定，立約人因本契約
    涉訟時，合意以原告總行所在地之臺灣臺北地方法院即本院
    為第一審管轄法院，本院就本件自有管轄權；又被告均未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告康銓工程有限公司（下稱康銓公司）邀同被
    告乙○○、丙○○、丁○○為連帶保證人於94年1月19日與
    原告簽訂借款額度本金新台幣（下同）200萬元整為限額之
    保證書，嗣被告康銓公司於94年1月20日向原告借款一筆，
    金額為200萬元，借款到期日為99年1月20日止，每月為一期
    ，共分60期按期平均攤還，利率依基準利率加4.05％（目前
    為7.409％）計付，並於每年1月、4月、7月及10月21日，依
    基準利率變動而調整，並自調整日起按調整後的年利率計算
    （借據第四條第四款所示）。如有逾期攤還本息，除仍按原
    利率付息外，逾期6個月以內者按原利率之一成加付違約金
    ，逾期超過6個月者，照約定利率之二成加付違約金。詎被
    告康銓公司於94年9月9日經台灣票據交換所公告拒絕往來，
    依約定書第5條第2款之規定，當即喪失期限利益，全部債務
    視為到期，截至起訴時尚欠原告1,733,328元，被告乙○○
    、丙○○、丁○○既為連帶保證人，基於連帶保證之法律關
    係，亦應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，對被告請求連帶清償尚欠之本金及應付之利息、違約
    金，而提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定書、
    保證書、票據信用資料查覆單、還款明細資料、利率變動表
    各一份（均有影本附卷）為證，被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，堪認原告之主張為
    真正。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還
    ，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民法第
    478條定有明文。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金。同法第233條第1項、第250條第1項亦分別明定
    。又連帶保證者，乃保證人與主債務人連帶負債務履行責任
    之保證，具有連帶債務之性質。又保證債務，除契約另有訂
    定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於
    主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對債務人中之一人
    或數人，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第739條
    、第740條、第273條第1項分別定有明文。查，被告康銓公
    司既尚欠原告本金1,733,328元及利息、違約金未清償，依
    二造約定書第5條第2款約定並視為全部到期，被告乙○○、
    丙○○、丁○○為被告康銓公司之連帶保證人，自應就被告
    康銓公司上開借款負連帶清償之責。從而，原告依消費借貸
    及連帶保證契約請求被告連帶給付借款1,733,328元，及如
    主文第一項所示之利息、違約金為有理由，應予准許。
六、綜上所論，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第2項
    、第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    24    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
