【裁判字號】    94,訴,6986
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6986號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年1月9日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬伍仟玖佰拾柒元，其中新台幣
伍拾萬貳仟貳佰陸拾壹元部分自民國九十四年十一月二日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）原告係國泰商業銀行股份有限公司與世華聯合商業銀行股
      份有限公司於民國92年10月27日合併成立之銀行，國泰商
      業銀行為消滅銀行，世華聯合商業銀行為存續銀行，並更
      名為現行名稱，依公司法第75條規定，該二銀行之債權債
      務由原告承受之。被告於92年4月2日與原告前身世華聯合
      商業銀行成立信用卡使用契約，領用萬士達信用卡1張，
      依約被告就使用系爭信用卡所生債務，負全部給付責任。
      被告領用信用卡後即得於各特約商店記帳消費，依信用卡
      約定條款第14、15條約定，應於當期繳款截止日前向原告
      全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清
      償者依信用卡約定條款第15、21、22條約定，除喪失期限
      利益外，應另行給付原告按年息19.7%計算之利息。
（二）被告另於92年9月1日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
      告貸款新台幣（下同）30萬元，按年息18.5%計算利息，
      約定分36期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳
      單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條約定
      ，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得
      將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部
      分，按信用卡循環利率（年息19.7%）計算之利息。依約
      定條款第4、5條約定，為延遲繳款經原告主張暫停被告信
      用卡之權利時，喪失期限利益，視為全部到期。
（三）被告至94年11月1日止，帳款尚餘53萬5,937元未按期繳付
      （含信用卡帳款金額為28萬3,249元、簡易通信貸款金額
      為25萬2,688元），迭經催討無效，為此提起本訴。
三、證據：提出信用卡申請書影本、信用卡約定條款影本、簡易
    通信貸款申請書影本、簡易通信貸款約定條款影本、帳單影
    本及債權明細查核表等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於一定法律關
    係所生者為限，民事訴訟法24條第1項定有明文；本件被告
    住所非屬於本院轄區，惟兩造於信用卡約定條款第26條約定
    ，關於系爭信用卡所生債務，以本院為第一審管轄法院等語
    ，符合前揭合意管轄規定，本院對本件訴具管轄權。又被告
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書影
    本、信用卡約定條款影本、簡易通信貸款申請書影本、簡易
    通信貸款約定條款影本、帳單影本及債權明細查核表等件為
    證；而被告未提出聲明和陳述，亦未提出答辯狀以供本院審
    酌應認原告之主張為可採信。從而，原告本於消費借貸法律
    關係，請求被告給付53萬5,937元，其中502,261元部分自94
    年11月2日起至清償日止，按年息19.7%計算之利息，為有理
    由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1    月    24    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
