【裁判字號】    94,訴,6587
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6587號
原      告  銓信實業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  永匯科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國95年1月17日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾萬玖仟壹佰貳拾壹元，及自民國
九十五年一月六日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣伍拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告向原告購買監視系統器材並已受領全部
    貨品，被告應支付貨款新臺幣（下同）1,509,121元，而被
    告並於93年7月22日簽立債務承認書承認上開貨款債務，惟
    迭經原告催討，均未獲置理。爰依返還買賣價金之法律關係
    ，提起本訴等語。並於本院聲明：如主文第一項所示，並聲
    請願供擔保宣告假執行。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出債務承認書影
    本為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告
    之主張為真實。
四、從而，原告依據返還買賣價金之法律關係，請求被告給付1,
    509,121元及如主文第一項所示之利息，為有理由，應予准
    許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第390條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
