【裁判字號】    94,訴,692
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               94年度訴字第692號
    反  訴  人
    即  被  告  甲○○
                        之1
    反  訴被告  乙○○
上開反訴被告因竊盜等案件，經反訴人提起反訴，本院判決如下
：
    主  文
本件反訴不受理。
    理  由
一、反訴意旨如附件所示。
二、按案件起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決；不受
    理之判決，得不經言詞辯論為之；反訴、自訴均準用刑事訴
    訟法第三百零三條第一款、第三百零七條之規定，此有刑事
    訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條、第三百三十九
    條、第三百四十三條分別定有明文。次按提起自訴之被害人
    犯罪，與自訴事實直接相關，而被告為其被害人者，被告得
    於第一審辯論終結前，提起反訴，刑事訴訟法第三百三十八
    條亦定有明文，然公訴程序中並無準用自訴程序得提起反訴
    之相關規定，是於公訴程序中對告訴人提起反訴，其起訴程
    序自有違規定，且無從補正。
三、經查：本件反訴人係就本案公訴之告訴人提起反訴，有反訴
    狀在卷可參，揆諸前開規定及說明，公訴程序中並無得對告
    訴人提起反訴之相關規定，是反訴人提起本件反訴之起訴程
    序顯有違規定，且無從補正，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    判決之諭知。
具上論結，應依刑事訴訟法第三百三十九條、第三百四十三條、
第三百零三條第一款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官  陳德民
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
