【裁判字號】    95,司,134
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第134號
聲  請  人  財政部臺北關稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人因虎發企業有限公司選任臨時管理人事件，聲請人聲
請未據繳聲請費用新臺幣壹仟元（非訟事件法第14條第1項規定
參照）。茲依非訟事件法第26條第1項之規定，限聲請人於收受
本裁定送達3日內補繳，逾期不繳，即駁回本件聲請，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                      書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
