【裁判字號】    95,交簡,3
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度交簡字第3號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度調
偵字第五八九號），嗣於本院準備程序中，被告就所犯刑法第一
百八十五條之四公共危險罪部分自白犯罪，經本院合議庭認為適
當後，裁定由受命法官獨任進行簡易審判程序，逕以簡易程序判
決如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事      實
一、乙○○為琉園股份有限公司（以下簡稱琉園公司）之貨車司
    機，平日以駕車載運貨物為其工作內容，為從事業務之人，
    於民國九十四年一月二十五日中午十二時許，駕駛琉園公司
    所有車牌號碼CY─0956號自用小貨車載運貨物，沿臺北市○
    ○區○○路二段西往東方向行駛，於同日中午十二時二十五
    分許行經同路段四十八號前時，本應注意車前狀況及兩車併
    行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，且依當時天候晴朗
    、日間有自然光線、路面乾燥且無缺陷、無障礙物、視距良
    好等情況，亦無不能注意之情事，竟疏未注意，未注意車前
    狀況及保持車輛併行之安全間隔，致車身與同方向行駛於右
    側車道，由甲○○所騎乘之車牌號碼AOB─088號重型機車後
    照鏡發生擦撞，致甲○○人車倒地而受有左手挫傷、左前臂
    挫擦傷之傷害（乙○○所涉業務過失傷害部分業據甲○○於
    本院撤回告訴，此部分本院另為公訴不受理判決）。詎乙○
    ○明知肇事致他人受傷，惟並未停車給予甲○○救護處理，
    反即駕車離去，嗣經甲○○循線報警，始悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴；嗣於本院準備程序中，乙○
    ○就所犯刑法第一百八十五條之四之罪部分自白犯罪，經本
    院合議庭認為適當後，裁定由受命法官獨任進行簡易審判程
    序。
    理      由
一、訊據被告乙○○對於前揭肇事逃逸之事實自白不諱（見本院
    九十五年一月十六日準備程序筆錄，附於本院九十四年度交
    訴字第一一二號卷），核與告訴人甲○○指訴情節相符，並
    據證人李明旭證述明確，並有道路交通事故現場圖、臺北市
    政府警察局中山分局交通分隊道路交通事故補充資料表、交
    通事故談話紀錄表、道路交通事故調查報告表、肇事現場及
    告訴人受傷照片在卷可稽；且告訴人確因本件交通事故而受
    有左手挫傷、左前臂挫擦傷等傷害，亦有臺安醫院九十四年
    一月二十六日診斷證明書一紙附卷可考，足徵被告前開出於
    任意性之自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動力交通
    工具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告駕駛車輛發生交通
    事故後，未予處理即行離去，對公眾安全造成一定程度之危
    害，惟於本院準備程序中已與告訴人達成和解，告訴人並具
    狀撤回傷害告訴，有本院前開準備程序筆錄及撤回告訴狀在
    卷可稽，且於本院坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。末查被
    告前未曾受任何刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，本院斟酌其一時失慮，致罹刑典，經此偵審教訓
    ，當知所警惕，而無再犯之虞，因認前開所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第一百
    八十五條之四、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                        交通法庭法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
