【裁判字號】    94,訴,6488
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             94年度訴字第6488號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  東廷科技有限公司
兼法定代理
人          甲○○
被      告  乙○○○
            戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年1月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾萬元，及如附表二所示之利
息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾萬元或同額之中央政府重大交通建設
公債八十五年度甲類第六期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告東廷科技有限公司（下稱東廷公司）邀
    同被告甲○○、乙○○○及戊○○為連帶保證人，於民國94
    年7月14日共向原告借款三筆合計新台幣（下同）150萬元，
    其個別之借款金額、起迄日、利率、償還方式及繳款日如附
    表一所示，並約定未按期清償，除按上開利率計息外，逾期
    在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分者，
    按上開利率20%計付違約金。詎被告東廷公司對前開借款本
    息僅繳至94年7月14日，即未按約定條件分期攤還，屆期仍
    未清償，尚積欠本金150萬元，且被告東廷公司已於94年9月
    2日遭公告拒絕往來，依綜合授信約定書第6條第1項第2款約
    定債務視為全部到期，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金等情。
    並聲明：(一)如主文第1項所示。(二)願供擔保聲請宣告假執行
    。
三、被告方面：被告甲○○、乙○○○及戊○○均未於最後言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。惟被告甲○
    ○於94年12月8日言詞辯論期日對原告主張借款之事實及原
    告請求金額並不爭執，惟抗辯希望原告減輕利息，且尚有存
    款存於原告銀行，故聲明駁回原告之訴及其假執行之聲請。
四、原告主張被告向其借貸之事實，已據其提出綜合授信約定書
    乙份及借款撥貸書3份、單筆放款繳息款狀況查詢單3份等件
    為證，核屬相符。被告甲○○自承有於授信約定書、借款撥
    貸書上簽名。被告乙○○○及戊○○經合法通知未於言詞辯
    論期日到場，復未提出任何書狀供本院參酌，原告上開主張
    自堪信為真實。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還
    ，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民法第
    478條定有明文。又連帶保證者，乃保證人與主債務人連帶
    負債務履行責任之保證，具有連帶債務之性質。又保證債務
    ，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠
    償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對
    債務人中之一人或數人，同時或先後請求全部或一部之給付
    ，民法第739條、第740條、第273條第1項分別定有明文。經
    查，被告甲○○雖請求減輕利息云云，惟原告訴訟代理人表
    示不同意，則被告甲○○既有於授信約定書、借款撥貸書上
    簽名，自應依約定利率履行，其所為減輕利息之請求，尚無
    理由。至被告甲○○辯稱尚有60萬元之銀行存款云云，惟其
    自承未被銀行扣除，自不影響原告請求本件之給付。從而原
    告依據消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告等連
    帶給付原告150萬元及如附表二所示之利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核無不合，爰酌定
    相當擔保金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
