【裁判字號】    95,簡,16
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第16號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第22840號)，本院訊問被告
後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日；緩
刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○係設於臺北市○○街30號「大雅小吃店」之負責人，
    其明知未經許可不得非法僱用大陸地區人民從事工作，亦知
    悉鄭玉虹可能為大陸人民，竟仍自民國94年11月4 日起至同
    月7日14時許為警查獲時止，以每日薪資新臺幣（下同）500
    元之報酬，僱用行方不明及逾期居留之大陸地區人民鄭玉虹
    ，在前開店內，從事未經許可之端麵、收拾碗筷及洗碗等工
    作。嗣於同年11月7 日12時許，鄭玉虹於店內工作時，為警
    當場查獲。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人鄭玉虹
    於警詢時之證述相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第4款之規定，應依同條例第83條第1項論處。爰審
    酌被告係因一時疏忽而觸法，惟被告僱用大陸人士僅4日，
    犯罪情節非鉅，及其犯罪之目的、手段等一切情狀，量處如
    主文之刑。另查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可稽，其於犯罪後坦
    承犯行，已知悔悟，本院認其經此教訓後，當知警惕，應無
    再犯之虞，其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑
    2年，以啟自新。
四、據上論斷，依刑事訴法第449條第1項、第3項，臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第83條第1項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月  24      日
                  刑事第七庭  法  官    梁耀鑌
上正本證明與原本無異。
                              書記官    張漪蕙
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
意圖營利而違反第 15 條第 5 款規定者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
