【裁判字號】    95,易,232
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第232號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第1699 6號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○於民國94年3月21日下
    午6時許，在台北市○○區○○路125巷15號管理室，因細故
    發生爭吵，竟分別基於傷害人身體之犯意，以徒手互毆，致
    乙○○受有左臉、耳紅腫、後頸挫傷，致甲○○受有下唇挫
    傷、瘀腫約0.5X0.5公分之傷害。因認被告等均涉犯刑法第
    277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論
    為之。刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條
    分別定有明文。
三、查本件被告二人所犯係刑法第277條第1項之傷害罪，依同法
    第287條前段規定，須告訴乃論。茲據雙方於本院調查時相
    互撤回告訴，有本院準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀在卷可
    按。爰依照上開說明，不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中   華   民   國     95      年     1    月     24   日
               刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                 法  官  林春鈴
                                 法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                 書記官  高菁菁
中    華    民    國    94    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
