【裁判字號】    95,抗,60
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度抗字第60號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台新資融股份有限公司間本票裁定事件，
抗告人對於民國94年6月22日本院94年度票字第40126號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。本票執票人，依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質
    上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人另提起確認之訴，以資解決，最高法院57年度台
    抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國93年5月22日簽發之
    本票1紙，內載金額新台幣（下同）8,388元，付款地在伊公
    司，利息按年息20%計算，免除作成拒絕證書，到期日未記
    載。詎經於94年4月27日提示僅獲部分付款，其餘1,398元未
    獲付款，為此依票據法第123條規定聲請裁定就上開金額及
    自提示日起算之約定利息許可強制執行等情，已據其提出本
    票1紙為證，原裁定予以准許，形式上審查即無不合。抗告
    意旨雖稱：此分期付款為12期，94年2月間相對人未經任何
    協商變更繳款方式，由原使用信用卡繳款方式變更為便利商
    店繳款，其依照相對人指示於94年3月24日以郵局代收方式
    繳交第11期款699元，第10期款因以信用卡繳款時，繳付兩
    次，經電話詢問相對人高雄服務據點，告知其第12期款不必
    付款，他們會自行處理。其無任何拒不付款行為。嗣接到簡
    訊稱相對人要對其提出告訴，經其與相對人連繫後，相對人
    告知尚有699元未繳清，會寄郵局繳款通知單來，其收到後
    於94年6月21日到郵局繳款完成，至第10期繳款兩次部分，
    相對人並無處理。因於94年3月24日以郵局代收方式繳交第
    11 期款699元後，僅有699元經相對人告知不必付款才沒有
    付款，其餘金額皆如期付款，相對人稱尚欠1,398元未付款
    與事實不符，聲請本票裁定強制執行之理由不存在，有附件
    繳費單4件可證云云，惟按，抗告人所稱縱屬實，亦係實體
    法上之爭執，依上開說明，非本件非訟程序所得加以審究。
    從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，委無理由，應
    予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第一庭  審判長法官  詹文馨
                              法      官  楊絮雲
                              法      官  張明輝
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
