【裁判字號】    95,易,176
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第176號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
二０六號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁
定行簡式審判程序後，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○因經濟狀況不佳且無鞋可穿，乃基於為自己不法所有
    之意圖，於民國九十五年一月一日晚間八時許，前往臺北市
    大安區○○○路○段二四五號地下一樓麥坎納鞋店，向該店
    店員乙○○表示欲購買鞋子，乙○○乃取出一雙價值新臺幣
    （下同）三千二百元、尺寸為八號之女鞋供甲○○試穿，甲
    ○○試穿後向乙○○表示該鞋尺寸略有不合，乙○○乃進入
    倉庫欲取出尺寸較大之女鞋供其試穿，甲○○見店內已無其
    他店員，便乘機穿著原試穿於其腳上之女鞋一雙離去而得手
    。嗣於同年月四日為該店店長王志帆在臺北市○○地○街十
    五號出口，見甲○○腳上穿著被竊之上開女鞋，乃報警處理
    ，而查知上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據之認定：
    上開事實一之部分，有證人王志帆及乙○○於警詢時證述屬
    實（證人王志帆部分，偵查卷第十頁至第十二頁參照；證人
    乙○○部分，偵查卷第十三頁至第十五頁參照），並有贓物
    認領保管單（偵查卷第二三頁參照）及被竊之女鞋相片（偵
    查卷第二五頁參照）各一紙附卷可稽，且被告亦對上開事實
    一之部分於本院九十五年一月十七日審理時供承不諱（本院
    當日審判筆錄參照），是依(一)證人王志帆之證述、(二)證人乙
    ○○之證述、(三)上開贓物認領保管單一紙及(四)上開被竊女鞋
    之相片一紙等補強證據已足資擔保被告於本院審理中所為之
    上開任意性自白具有相當程度之真實性，而得確信被告前述
    自白之犯罪事實確屬真實，從而依刑事訴訟法第一百五十六
    條第一項及同條第二項規定，自得依被告前述自白及該補強
    證據認定被告確有為前述竊盜之犯行，本件事證明確，被告
    之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。
  (二)爰審酌被告因經濟狀況不佳而為本件犯行，其犯罪之手段、
    智識程度，以及其犯罪後尚能坦承犯行、態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)末查被告前未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一紙附卷可憑，且其於犯罪後立即與
    被害人麥坎納鞋店和解，被害人並表示願意原諒被告乙節，
    有和解書及購買資料各一份附於本院卷可稽，其經此教訓，
    自當知所勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開刑之宣告，
    已足策其自訴，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭
    知緩刑貳年，用啟向上。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
