【裁判字號】    95,簡,263
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第263號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
二○一九四號），嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，本院
改依簡易審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日，
緩刑貳年。
    事      實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十三年十二月二日
    下午二時十分許，在臺北市中山區○○○路二十號美麗華購
    物中心二樓「WANKO」廠牌服飾專櫃，竊取由店員乙○○所
    管領之黑色上衣一件（價值新臺幣一千五百九十元），得手
    後放置於其手提包內欲離去時，即為乙○○發覺而當場查獲
    。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序中，甲○○自白犯罪
    ，本院改依簡易審判程序審理。
    理      由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院坦承不諱（見本院九十五
    年一月十六日準備程序筆錄），核與告訴人乙○○指訴情節
    相符，並有贓物照片及贓物認領保管單據在卷可稽，足見被
    告前開出於任意性之自白與事實相符。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段，並未實際取得財物，犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告前未曾受任何刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其一時失慮而為本件
    犯行，經此偵、審教訓，應知所警惕而無再犯之虞，本院斟
    酌上情，因認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰予宣
    告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第三百
    二十條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
