【裁判字號】    94,訴,7085
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7085號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳銘浚
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年1月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬捌仟陸佰貳拾壹元，及自民國94
年8月25日起至清償日止，按年息9.99%計算之利息，並自民國94
年9月26日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率之
10%，逾期6個月以上者，其超過6個月部分，按上開利率之20%計
算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂定之個人信貸借據暨約定書－分期攤還型第
    十二條第二項後段之約定，立約人因本約定致涉訟時，合意
    以貴行即原告總行所在地之地方法院或台北地方法院即本院
    為第一審管轄法院，本院就本件自有管轄權；又被告未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，
    應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，均合先敘明。
二、原告主張：被告甲○○於民國94年6月24日向其借款新台幣
    （下同）60萬元，約定自94年6月24日起至95年6月24日止，
    本金及利息共分12期，以每月為一期，按期於每月24日繳付
    ，平均攤還本金及利息。利息按年息9.99%採固定利率計付
    ，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾
    期在6個月以內償還者，按上開利率10%加付違約金，逾期在
    6個月以上者，其超過6個月以上部分，加倍計付，並約定如
    有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清
    償本金或利息者... 等情形，債務視為全部到期。詎被告甲
    ○○繳納利息至94年8月24日後，竟未依約繼續繳納，依約
    視同債務全部到期，計尚欠本金53萬8,621元及自94年8月25
    日起至清償日止，按年息9.99%計算之利息及違約金迄未給
    付，為此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告方面：
    被告未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，已據其提出個人信貸申請書暨約定書、
      個人信貸借據暨約定書－分期攤還型、放款歷史交易查詢
      各1件及戶籍謄本等件為證，核屬相符，被告未於言詞辯
      論期日到場，亦未提出書狀作何答辯聲明或陳述，自堪信
      原告主張為真實。
（二）按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物
      種類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得
      隨時返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返
      還。民法第478條定有明文。又遲延之債務，以支付金錢
      為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但
      約定利率較高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人
      於債務不履行時，應支付違約金。同法第233條第1項、第
      250條第1項亦有明定。查，被告甲○○本件借款既僅繳納
      利息至94年8月24日後，即未依約繼續繳納，尚欠原告本
      金53萬8,621元及如原告聲明（即如主文第1項）所示之利
      息、違約金尚未清償，依約並已視為債務全部到期，原告
      自得請求一次全部清償。
（三）從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款53萬8,621
      元及如主文第1項所示之利息、違約金為有理由，應予准
      許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
