【裁判字號】    95,簡,72
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第72號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣臺北
地方法院檢察署九十四年度偵字第二一四六二號)，及移送併案
審理（臺灣士林地方法院檢察署九十四年度偵字第一二六一九號
），本院訊問被告後，逕以簡易程序判決如下：
    主      文
丙○○連續竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事      實
一、丙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，於民國九十四
    年十月四日上午某時許，在臺北市○○區○○路三段三軍總
    醫院院區前，見乙○○所有車牌號碼QOY─660號輕型機車鑰
    匙插在電門上忘記拔走，竟意圖為自己不法所有，將該機車
    發動後騎乘離開而竊取得手，供自己代步使用；嗣於同年十
    一月二十五日晚間八時四十五分許，丙○○騎乘該車行經臺
    北市內湖區○○○路○段一二三巷三十四弄時，始為警查獲
    ；復於九十四年十月二十日晚間七時三十分許，在臺北市○
    ○區○○路東南亞戲院附近，見甲○○所有車牌號碼YBY─7
    82號重型機車鑰匙亦插在電門上忘記拔取，竟亦將該車竊取
    騎乘離去，嗣於同年十一月五日晚間十時三十五分許，為警
    在臺北縣新店市○○街二十九號前查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑，及臺北市政府警察局
    內湖分局報請臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查後移送併
    案審理。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於本院訊問時坦承不諱（見
    本院九十五年一月十九日訊問筆錄），核與被害人指訴情節
    相符，並有贓物認領保管收據二紙在卷可稽，足證被告前開
    出於任意性之自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    先後二次竊盜犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意而為，應依連續犯之規定論以
    一罪，並依法加重其刑。本件移送併辦部分雖未經起訴，惟
    與起訴部分事實具有連續犯之關係，本院自得併予審理。爰
    審酌被告見他人機車鑰匙未拔而起意竊取，並供己代步使用
    之犯罪動機、目的、手段，犯後坦承犯行、態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第五十
    六條、第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易程序判決
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
