【裁判字號】    95,聲,99
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度聲字第99號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  秀岡開發事業股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丁○○
上開當事人間因聲請人為返還擔保金事件，聲請限期通知相對人
行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應自本裁定送達翌日起二十日內，就本院九十年度裁全字
第一○一六一號假扣押裁定執行所受損害，對聲請人行使權利，
並向本院提出行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條前項所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額共新台幣670
    萬元之中央政府重大交通建設公債甲類第十期（八十六年度
    ）債票為擔保，並以本院90年度存字第5589號提存事件提存
    在案；茲因聲請人業已撤回上開假扣押之執行，為聲請返還
    前揭提存物，爰聲請法院通知相對人即受擔保利益人於一定
    期間內就其因前開假扣押執行所受之損害，對聲請人提存之
    擔保物行使權利，逾期未行使，聲請人將聲請法院裁定取回
    提存物等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出本院90年度存第5589號提存書
    、存證信函為證，並經本院依職權調閱本院90年度存字第55
    89號卷宗查閱屬實，揆諸前開規定及說明，聲請人所提本件
    聲請，於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1    月     24    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
