【裁判字號】    95,簡,214
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第214號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第19040號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處罰金壹仟元，如易服勞役，以參佰元折
算壹日。
    事實與理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載，並適用刑法第42條第2項、
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊灥
中    華    民    國    95    年    1    月    24    日
附錄本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
