【裁判字號】    94,簡,3116
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        94年度簡字第3116號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第3624號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點貳
玖參肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中     華      民       國    95   年   1   月  24    日
                    刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  彭自青
中     華      民       國    95   年   1   月  24    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年
以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
