【裁判字號】    95,訴,147
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第147號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第二四０二四號）嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告
知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議
庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主    文
甲○○對公務員職務上掌管之物品，致令不堪用，累犯，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國八十九年間，因犯賭博罪，經台灣高等法院
    於八十九年四月十九日以該院八十九年度上易字第三四二號
    判決有期徒刑八月確定。於九十一年一月二十日入監執行，
    同年九月十九日執行完畢出監。
二、甲○○因不滿政治局勢，於民國九十四年十二月十五日下午
    三時許，駕駛其向不知情之友人蔡西端所借得之車牌號碼二
    四一０－ＥＬ號自用小客車，由東往西沿臺北市○○○○○
    道穿越重慶南路行駛，於正面衝撞總統府前護欄（阻車柱）
    之際，為表達其政治訴求，乃以其所駕駛之上開車輛衝撞總
    統府安全勤務之公務員職務上所掌管之護欄一支、鐵鍊二條
    歪斜、斷裂致令不堪使用，其所駕駛之前開自用小客車保險
    桿、右前大燈、水箱、底盤等處亦受有損壞（毀損部分未據
    告訴）。嗣執行安全勤務之總統府憲兵張祐銘等人聽聞撞擊
    聲響上前處理，並將甲○○送警查辦，始悉上情。
三、案經張祐銘訴由台北市政府警察局中正第一分局移送臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序方面：
    按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百八
    十四條之一，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
貳、實體部分：
一、證據之認定：
    上述犯罪事實二部分，業據被告於警詢、檢察官偵查，及本
    院九十五年一月十七日審理時坦承不諱（偵查卷第七頁至第
    九頁調查筆錄、第六十四頁至第六十六頁訊問筆錄、本院當
    日筆錄參照），並有證人即當時執行勤務之憲兵張祐銘於警
    詢及檢察官偵查時證述明確（偵查卷第十三頁至第十四頁調
    查筆錄、第六十五頁至第六十六頁訊問筆錄參照），復有卷
    附之照片及監視畫面資料足稽（偵查卷第三十頁至第四十三
    頁參照）。是依上開補強證據已足資擔保被告於本院審理中
    就前開犯罪事實所為之任意性自白具有相當程度之真實性，
    而得使本院確信被告前述自白之犯罪事實確屬真實，從而依
    刑事訴訟法第一五六條第一項「被告之自白，非出於強暴、
    脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法
    ，且與事實相符者，得為證據。」及同條第二項「被告之自
    白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證
    據，以察其是否與事實相符。」規定，本院自得依被告前述
    自白及各該補強證據認定被告確有為前述犯行，本件事證明
    確，被告犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第一百三十八條對公務員職務
    上掌管之物品，致令不堪用罪。
  (二)被告有如犯罪事實欄一所述之犯罪科刑執行情形，此有台灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，被告於所犯上開案
    件執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、犯罪所造成之損害，
    暨其智識程度、品行、犯後尚能坦承犯行犯後態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百三十八條、第四十七條、第四
十一條第一向前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文
。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百三十八條：
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
