【裁判字號】    94,訴,7615
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7615號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  中華餐廳有限公司
兼  法  定
代  理  人  己○○
被      告  戊○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾參萬玖仟捌佰肆拾參元，及自民
國九十四年十月三十一日起至清償日止，按年息百分之七‧八四
計算之利息，並自民國九十四年十二月一日起至清償日止，在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信約定書第12條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告中華餐廳有限公司（下稱中華公司）於
    民國91年12月31日邀同其餘被告向原告借款新台幣（下同）
    2,000,000元，借款期間自91年12月31日起至96年12月31日
    止，約定利息按年原告基本放款利率7.6%計付，並同意隨原
    告基本放款利率變更時，按變更後之基本放款利率減碼年息
    0.373%計算，共分60期，按期平均攤還本息。如有逾期攤還
    本金，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清
    償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部
    分按上開利率20%計付違約金。詎被告中華公司自94年10月
    31日起即未依約清償本息，依上開約定，本件借款即視為全
    部到期。被告中華公司目前尚欠原告本金939,843元及訴之
    聲明所示之利息、違約金未清償。被告己○○、戊○○、丙
    ○○及丁○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此
    爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：
    如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信
    約定書、放款歷史資料表為證，被告已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原
    告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告給付借款
    939,843元，及自94年10月31日起至清償日止按年息7.84%計
    算之利息，並自94年12月1日起至清償日止，其逾期在6個月
    以內部分，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開
    利率20%計付違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                    民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                  書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
