【裁判字號】    94,訴,6302
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6302號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  利洲工程有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  戊○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 95年1月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾伍萬伍仟貳佰柒拾玖元，及自民
國九十四年八月五日起至清償日止，按年息百分之十一計算之利
息，並自民國九十四年九月六日起至清償日止，在六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百
分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾捌萬伍仟元或同面額之中央政府重大
交通建設公債甲類第六期債票供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之綜合授信約定書第13
    條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院
    提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就
    本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告利洲工程有限公司（下稱利洲公司）及丙○○未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形
    ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告利洲公司於民國94年2月4日邀同其餘被
    告為連帶保證人，向原告借款2筆，分別為：(一)新台幣（下
    同）700,000元及(二)300,000元，借款期間均自94年2月4日起
    至97年2月4日止，約定利息按固定年利率11%計算，按期平
    均攤還本金及利息。如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限
    之利益，應立即全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上
    開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違
    約金。詎被告利洲公司僅繳納本息至94年8月4日，依上開約
    定，本件借款即視為全部到期，至今仍積欠原告本金餘額
    855,279元及訴之聲明所示之利息、違約金未清償。被告丙
    ○○、戊○○及乙○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責
    任。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語
    ，並聲明：如主文第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行
    。
二、被告戊○○及乙○○則以：其等雖為被告利洲公司之連帶保
    證人，惟前曾與原告接洽每月償還10,000元，原告不肯接受
    等語置辯，並聲明：原告之訴駁回。
三、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之綜合授信約
    定書、借款撥貸書、單筆放款繳息狀況查詢單、財團法人金
    融聯合徵信中心查詢單為證，且為被告戊○○、乙○○所不
    爭執，自堪信為真實。至被告戊○○、乙○○雖以前詞為辯
    ，但原告是否肯接受被告所提出之和解條件，乃屬原告之權
    利，本院無從置喙，其等亦未能因此而解免連帶保證之責任
    。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款855,279元，及自94年8月5日起至清償日止按年息11%計算
    之利息，並自94年9月6日起至清償日止，其逾期在 6個月以
    內部分，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利
    率20%計付違約金為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
六、訴訟費用之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  林蓮女
附錄
民事訴訟法第392條
法院得宣告非經原告預供擔保，不得為假執行。
法院得依聲請或依職權，宣告被告預供擔保，或將請求標的物提
存而免為假執行。
依前項規定預供擔保或提存而免為假執行，應於執行標的物拍定
、變賣或物之交付前為之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
