【裁判字號】    95,簡,266
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第266號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第10286號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續與有配偶之人相姦，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及理由與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百三十九條後段之相姦罪，應依
    同條前段規定之刑處罰。被告先後多次犯行，時間緊接，犯
    罪構成要件相同，顯係基於概括犯意而反覆為之，應依連續
    犯之規定以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告與有配偶之人
    相姦，其期間長達四年餘，對於告訴人乙○○之婚姻危害非
    淺，且並未就其行為對告訴人表示歉意或稍加補償，所造成
    對於告訴人精神上之損害非淺，惟被告並無前科，素行良好
    ，犯罪後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、刑法第五十六條、第二百三十九條後段及前段、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第十庭    法  官   林柏泓
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
