【裁判字號】    94,訴,7496
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7496號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還信用卡消費款事件，本院於民國95年1月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬陸仟肆佰捌拾陸元，其中新台幣
伍拾肆萬仟零玖拾貳元部分，自民國九十四年十一月二十六日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）原告係國泰商業銀行股份有限公司與世華聯合商業銀行股
      份有限公司於民國92年10月27日合併成立，國泰商業銀行
      為消滅銀行，世華聯合商業銀行為存續銀行，並更名為現
      行名稱，依公司法第75條規定，該二銀行債權債務由原告
      承受之。被告於92年4月21日，與原告前身世華聯合商業
      銀行成立信用卡使用契約，請領威士達信用卡使用，依約
      被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。被
      告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信
      用卡約定條款第14、15條之約定，應於當期繳款截止日前
      向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
      逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除
      喪失期限利益外，應另行給付原告按年息19.7%計算之利
      息。
（二）被告於92年4月22日與原告前身世華聯合商業銀行以代償
      卡代付其於聯邦商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之
      利息及費用，計收方式係以代償後，前六個月以年息6.4%
      計收利息，後一年以年息14.97%計收利息，（手續費為前
      12個月按月收取新台幣（下同）110元，提前清償仍需一
      次繳足代償手續費），上述期間期滿，則更以年息19.7%
      計收利息。
（三）被告另於93年10月14日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告貸款新台幣28萬元，約定分50期清償，依約每月應繳
      月付金7,800元（含手續費2,200元），併入信用卡帳單中
      與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條約定，如
      未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未
      繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，
      按信用卡循環利率（年息19.7%）計算之利息。依約定條
      款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信
      用卡之權利時，除喪失期限利益，視為全部到期。
（四）被告原於93年10月14日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告貸款28萬元，未清償部分25萬7,600元由原告於94年3
      月30日以「感恩回饋專案」同意續約展延，約定分60期清
      償，按年息14.8%計算之利息，採本利平均攤還方式按月
      計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納
      。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳納期限前繳款
      或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經
      原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循還利率（年息
      19.7%）計算之利息。
（五）被告至94年11月25日止，帳款尚餘57萬6,486元未按期繳
      付（含信用卡帳款金額為25萬0,508元、簡易通信貸款金
      額為28萬2,483元、代償金額為4萬3,495元），迭經催討
      無效，為此提起本訴。
三、證據：提出被告信用卡申請書影本、信用卡約定條款影本、
    簡易通信貸款申請書影本、簡易通信貸款約定條款影本、代
    償卡申請書影本、代償卡約定條款影本、帳單影本、債權明
    細查詢表、財政部函影本等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    本件被告住所非屬本院轄區，惟兩造簽訂之信用卡約定條款
    第26條約定，因信用卡契約涉訟時以本院為第一審管轄法院
    ，符合前開規定，本院對本件訴訟具管轄權。又本件被告未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情
    形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之被告信用卡申請
    書影本、信用卡約定條款影本、簡易通信貸款申請書影本、
    簡易通信貸款約定條款影本、代償卡申請書影本、代償卡約
    定條款影本、帳單影本、債權明細查詢表等件為證，而被告
    經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出答辯狀爭執以供本院審酌，應認原告之主張為可採信
    。從而原告本於消費借貸法律關係，請求被告給付
    57萬6,486元，及其中54萬3,092元部分，自94年11月26日起
    至清償日止，按年息19.7%計算之利息，為有理由，應予准
    許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
