【裁判字號】    94,訴,7518
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7518號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年1
月10日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬肆仟佰零貳元，及其中新台幣
伍拾貳萬捌仟壹佰柒拾玖元部分自民國九十四年十一月二十三日
起至清償日止按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告乙○○分別於民國92年5月9日、93年6月4日
    與原告成立信用卡使用契約，領用VISA正卡2張 (卡號：000
    0000000000000、0000000000000000 ) ，依約被告就使用系
    爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領用系爭信用
    卡後，即得於各特約商店記帳消費，依兩造約定，被告應於
    當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付
    最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給
    付原告按年利率19.7%計算之利息。另被告於93年8月30日及
    94年3月7日分別與原告成立簡易通信貸款契約，向原告各貸
    款新台幣 (下同)21 萬元，按年利率18.5% 計算利息，約定
    分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與
    信用卡消費帳款一同繳納。依約被告如未於繳款期限前繳款
    或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原
    告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率 (年利率19
    .7% ) 計算利息，倘被告延遲繳款經原告主張暫停被告使用
    信用卡之權利時，除喪失期間利益外，全部債務視同到期。
    詎被告至94年11月22日止，帳款尚餘564,302 元未按期繳付
    ( 含信用卡帳款金額為133,319 元，簡易通信貸款帳款金額
    為430,983元，本金部分為528,179元 )，迭經原告催討，被
    告仍未置理，爰起訴請求並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、
    債權明細查報表及帳單等影本為證，核屬相符，自堪信為真
    實。從而，原告依兩造間之信用卡使用契約及消費借貸契約
    ，請求被告給付尚欠之564,302元，及其中本金528,179元部
    分如主文第1項所示之利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
