【裁判字號】    94,訴,4822
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第4822號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國95年1月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：被告應給付原告新台幣 (下同)110 萬元，及其中80
    萬元自民國91年2月1日起至清償日止按年息18%計算之利息
    ；其餘30萬元自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息5%
    計算之利息，。
二、陳述：
    被告分別於89年2月3日、11月9日向原告借款30萬元、80萬
    元，共110萬元。其中30萬元部分，原約定以交付被告日後
    認購之中華電信股份有限公司股票5張為清償，但被告始終
    未認購。另80萬元部分，約定91年2月1日清償，然被告均拒
    不清償，爰依民法消費借貸關係請求被告返還借款。
三、證據：提出切結書、借據影本各1紙為證。
乙、被告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
    被告並不認識原告，遑論向其借款。先前投資原告兄長友人
    經營之地下期貨時有虧損，常向證人黃鉦傑借貸周轉，但與
    證人間借款亦已清償完畢。至於證人轉向原告週轉成立之消
    費借貸關係與被告無關。原告提出之切結書及借據雖係被告
    簽章，然係應證人要求，因感念曾受證人甚多資助，及同情
    心態始簽立，非表示與原告間存有消費借貸關係。
三、證據：聲請訊問證人黃鉦傑。
    理  由
一、本件原告起訴主張：被告於89年2月3日及11月9 日分別借款
    30萬元及80萬元，因被告未依約定之方式及時間清償債務，
    爰依消費借貸法律關係，求為命被告返還110萬元及遲延利
    息之判決。
    被告則以：與原告素不相識、未向其借款，前因從事地下期
    貨虧損係向證人借貸周轉，證人有無另向原告借貸，被告無
    從知悉、亦無關連。另在切結書及借據簽章，係感念證人過
    去資助及同情，絕非承認與原告有消費借貸關係等語，資為
    抗辯。
二、原告主張被告借貸110 萬元，係由其將款項交予證人轉交，
    被告並透過證人出具切結書及借據等，並提出切結書及借據
    影本為證，被告固自認切結書及借據係其親自簽章，惟否認
    消費借貸關係存在，並以上揭情詞置辯，因此，本件爭執點
    為：兩造是否成立本件110萬元之消費借貸法律關係。
三、兩造是否成立本件消費借貸法律關係：
(一)按當事人主張有金錢借貸關係存在，須就其發生之特別要件
    即金錢之交付及借貸意思表示一致負舉證之責任，未證明借
    貸意思表示相互一致者，尚難認有金錢借貸關係存在 (最高
    法院81年度台上字第2372號判決意旨參照 )。查被告抗辯因
    投資地下期貨虧損，陸續向證人黃鉦傑及原告兄長黃浩軒借
    款，不知究竟總數為何，但和原告素昧平生，不曾向原告借
    錢等語，核與證人黃鉦傑（即原告叔叔）到庭證述：與被告
    係同事，被告在外欠款甚多，常向伊借錢，如果伊當時沒錢
    ，就向原告及第三人調錢，等於係伊借給被告等語相符 (見
    本院95年1月3日言詞辯論筆錄)，被告表明借款意思之對象
    應係證人。另原告主張證人係居中幫忙調錢，本件款項係由
    原告貸予被告，及證人證述：本件110萬元算是原告借給被
    告云云，然原告於本院審理時已自認前揭款項係交付證人，
    並非直接交予被告 (見本院94年12月6日言詞辯論筆錄)，則
    兩造就本件款項借貸過程並未直接溝通，應堪認定。原告又
    未主張舉證證人係代為借貸意思表示，難以原告及證人黃鉦
    傑單方主觀認知認定兩造已達成意思合致。
(二)原告另主張被告在切結書、借據等簽章，兩造確存有消費借
    貸關係云云。被告固自認上開文件均係親自簽章，然抗辯係
    應證人要求，基於同情心態始簽立，切結書、借據之金額均
    非實在等語。查原告於本院審理時自認切結書、借據係透過
    證人黃鉦傑取得 (見本院94年11月1日言詞辯論筆錄)，是該
    切結書及借據非借款當時簽訂，係日後透過證人黃鉦傑自被
    告取得等情，應屬非虛。故原告提出之切結書、借據雖有被
    告曾向原告借得30萬元及80萬元之記載，亦無從以此推論原
    告確有交付該筆款項予被告及兩造消費借貸意思表示合致。
(三)是以，原告提出切結書、借據，及引用證人證言，均不足以
    證明兩造間借貸意思表示相互一致，參諸首揭判決意旨，尚
    難認兩造存有消費借貸關係。
四、綜上所述，原告主張兩造間成立110 萬元消費借貸關係，尚
    未獲清償，並不足採，被告抗辯兩造並無消費借貸關係存在
    等語，應可採信。從而。原告基於消費借貸法律關係，請求
    被告給付110萬元，及其中80 萬元自民國91年2月1日起至清
    償日止按年息18%計算之利息；其餘30 萬元自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止按年息5%計算之利息，為無理由，不應
    准許。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請失其依據，併予
    駁回。
五、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條規定，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
