【裁判字號】    95,簡,235
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第235號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第渣22589號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金佰元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告廖庭錩所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人
    所持有之物罪。爰審酌被告意圖為自己不法所有，而將所拾
    得之被害人乙○○國民身分正予以侵占，對於被害人所造成
    之損害，及其於犯後坦承其侵占過程，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四
    十二條第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第十庭  法  官  林柏泓
上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
 (侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
