【裁判字號】    94,訴,7611
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7611號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  葉秀美即弘吉電機材料行
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰伍拾萬元，及自民國九十四年九
月二十九日起至清償日止，按年息百分之八‧二０九計算之利息
，並自民國九十四年十月三十日起至清償日止，在六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百
分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之保證書第 4條及約定
    書第 9條約定，兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第
    一審管轄法院，而原告總行位於「台北市○○路 8號」，屬
    本院管轄範圍，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與
    首揭規定，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權
    ，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告葉秀美於民國93年11月29日邀同被告徐
    明德為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）3,000,000元
    ，借款期間自93年11月29日起至98年11月29日止，約定利息
    第1期至第6期按原告基準利率加年息0.35 %計付，第7期後
    依原告基準利率加碼年息4.85%計算，並於每年1月、4月、7
    月、及10月21日，依原告之基準利率變動而調整，並自調整
    日起按調整後之年利率計算，自借款日起，共分60期，按期
    平均攤還。如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限之利益，
    應立即全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被
    告葉秀美於94年11月18日經票據交換所宣告為拒絕往來戶，
    並自94年9月29日起即未依約繳款，迭經多次催討仍未依約
    履行，依上開約定，本件借款即視為全部到期。被告葉秀美
    迄今尚欠本金2,500,000元及訴之聲明所示之利息、違約金
    未清償，被告甲○○為連帶保證人，亦應負連帶清償責任，
    為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲
    明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定
    書、保證書、放款歷史交易明細為證，被告已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認，是自
    堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告給付借款
    2,500,000元，及自94年9月29日起至清償日止按年息8.209%
    計算之利息，並自 94年10月30日起至清償日止，其逾期在6
    個月以內部分，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按
    上開利率20%計付違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
