【裁判字號】    94,訴,5256
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第5256號
原      告   中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○
訴訟代理人   甲○○
被      告   臻化股份有限公司
兼法定代理人 丙○○
被      告   戊○○
被      告   丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年1月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾貳萬柒仟肆佰伍拾伍元，及
自民國九十四年六月九日起至清償日止，按年利率百分之十一點
○○一計算之利息，暨自民國九十四年七月十日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
上者，超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告臻化股份有限公司、丙○○、戊○○、丁○○經合
    法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：
    被告臻化股份有限公司於民國（下同）94年1月31日向原告
    申請無擔保借款新台幣（下同）2,000,000元，並以其餘被
    告丙○○、戊○○、丁○○為連帶保證人，於2,000,000元
    限額範圍內保證被告臻化股份有限公司之一切債務。另約定
    上開借款期間自94年1月31日至95年7月1日止，利息按年利
    率11.001%固定計付，共分18期，按期平均攤還本金及利息
    ，如遲延給付本金或利息時，除依上開利率計息外，逾期在
    6個月以內者，按上開利率10%加付違約金，逾期超過6個月
    以上者，超過部分，按上開利率之20%加付違約金，並約定
    借款人如有借據約定書貳：一般條款第2條所列各款之情事
    者，即喪失期限之利益，債務視為全部到期。詎料，被告臻
    化股份有限公司自94年6月9日起，即未依約清償借款，尚積
    欠本金1,627,455元及其利息、違約金迄未清償。依上開規
    定，本債務視為全部到期，為此爰依消費借貸及連帶保證契
    約之法律關係，訴請被告連帶返還借款等語。並聲明如主文
    所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提借據暨約定書、印鑑約定書
    、授信額度動用確認書、放款帳戶還款交易查詢等、放款帳
    戶主檔查詢等為證，核屬相符，自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    24    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1    月    24    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
