【裁判字號】    94,訴,7587
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第7587號
原      告  乙○○
一、原告因請求返還借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後3日內補
   正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣伍佰貳拾肆萬伍仟
      元，應繳裁判費新臺幣伍萬貳仟玖佰柒拾伍元，扣除前繳
      支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣伍萬壹
      仟玖佰柒拾伍元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
