【裁判字號】    95,補,52
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度補字第52號
原      告  上翊營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告金弘展營造工程有限公司間清償債務等事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新
臺幣壹佰貳拾柒萬仟玖佰拾貳元，應徵第一審裁判費新臺幣
壹萬仟陸佰柒拾貳元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                        民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                      書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
