【裁判字號】    95,拍,66
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度拍字第66號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年10月10日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）3,600,000元之最高限額抵押權，存續日期自 94年
    10月11日起至95年10月10日止，債務清償期依照各個債務契
    約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於94年10月12日向
    聲請人借用 3,000,000元，約定利息自發票日起按每百元日
    息10元按月計算，清償日期為95年10月11日，並簽發發票日
    為94年10月12日、金額為 3,000,000元、免除作成拒絕證書
    之本票一紙予聲請人，如未按期清償利息時，依其他約定事
    項書第 4條之規定，借款人即喪失期限之利益，經聲請人要
    求應立即全部償還，逾期違約金另按每百元加日息50元計付
    。詎相對人未依約繳納利息，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設
    定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本
    、本票影本等件為證。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，且係對物之權利
    ，固不以列相對人為必要，惟如聲請狀上所載相對人對於抵
    押物並無處分權，法院依聲請對該相對人裁定准予拍賣抵押
    物，於法自有未合，此有最高法院88年度台抗字第328號裁
    定意旨可參。經查，附表所示之不動產已由相對人於94年11
    月23日移轉所有權予第三人吳志勇，有土地及建物登記第二
    類謄本在卷可稽，故聲請人聲請拍賣如附表所示之不動產，
    自應列該抵押不動產之所有權人吳志勇為相對人，是以聲請
    人列對前開不動產無處分權之乙○○、丙○○為相對人，自
    有未合，從而，聲請人之聲請並不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第 2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
