【裁判字號】    94,重勞訴,12
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    給付退休金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            94年度重勞訴字第12號
原      告  庚○○
            丙○○
            戊○○
            癸○
            子○○
                       2樓
            己○○
            壬○○
                      之1
            乙○○
            丑○○
            許錦山
            陳信雄
                      、2樓
            丁○○
            甲○○
            辛○○
共      同
訴訟代理人  趙平原律師
被      告  中華航空股份有限公司
法定代理人  寅○○
訴訟代理人  陳金泉律師
            葛百鈴律師
            李瑞敏律師
上列當事人間給付退休金等事件，本院於民國95年1月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
壹、聲明：被告應給付原告等如附表請求退休金額欄所示之金額
    ，及利息起算日至清償日止，按年息5%計算之利息。
貳、陳述：
一、原告雷濟為被告公司航務處744正機師、原告丙○○、戊○
    ○、己○○、壬○○原係742正機師，原告癸○原為742副機
    師，原告子○○為738助理總機師，原告乙○○、丑○○為
    747航機教師，原告許錦山、陳信雄、丁○○、甲○○為747
    飛航工程師，原告辛○○為744教師機師。原告等人於附表
    所示退休日自被告公司退休，並領得退休金。惟因原告於退
    休前，被告每月均發給經常性給付之「零費」薪資，該項薪
    資被告未算入退休時應給付之平均工資範圍內，致原告等人
    之退休時平均工資短少，以致受領退休金減少如附表所示金
    額。為此依勞動基準法第55條規定，請求被告給付如附表所
    示金額與按法定利率計算之遲延利息。
二、系爭零費之給付，係係被告定之「空勤業務作業規程」給付
    ，該作業規程區分資深正機師、資淺正機師、資深副機師、
    資淺副機師，分駕駛機型計算差勤零費，每位機師均有保證
    飛行時數，但機師未必均達保證時數。未達保證時數仍以保
    證時數計算，超過者另外再支領零費。被告給付「零費」之
    標準係勤業務作業規程，該規程之制定目係因空勤人員體力
    較地勤人員消耗大，而添加營恢復體力，而在核發差勤零費
    ，此差勤零費與機師實際飛行寺數無紀對必然關係，機師飛
    行時縱未達保證時數，亦可依保證時數計領差勤零費。被告
    為彌補原告擔任機師提供勞務之特殊辛勞負擔，直接對原告
    提出之勞務作進一止報償，因原告工作內容有別於一般地勤
    人員及其他不同工作性質之空勤人員所致，與原告勞務提出
    密切相關，參酌原告自退休前6個月均具領固定金額「零費
    」，可認此零費為原告提出勞務之對價。
三、兩造間從未合意於計算退休金時，將零費排除於平資計算範
    圍外，被告辯稱有此排除習慣，應屬無據。依被告所定「飛
    航組員空勤加給支給規定」第5.3.1條規定，如飛航員服勤
    不足，仍可支給空勤加給，該加給包括機種加給、教師加給
    及零費，是以原告庚○○於資遣前雖留職停薪，無具領任何
    零費，依上開規定，仍可全支給零費，原告庚○○於90年9
    月29日起留職停薪，依此計算前6個月之平均工資，核計資
    遣費始為正確計算方法，被告依91年6月1日資遣核計，並不
    合理。
四、依上述規定，如無可歸責原告之事由，飛行時數低於保證時
    數不得減發零費，顯因原告職務之特殊性提供勞務所致，自
    非恩給性之給付，又被告等為空勤人員，有其特殊性身，分
    原則上在一般性形下即可按月具領零費，無礙於其具有因工
    作而獲得報酬之性質，非屬恩惠性給與，構成勞工報酬之一
    部分，依勞動基準法第2條第3款規定之工資。
參、證據：提出原告各人之退休金結算通知書等資料影本、台北
    市政府勞工局勞資議調解紀錄影本等件為證。
乙、被告方面：
壹、聲明：如主文所示。
貳、陳述：
一、原告等14人早已自被告公司退休、離職，退休時被告公司依
    法計算退休金數額，原告等人皆已收受、同意，從無異議，
    就該退休金計算，兩造業已依上揭勞動習慣形成零費計算入
    平均工資之合意，被告亦已對彼等為優惠給付，今竟復予爭
    執退休金給付不足，為無理由。
二、所謂零費，即屬所謂「空勤組員差勤費」（或稱空服員差旅
    費，原文為Per Diem），被告公司所以對空勤員工為該項給
    付，其立意乃在於補貼所屬空服員因離開基地、從事空勤任
    時，而須在外站停留所支出之差勤費用，被告以「空勤組員
    差勤費結報規定」，作為該差勤費用之發給依據與結算標準
    。
三、依據前揭結報規定，被告公司所屬空勤員工每次服勤完畢後
    ，必須依規定，計算其飛行起訖站，一一申報差勤費用，對
    於員工與被告公司皆有不便，故被告遂另行制定「中華航空
    公司員工內外公差每日旅費標準表」（下稱標準表），統一
    規範被告公司所屬空勤、非空勤員工差旅申報標準。所謂之
    零費給與，確實係空勤員工差費用一環，非屬為工作對價之
    工疇，依法自不能算入平均工資，核計資遣費之理。前揭差
    旅所需膳費與零費，空勤人員與地勤人員乃採行相同核算標
    準，對於長時間在機上服勤空服員而言，其體力消耗較大，
    落地差旅時所應補充之膳食花費亦隨之增大，被告公司為滿
    足空服務員長期出勤、差旅，所必須增添營養恢復體力之需
    求，才再予核發「差勤零費」，以補貼空勤組員公差時間之
    膳費所需。是故零費屬於公差期間差費一部，即為空勤人鎈
    旅時膳食費用的補貼，為「營養費」，其性質屬於伙食津貼
    ，而與工資範疇與定義無涉。
四、被告公司最早係由空軍退飛行員成立，而飛行員薪資本有基
    本薪、交通費、機種加給等等，另因超時給付勞務（即所謂
    加班）則加計其超時機飛獎金，此皆為飛行員工作對價，依
    法計入平均工資範圍而計算退休金並無疑義，觀諸飛行員基
    本薪與機種加給部分，率皆遠高於一般地勤人員，係被告公
    司因空勤飛行員擔任空勤職務之特殊辛苦與負擔而為之工作
    報酬給付。
參、證據：提出被告公司「空勤組員差勤費結報規定」、被告公
    司「中華航空公司員工國內外公差每日旅費標準表」、被告
    公司內部簽文與人事通告影本、原告黃謙一員工個人基本資
    及原告各人退休前6個月所領零費數額單據等件為證。
    理  由
一、被告公司原法定代理人為江耀宗，於本件訴訟進行中變更為
    寅○○，被告聲請承受訴訟，符合民事訴訟法第175條規定
    ，合先敘明。
二、本件原告起訴主張：原告等人原為被告公司航務處正機師等
    空勤人員，各於附表所示日期退休，被告公司按勞動基準法
    第55條規定發給退休金，惟原告等人於任職期間每月領取零
    費之經常性給與，該費用屬原告勞務之報酬，但被告於退休
    時未按同法第2條第3款、第4款規定，將之計算至退休平均
    工資範圍內，為此原告依勞動基準法第55條規定，求為命被
    告給付如附表所示之退休金差額，並按法定利率計算遲延利
    息之判決。
    被告則以：系爭零費為被告公司「空勤組員差勤費」，係為
    對空勤員工補貼因離開基，從事空勤任務時，須在外站停留
    所支出之差勤費用，因空勤員工每次服勤完畢如一一申報差
    勤費用，對於員工與被告公司皆有不便，被告遂另行制定「
    標準表」，統一規範被告公司所屬空勤、非空勤員工差旅申
    報標準，但因空勤人員無宿費，僅有膳費與零費二種，而其
    等長時間在飛機上值勤，體力消耗較大，為滿足空勤人員長
    期出勤，才核發零費，該等費用非屬工作報酬，性質應為伙
    食津貼，不應算入平均工資範疇等語，資為抗辯。
三、原告主張其等原屬被告公司航務處正機師等空勤人員，均已
    退休，因被告未將零費算入退休時平均工資而有附表所示退
    休金差額之事實，已據原告提出原告各人之退休金結算通知
    書等資料影本等件為證。被告否認零費應算入原告等人退休
    時平均工資範圍，並以上揭情詞置辯。因此，本件兩造不爭
    執者為：(一)原告等人擔任被告公司航務處機師、副機師、工
    程師等，附表所示退休日、退休年資基數及所領退休金額等
    。(二)被告公司按原告所任工作發給零費。兩造所爭執者為：
    系爭零費應否納入原告退休時之平均工資範圍內。
四、系爭零費應否納入原告退休時之平均工資範圍內：
（一）按工資：謂勞工因工作而獲得之報酬，包括工資、薪金及
      按計時、計日、計月、計件以現金或實物等方式給付之獎
      金、津貼及其他任何名義經常性給與均屬之，勞動基準法
      第2條第3款所明定，則依該條款就工資之定義觀之，於認
      定何項給付內容屬於工資，係以是否具有「勞工因提供勞
      務所得之報酬即勞務對價」及「經常性之給與」之性質而
      定，而於判斷給付是否為「勞務之對價」及「經常性之給
      與」，應依一般交易觀念決定之，至於其給付名稱如何，
      在非所問（最高法院92年度台上字第2108號判決參照）。
      又工資須為經常性給與，始足當之，倘雇主為改善勞工生
      活而給付非經常性給與，或為單方之目的，給付具有勉勵
      、恩惠性質之給與，均非為勞工之工作給付之對價，與勞
      動契約上之經常性給與有別，應不得列入工資之範圍內（
      最高法院79年台上字第242號判決參照）。準此，本件「
      零費」應以被告之給付是否為原告勞動之對價為審酌，即
      雇主之工資給付換取勞工勞務之提出，工資須與勞務本身
      及具密接關係之工作條件（例如工作時間、工作地點）相
      當，始具有對價性。如係彌補勞工提供勞務的特殊辛勞與
      負擔，於工作條件外附加地給予報償，而與勞務非處於直
      接關係者，即不應認係上開勞動基準法第2條第3款所稱之
      工資。
（二）被告抗辯零費（原文Per Diem）係屬「空勤組員差勤費」
      ，是因空勤員工離開基地在外站值勤時，被告所支出之費
      用，因空勤員出勤後，如逐一申報差旅費，每有不便，及
      為彌補空勤員工體力消耗，為恢復營養，而補發此項費用
      ，並非勞務對價等語。依被告提出「空勤組員差勤費結報
      規定」，對擔任國內、國際班機之空勤人員之差勤均須依
      報結規辦理，而差勤時計算準，應視空勤人員航段之起站
      與訖站，以所經地區較高之差費給與為列記標準等語（見
      被證3），根據差勤報結標準而支給付差勤費用，因此，
      被告另訂立「中華航空公司工國內外公差每日旅費標準表
      」，該標準表分為員工旅費與空勤組員差勤費2種，員工
      係費部分按階級區分而有宿費、膳費、零費等，空勤組員
      則統一給付，即依階級按前往地給與每日與每小時差旅費
      ，而無零費標準計列（見被證4），因此上開標準表中員
      工差旅費部分有零費，而空勤人員無零費給與標準，但員
      工部分既有零費計算，則其應屬差旅費一部分，應無疑義
      。
（三）然依被告所定「空勤業務作業規程」記載「說明：一空勤
      旅費與地勤旅費中之膳食費係採同一標準訂定，惟空勤組
      員機上服勤時體力消耗大，落地需添加營養恢復體力，故
      依往例核發差勤零費以補貼公差期間旅費所需。二無論飛
      國際及國內線者差勤零費均以上列新台幣發給。.. 四差
      勤零費計算列式：（各員飛行加給計酬時間×表列標準）
      ＝差勤零費數.. 」等語（見原證4判決第6頁、原證5判決
      第5頁），可知被告為加強空勤人員營養，而將零費自差
      旅費作為補充空勤人員之用，應為彌補告之辛勞而為恩給
      性給與。
（四）原告主張：被告訂定之「飛航組員空勤加給支給規定」（
      見被證16）第5.3.1條規定「飛航組員應依公司派遣規定
      標準計劃飛時服勤，若服勤不足為派遣之原因則仍可全額
      支給空勤加給，若為個人證照不合或事病假過多，則按影
      響派遣之時數，減發空勤加給。」，因之，被告於空勤人
      員未服空勤或停飛期間仍為零費給付，該零費即屬勞務對
      價等情。但如前述，勞務對價性應以勞工提供之勞務交換
      雇主之薪資而判斷，勞工如未服務，雇主仍給予基本薪以
      外之費用，該等費用與勞務間並非處於交換關係，而為雇
      主附加給予之報償，是應認屬恩給性給付，而非屬工資。
五、綜上所述，原告主張系爭零費為勞務對價，被告未將之納入
    退休時平均工資，於法未合等情，尚非足取。被告抗辯零費
    為被告增強原告之營養費，非屬工資等，應可採信。從而，
    原告本於勞動基準法第55條規定，請求被告給付如附表所示
    退休金差額，及如附表所示日起至清償日止按年息5%計算之
    利息，為無理由，不應准許。
六、本件原告請求權未成立，其等提出之退休金差額等，毋庸再
    予審酌，附此敘明。
七、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  勞工法庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
