【裁判字號】    94,訴,7444
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7444號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○原名：陳泓.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年 1月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾壹萬玖仟玖佰零柒元，及自民國
九十四年七月三十日起至清償日止，按年息百分之二‧七七計算
之利息，並自民國九十四年八月三十一日起至清償日止，在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決就被告丙○○部分得假執行。
本判決就被告乙○○部分於原告以新台幣參拾萬元供擔保後，得
假執行。
    事  實
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之個人借據暨其他約定
    事項第14條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原
    告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合
    ，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丙○○於民國92年10月30日邀同被告乙
    ○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同） 1,200,000元
    ，借款期間自92年10月30日起至99年10月30日止，約定利息
    按原告定儲指數利率加碼年息1.1%計算，並同意隨原告定儲
    利率指數變動而調整，依年金法按月平均攤還本息。如有逾
    期攤還本金，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，
    逾期清償在 6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，
    超過部分按上開利率 20%計付違約金。詎被告丙○○僅繳納
    利息至 94年7月29日即未依約清償，依上開約定，本件借款
    即視為全部到期，被告丙○○至今仍積欠原告本金919,907
    元及訴之聲明所示之利息、違約金未清償。被告乙○○為連
    帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連
    帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示
    ，並願供擔保，請准宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之個人借據暨
    其他約定事項、放款帳務資料查詢單為證。被告乙○○已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同
    自認，是自堪認原告之主張為真實。至被告丙○○則認諾原
    告之請求，依民事訴訟法第384條之規定，對其應為敗訴之
    判決。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告給付借款
    919,907元，及自94年7月30日起至清償日止按年息 2.77%計
    算之利息，並自94年8月31日起至清償日止，其逾期在6個月
    以內部分，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開
    利率20%計付違約金為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件就被告丙○○認諾部分，本院應依職權宣告假執行。另
    就被告乙○○部分，原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，
    核無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年     1    月    24    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                               書記官   林蓮女
附錄
民事訴訟法第392條
法院得宣告非經原告預供擔保，不得為假執行。
法院得依聲請或依職權，宣告被告預供擔保，或將請求標的物提
存而免為假執行。
依前項規定預供擔保或提存而免為假執行，應於執行標的物拍定
、變賣或物之交付前為之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
