【裁判字號】    95,簡,312
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十五年度簡字第三一二號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第二一六０四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害自由之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、刑法第三百零五條、第四十一條第一項前
    段、第七十四條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十四  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十六  日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
