【裁判字號】    93,醫,2
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 93年度醫字第2號
原      告  乙○○
特別代理人  丙○○○
訴訟代理人  詹順貴律師
複代理人    洪韶瑩律師
被      告  台北市立聯合醫院和平院區
            （原台北市立和平醫院）
法定代理人  甲○
訴訟代理人  李宜光律師
上列當事人間請求損害賠償承受訴訟事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由甲○為被告法定代理人之承受訴訟人續行訴訟。
    理  由
按當事人之法定代理人其代理權消滅者，應由有代理權之法定代
理人承受訴訟，此觀民事訴訟法第170條之規定自明。查本件訴
訟，被告之法定代理人於民國93年12月31日由璩大成變更為甲○
方，有行政院衛生署中華民國93年12月31日衛署醫字第09302169
79號函可稽，揆諸前揭說明，自應由甲○為被告法定代理人璩大
成之承受訴訟人續行訴訟，爰依民事訴訟法第175條裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
