【裁判字號】    94,簡,2883
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第2883號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵字第一八七五六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。如附表編號(一)至(三)所示之
信用卡簽帳單商店收據聯上偽造之「施嘉樺」署押共參枚，均沒
收之。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十四年七月二十九日下午四時許，在臺北市
    中山區○○○路、錦州街口，拾獲施嘉樺所遺失之皮包一只
    （內有現金新台幣（下同）一千元、身分證、汽車駕照、機
    車駕照、健保卡，萬泰銀行、國泰世華銀行、台新銀行、台
    北國際商業銀行、富邦銀行之信用卡，彰化銀行、慶豐銀行
    之提款卡及華南銀行之現金卡各一張，暨聯邦銀行之信用卡
    三張），竟基於為自己不法所有之意圖，將上開皮包及內含
    物品侵占入己，復基於行使偽造文書及詐欺取財之概括犯意
    ，先於同月三十日十八、十九時許，持施嘉樺所有之台新銀
    行信用卡（卡號：0000000000000000號）
    ，前往臺北市○○○路之衣蝶生活流行館（下稱衣蝶百貨）
    ，連續盜刷該卡消費購物三筆，金額分別為一千五百元、四
    千八百四十二元、一千一百八十四元，共計七千五百二十六
    元，並連續在該等信用卡簽帳單私文書之商店收據聯上，偽
    造「施嘉樺」之署押各一枚共三枚（簽帳單均為一式二聯，
    一聯交由商店收執，一聯交由客戶收執，僅商店收據聯上有
    客戶簽名，並無複寫），用以表示係施嘉樺本人消費之意後
    ，再持交各特約商店行使，足生損害於施嘉樺、各特約商店
    及台新銀行，且使各特約商店陷於錯誤而交付商品（刷卡消
    費情形如附表(一)至(三)所示），嗣甲○○再承前之行使偽造文
    書及詐欺取財之概括犯意，於同日二十時二十分許，持施嘉
    樺所有之台北國際商業銀行信用卡（卡號：0000000
    000000000號），前往臺北市○○○路之新光三越
    百貨公司，同前手法盜刷該卡欲再消費購物時，經特約商店
    店員發現信用卡業經掛失而報警查獲，甲○○始未再得逞（
    刷卡情形如附表(四)所示），並循線查悉上情。案經臺北市政
    府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請
    以簡易判決處刑。
二、被告上揭犯行，有下列證據可資證明，事證明確：
（一）被告甲○○於警訊、偵查及審理中之自白；
（二）證人即被害人施嘉樺於警訊及審理中之證述、證人即信用
      卡特約商店店員簡嘉慧、張玉惠、陳美麟及曹佩琪於警訊
      中之證述；
（四）贓物認領保管單四紙、台新銀行信用卡簽帳單之商店收據
      聯及客戶收據聯各三紙（僅商店收據聯上有被告偽造之「
      施嘉樺」署押）、統一發票三紙、查獲物品相片五紙附卷
      可稽。
三、按簽帳單係以文字為一定之意思表示，持信用卡刷卡消費時
    ，在簽帳單上簽名，除表示已收受特約商店所交付之交易標
    的物或消費標的，並確認該筆消費之憑證，具有表示法律上
    權利義務關係之證明，故簽帳單性質上除與收據相同外，並
    且為信用卡發卡銀行依據此向簽帳人收款之憑證，屬私文書
    之一種，核被告所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失
    物罪，同法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪
    ，及同法第三百三十九條第一項及第三項之詐欺取財既遂罪
    、詐欺取財未遂罪。被告於信用卡簽帳單上偽造「施嘉樺」
    署押之行為，為偽造私文書之部分行為，而偽造之低度行為
    復為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後三次行使
    偽造私文書，及三次詐欺取財既遂、一次詐欺取財未遂行為
    ，各均時間緊接，方法相同，各觸犯構成要件相同之罪名，
    顯係各基於概括犯意而為，應依連續犯之規定，各論以一連
    續行使偽造私文書罪、連續詐欺取財既遂罪，並均依法加重
    其刑。被告所犯上開侵占遺失物、連續行使偽造私文書、連
    續詐欺取財既遂罪間，有方法結果之牽連關係，應依刑法第
    五十五條之規定，從一重論以連續行使偽造私文書罪。爰審
    酌被告甲○○有贓物、誣告等前科，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表在卷可參，素行不佳，其不思循合法正當途徑
    獲取財物，竟貪圖物慾而為上開犯行，實無足取，惟於犯罪
    後坦承犯行不諱，且所盜刷之金額非鉅，所侵占之財物並已
    返還被害人施嘉樺，業據被害人於審判中陳述在卷，暨被告
    犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、品行、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末如附表編號(一)至(三)所示之信用卡簽帳單商店收據聯上偽
    造之「施嘉樺」署押共三枚，均應依刑法第二百十九條規定
    沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    五十六條、第二百十六條、第二百十條、第三百三十七條、
    第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、第二百十九條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十四  日
                  刑事第八庭  法  官  孫曉青
上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭錦賢
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十五  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬──────┬──────┬───┬──────┬──────┐
│編號│  刷卡時間  │ 刷卡地點   │金 額 │偽造之署押  │詐欺之財物  │
│    │            │            │(N.T) │  及枚數    │            │
├──┼──────┼──────┼───┼──────┼──────┤
│    │94年7月30日 │臺北市南京西│1500元│商店收據聯上│黑色高跟鞋1 │
│(一)  │18時47分44秒│路之衣蝶百貨│      │「施嘉樺」署│雙          │
│    │            │            │      │押1枚       │            │
├──┼──────┼──────┼───┼──────┼──────┤
│(二)  │94年7月30日 │臺北市南京西│4842元│商店收據聯上│白色內衣1件 │
│    │19時17分58秒│路之衣蝶百貨│      │「施嘉樺」署│            │
│    │            │            │      │押1枚       │            │
├──┼──────┼──────┼───┼──────┼──────┤
│(三)  │94年7月30日 │臺北市南京西│1184元│商店收據聯上│黑色睡衣1件 │
│    │19時25分36秒│路之衣蝶百貨│      │「施嘉樺」署│            │
│    │            │            │      │押1枚       │            │
├──┼──────┼──────┼───┼──────┼──────┤
│(四)  │94年7月30日 │臺北市南京西│（未過│（未簽名）  │（未詐得）  │
│    │20時20分許  │路之新光三越│  卡）│            │（原欲購買  │
│    │            │百貨公司    │      │            │  女鞋1雙） │
│    │            │            │      │            │            │
└──┴──────┴──────┴───┴──────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
