【裁判字號】    95,訴,1163
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第1163號
原      告  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        0號3.
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法
    第24 條亦有明文。
二、本件兩造合意以臺灣板橋地方法院為第一審管轄法院，此有
    原告消費性貸款契約書第20條在卷可查，故本件第一審管轄
    法院為臺灣板橋地方法院。玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                            民事第二庭法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
