【裁判字號】    95,聲,128
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第128號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  庚○○
相  對  人  甲○○
            戊○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾萬貳仟佰柒
拾陸元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一聲請人與相對人間請求返還借款等事件，經本院94年度重訴字
  第1069號判決確定，其第一審之訴訟費用應由相對人連帶負擔
  。
二經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額，
  依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
  第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止，按法定利率
  即年息百分之五計算之利息。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
計  算  書
項      目                金  額（新臺幣）
第一審裁判費                    102,376元
合        計                    102,376元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
