【裁判字號】    94,訴,7397
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7397號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    蓁美室內裝修設計工程有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾壹萬零參佰壹拾伍元，及自民國
九十四年九月二十三日起至清償日止，按年息百分之八點五計算
之利息，並自民國九十四年十月二十四日起至清償日止，其逾期
在六個月以內部分，按上開利率之一成，逾期超過六個月者，按
上開利率之二成計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之融資貸款契約書
    第6條約定，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法院
    ，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告等經合法通知而未於言詞辯論期日到
    場，均核無民事訴訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：除供擔保金額外，餘如主文所示。並陳述：
    （一）被告蓁美室內裝修設計工程有限公司於民國93年12月
          22 日，邀同被告丙○○、乙○○為連帶保證人，向
          聲請人借款新臺幣（下同）1,500,000元，借款期限
          自93年12月23日起至95年6月23日止，約定按月攤還
          本息，利率按年息8.5％固定計算，期間若有逾期償
          還本息之情形時，需按借款總餘額，自應償還之日起
          ，其逾期在六個月以內部分，照約定利率之一成加付
          違約金，逾期超過六個月者，照約定利率之二成加付
          違約金。
    （二）詎料，被告蓁美室內裝修設計工程股份有限公司自94
          年9月22日起即未依約繳交本息，履經催討，迄未清
          償，現仍積欠原告本金餘額710,315元。原告依融資
          貸款契約書第4條之約定，主張被告喪失期限利益，
          其借款視為全部到期，被告蓁美室內裝修設計工程有
          限公司應給付原告所請求之本金、利息、違約金，而
          被告丙○○、乙○○為連帶保證人，依法應負連帶清
          償責任。原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求
          被告連帶給付如訴之聲明第一項所示之本金、利息、
          違約金等語。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之融資貸款契約書
    、一般放款全部查詢單為證，而被告經合法通知未於言詞辯
    論期日到場，復未提出任何書狀爭執供本院斟酌，依民事訴
    訟法第280條第3項規定視同自認，本院依上開證物，堪信原
    告主張之事實為真正。從而，原告依消費借貸契約及連帶保
    證契約請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金及利息、
    違約金洵屬有據，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
