【裁判字號】    95,簡,301
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第301號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
                越南國
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第二八號)，本院判決如下：
    主      文
甲○○○○ ○○○ ○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○○○ ○○○ ○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之
    竊盜罪。爰審酌被告前因連續竊盜案件，已經臺灣臺中地方
    法院以九十四年度中簡字第二七二一號判處拘役五十日，有
    該判決書附卷可稽，惟仍不思悔改，再為本件竊盜犯行，及
    其貪圖財物之犯罪動機、目的、犯罪手段，暨其犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告為越南籍，為外國人，其在臺已屬逾
    期居留，前已犯竊盜罪經臺灣臺中地方法院論罪處刑，仍不
    悔改，再犯本件竊盜罪，爰依刑法第九十五條規定，令其於
    刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第九十五條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易程序判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
