【裁判字號】    94,訴,7669
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7669號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間求返還信用卡消費貸款事件，本院於95年1月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告如附表一所示之金額暨利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂信用卡約定條款第26條之約定合意由本院管
    轄，合先敘明。又本件被告丙○○ (原名曾郁芬)經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)原告原為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰商業銀行）
    ，民國92年6月26日經財政部核准正式與世華聯合商業銀行
    股份有限公司（下稱世華商業銀行）合併，國泰商業銀行為
    消滅公司，世華商業銀行為存續銀行，並於92年10月27日經
    經濟部核准登記更名為國泰世華商業銀行股份限公司。
  (二)被告於91年1月4日與原告成立信用卡使用契約，並領用如附
    表二所示之信用卡。依約被告就使用系爭信用卡所生之債務
    ，負全部給付責任；被告領用系爭信用卡後，即得於於各特
    約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14條、15條之約定，
    應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額，持卡人若未依限繳付未繳最低應繳金額
    或繳付款項未達原告所定最低應繳金額者，依信用卡約定條
    款第15條、21條、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行
    給付債權人按年息19.7%計算之利息。被告至94年12月23日
    止，尚欠原告新台幣 (下同)29 萬4843元 (其中本金27萬
    2758 元)。
  (三)被告於93年11月30日以代償卡代付其於訴外人匯豐銀行台北
    分行之欠款，依約於代償後，前24個月內按利率1.1%計算之
    手續費，第25個月後則依年利率19.7%計算利息；被告至94
    年12月23日止，尚欠原告2萬8063元 (其中本金為2萬7066元
    ) 。
  (四)被告於94年3月25日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    貸款32萬元，按年息18.5%計算利息，約定約定分60期清償
    ，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費
    帳款一同繳納，倘未按期繳款或未繳足月付金時，依約定條
    款第1條之約定，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告
    主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即19.7%計算
    之利息，依約定條款第4條、第5條之約定，倘延遲繳款經原
    告暫停被告信用卡權利時，除喪失期間利益，所有債務均視
    同全部到期，被告至94年12月23日止，尚欠原告33萬643元
    (其中本金31萬3390元)。
  (五)被告至94年12月23日止，尚有信用卡帳款29萬4843元、簡易
    通信貸款33萬643元，代償金額2萬8063元，合計共欠原告65
    萬3549元。
  (六)爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付原告如附表一所示
    之金額及利息，為此提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出財政部核准函、公司變更登記
    事項卡、債權明細查報表、信用卡申請書、簡易通信貸款申
    請書、簡易通信貸款約定條款、代償卡申請書、代償卡約定
    條款、帳單影本各一份為證，堪信為真實。從而原告依兩造
    約請求被告給付如附表一之金額及利息，為有理由，應予准
    許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                      民事第六庭法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  池東旭
附表一
 ┌──────────┬────────────┬─────────┐
 │     債權金額       │    利息計算期間        │       年利率     │
 ├──────────┼────────────┼─────────┤
 │ 新台幣陸拾貳萬伍仟 │其中新台幣伍拾捌萬陸仟壹│                  │
 │ 肆佰捌拾陸元       │佰肆拾捌元自民國九十四年│ 百分之十九點七   │
 │                    │十二月二十四日起至清償日│                  │
 │                    │止                      │                  │
 ├──────────┼────────────┴─────────┤
 │ 新台幣貳萬捌仟零陸 │其中新台幣貳萬柒仟壹零陸拾陸元自民國九十四年│
 │ 拾參元             │十二月二十四日起至民國九十五年十一月三十日止│
 │                    │按年利率百分之一點一計算之手續費，自民國九十│
 │                    │五年十二月一日起至清償日止，按年利率百分之十│
 │                    │九點七計算之利息                            │
 └──────────┴──────────────────────┘
附表二
  Master              正卡  卡號0000000000000000
  代償信用卡          正卡  卡號0000000000000000
  信用卡簡易通訊貸款  正卡  卡號0000000000000000


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
