【裁判字號】    94,訴,5248
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第5248號
原      告  遠健實業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  古明峰律師
被      告  長奕資訊股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院於民國95年 1月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬陸仟元，及自民國九十四年五月
二十八日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告長奕資訊股份有限公司於民國94年 5月12日
    與原告簽立「不動產出售委託契約書」 (下稱系爭契約) ，
    委託原告仲介銷售被告所有座落於台北縣新店市○○段 104
    地號土地 (持分1,444 /100,000) 及其上建物門牌號碼台北
    縣新店市○○路235巷130之3號4樓及130之5號4樓2戶。原告
    於簽訂系爭契約後即依約為被告尋得買主即訴外人德樺藥品
    有限公司 (下稱德樺公司) ，並由訴外人德樺公司之負責人
    沈燕翼與原告簽定不動產購買意願書，被告與買主即訴外人
    德樺公司嗣於94年 5月28日簽定不動產買賣契約書，買賣總
    價款為新台幣 (下同)28,800,000 元。買主即訴外人德樺公
    司已依其與被告間之不動產買賣契約之約定陸續付清買賣價
    款予被告，被告亦於94年6月2日將上開之不動產所有權移轉
    登記予訴外人德樺公司，是訴外人德樺公司與被告就雙方間
    之不動產買賣契約均已履行完畢，依原告與被告所簽立之系
    爭契約第4 條約定，被告同意給付原告服務報酬為買賣成交
    總價額之2%，被告依約即應給付原告報酬為28,800,000之2%
    即576,000元及自94年5月28日起算之遲延利息，經原告屢次
    催告，被告均未履行，爰起訴請求並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出不動產出售委託契約書
    、不動產購買意願書、不動產買賣契約書、土地及建物登記
    謄本等影本為證，核屬相符，自堪信為真實。從而，原告依
    兩造間之委託契約請求被告給付報酬576,000元及自94年5月
    28日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予
    准許。原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲
    酌定相當之擔保金額，予以准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
