【裁判字號】    94,家訴,117
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    確認婚姻成立
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度家訴字第117號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○因94年家訴字第117號確認婚姻成
立事件，上訴人提起上訴到院，查本件為非財產權上之訴，應徵
第二審裁判費合新台幣肆仟伍佰元未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  家事庭    法  官  俞慧君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                            書記官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
