【裁判字號】    94,再易,55
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度再易字第55號
再審  原告  戊○○
再審  原告  丁○○
再審  原告  己○○
再審  原告  庚○○
再審  原告  丙○○
再審  原告  乙○○
                      送達代收.
                      住台北縣新店市○○路102巷3號
再審  被告  甲○○    住台北市○○○路○段218巷38弄10號2
                        樓
上列當事人間確認土地界址事件，再審原告對於本院民國94年8
月23日本院93年度再易字第11號再審確定判決提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審追加之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；前項期間，自判
    決確定時起算，民事訴訟法第500條第1、2項定有明文。又
    再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，同法第502條第
    1項亦有明文。又按再審之訴其得提起再審之訴之原因，於
    民事訴訟法第496條第1項列舉者計有13款，而各該款所定之
    再審事由，在法律上均為分別獨立之形成權，又此項形成權
    即為再審之訴訟標的（最高法院77年度台上字第4號判決意
    旨參照）。
二、本件再審原告於民國94年11月9日提出民事補充再審理由（
    一）狀，提出台北縣新店地政事務所94年9月30日北縣店地
    測字第0940011923號函，主張其於89年8月25日向法院提起
    確認經界之訴，台北縣新店地籍圖重測地區土地界址糾紛協
    調委員會於89年8月3日89北府地測字第291178號函調處決定
    ，即同失效，並停止重測公告事宜，是前再審判決據此所為
    判決基礎之行政處分已變更，主張有民事訴訟法第496條第
    11款再審事由（再審原告誤為同條第12款）云云，核其為追
    加該款之訴訟標的，合先敘明。
三、經查，本院93年度再易字第11號再審判決，係於94年8月23
    日宣判，並不得上訴，故於宣判當日即告確定，且該判決書
    亦於同年8月29日送達再審原告，有附於該卷宗之送達證書
    可稽，又前揭新店地政事務所函發文日期為94年9月30日，
    茲再審原告遲至同年11月9日始追加提起民事訴訟法第496條
    第11款之再審之訴，顯已逾30日之不變期間，自難認該再審
    追加之訴部分為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1    月    24     日
               民事第六庭    審判長法  官  吳光釗
                                   法  官  姜悌文
                                   法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    2    月    20     日
                                   書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
