【裁判字號】    95,聲,127
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第127號
聲   請   人  復華商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  丁○○
訴 訟 代理人  丙○○
相   對   人  喜寶企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
相   對   人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬肆仟佰陸拾
肆元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一聲請人與相對人間請求返還借款等事件，經本院94年度訴字第
  4433號判決確定，其第一審之訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額，
  依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
  第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止，按法定利率
  即年息百分之五計算之利息。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
計  算  書
項      目                金  額（新臺幣）
第一審裁判費                     24,364元
合        計                     24,364元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
