【裁判字號】    94,訴,7415
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7415號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款等事件，本院於民國95年1月10日辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬陸仟捌佰伍拾柒元，及其中新臺
幣伍拾肆萬柒仟貳佰零陸元自民國九十四年十一月三日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於小額循環信用貸款契約
    書第21條，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴
    訟自有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年11月14日與原告訂立最高額
    度為新臺幣（下同）60萬元之小額循環貸款契約，約定以現
    金卡為工具循環使用，並領用現金卡，借款動用期間自91年
    11月20日起至92年11月20日止，期滿30日前，如被告不為反
    對續約之意思表示並經原告審核同意旨，得以同一內容繼續
    延長一年，不另換約，其後每年屆期時亦同；還款方式自借
    款日起，以35日為還款週期（額度內再貸者，以首次貸款日
    之隔日為起算日），每期應繳金額係還款金額加計未繳帳務
    管理費，利息以年息18.25%計算，倘未依約於繳款期限前繳
    款時，除已喪失期限利益，全部債務視為到期外，被告並同
    意延滯期間之利率依年息20% 計算。詎料被告借款後自94年
    11月2 日起竟未依約繳款，依約視同全部到期，尚欠本金54
    7,206 元及自94年11月3 日起按年息20% 計算之利息、自94
    年10月4 日起至94年11月2 日止按年息18.25%計算之利息計
    8,208 元、上期未收利息1,343 元、帳務管理費100 元等迄
    未給付。爰依消費借貸之法律關係，提起本訴等語。並於本
    院聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出小額循環信用
    貸款契約、交易紀錄一覽、客戶交易明細表等影本為證，核
    屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以
    供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真
    實。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付556,85
    7元暨其中547,206元及如主文第一項所示之利息，為有理由
    ，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
