【裁判字號】    95,易,249
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第249號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度調偵
字第613號），嗣經本院受理後（95年度簡字第105號），認為不
得以簡易判決處刑，而改以通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係鄰居關係，於
    民國93年8月29日16時許，在臺北市○○區○○路18號後門
    處，被告乙○○因其停放之腳踏車遭人移走，並停放告訴人
    甲○○之車牌號碼DRT-098號輕型機車，認係告訴人甲○○
    將其停放之腳踏車移走，心生不滿而持小榔頭毀損告訴人甲
    ○○所有輕型機車之儀表板、座墊、後視鏡，致令不堪使用
    ，足以生損害於告訴人甲○○。因認被告乙○○上開行為涉
    有刑法第354條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告乙○○係犯刑法第354條之毀損罪，依同法
    第357條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於95年1月
    23日具狀撤回其告訴，此有撤回告訴狀一份附卷可稽，依照
    上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                        審判長法  官  周祖民
                              法  官  吳麗英
                              法  官  黃雅君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
