【裁判字號】    95,簡,152
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第152號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第641號），本院判決如下：
     主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案之鉗子壹支、牛皮紙袋壹只，均沒收。
     理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第二行「凶
    器」應為「兇器」之誤，應予更正，並於第九行「得」字後
    補充「甲○○所有之」外，其餘與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三
    款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告為高中之教育程度，對於
    他人財產權應予尊重之觀念當有所認識，竟僅因貪圖小利，
    即以上開方式竊取被害人商店之物品，造成告訴人財產上之
    損害，迄今未與被害人和解，惟其並無前科，素行尚可，所
    竊之物價值非鉅，且犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。扣案之鉗子一支及牛皮紙袋一只為被
    告所有，且係供被告本次犯罪之用，業經被告自承在卷，併
    依法沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十
一條第一項第三款、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標
準條例第二條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第三百二十一條第一項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
