【裁判字號】    94,訴,7540
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7540號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年1
月10日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬陸仟零伍拾陸元，及其中新台幣肆
拾柒萬柒仟捌佰肆拾肆元自民國九十四年十二月二日起至清償日
止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告甲○○於民國92年 9月29日與原告成立信用
    卡使用契約，領用VISA正卡乙張 (卡號：0000000000000000
    ) ，依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責
    任。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，
    依兩造約定，被告應於當期繳款截止日前向原告全部清償，
    或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失
    期限利益外，應另行給付原告按年利率19.7% 計算之利息。
    另被告於92年10月9 日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款新台幣 (下同)25 萬元，按年利率18.5% 計算利息，
    約定分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單
    中與信用卡消費帳款一同繳納。依約被告如未於繳款期限前
    繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或
    經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率 (年利
    率19.7%)計算利息，倘被告延遲繳款經原告主張暫停被告使
    用信用卡之權利時，除喪失期間利益外，全部債務視同到期
    。詎被告至94年12月1日止，帳款尚餘506,056元未按期繳付
    ( 含信用卡帳款金額為267,532 元，簡易通信貸款帳款金額
    為238,524元，本金部分為477,844元) ，迭經原告催討，被
    告仍未置理，爰起訴請求並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、
    債權明細查報表及帳單等影本為證，核屬相符，自堪信為真
    實。從而，原告依兩造間之信用卡使用契約及消費借貸契約
    ，請求被告給付尚欠之506,056元，及其中本金477,844元部
    分如主文第1項所示之利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
