【裁判字號】    94,簡上,59
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          九十四年簡上字第五九號
    上  訴  人  英虎科技股份有限公司
    兼  上一人
    法定代理人  戊○○
    上  訴  人  丁○○
                丙○○
                甲○○
    上訴人共同
    訴訟代理人  柯尊仁律師
    被  上訴人  復華證券金融股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間確認本票債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○為被上訴人復華證券金融股份有限公司法定代理
人張昌邦之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，
    由為裁判之原法院裁定之；當事人不聲明承受訴訟時，法院
    亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，民事訴訟法第一百七十
    七條第三項、第一百七十八條分別定有明文。
二、經查，本件被上訴人復華證券金融股份有限公司之法定代理
    人已於民國九十四年七月十二日由張昌邦變更為乙○○，此
    有被上訴人公司變更登記表可稽。又被上訴人法定代理人乙
    ○○迄未為承受訴訟之聲明，揆諸前揭說明，爰由本院依職
    權以裁定命乙○○承受訴訟，續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第一百七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十四  日
                  民事第五庭  審判長法  官  翁昭蓉
                                    法  官  陳心弘
                                    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十四  日
                                    書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
