【裁判字號】    94,訴,7290
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7290號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
              甲○○
被      告    鑫泓實業有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年1月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給原告新臺幣壹佰捌拾參萬參仟參佰參拾貳元，及自
民國九十四年十月二日起至清償日止，按年息百分之六點三八計
算之利息，暨自民國九十四年十一月三日起至清償日止，其逾期
六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期六個月以上者，超
過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
被告丁○○應給付原告新臺幣壹拾伍萬貳仟零伍拾捌元，其中新
臺幣柒萬參仟捌佰元自民國九十四年十一月二日起至清償日止，
按年息百分之十七計算之利息；其中新臺幣柒萬伍仟零壹元自民
國九十四年十月八日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利
息。
訴訟費用由被告連帶負擔十分之九，餘由被告丁○○負擔。
本判決第一、二項於原告分別以新臺幣陸拾貳萬元及新臺幣伍萬
元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於借據約定事項第7款約定
    合意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權
    。又被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告鑫泓事業有限公司（下稱鑫泓公司）於
    民國94年6 月29日邀同被告丁○○、戊○○為連帶保證人，
    向原告借款新臺幣（下同）200 萬元，約定借款期間自94年
    7 月1 日起至97年7 月1 日止，利息按年息6.38% 採機動計
    息，自實際撥款日起，本金按月平均攤還，利息按月計付，
    逾期償還本金、利息或本息時，按借款總餘額，自應償付日
    起，逾期6 個月以內者，按上開利率10% ，其逾期6 個月以
    上者，超過部分按上開利率20% 計付違約金。並約定如有任
    何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。
    詎料被告鑫泓公司於94年10月1 日起未依約繳款，依約視同
    全部到期，計尚欠本金1,833,332 元及自94年10月2 日起按
    年息6.38% 計算之利息及違約金等迄未給付，被告丁○○、
    戊○○為連帶保證人，依約自應負擔連帶清償責任。被告丁
    ○○另於94年7 月1 日與原告成立信用卡使用契約，並領用
    信用卡，依約被告就使用系爭信用卡所生之債務負全部給付
    責任。被告領用信用卡後，即得於各特約商店記被告領用信
    用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第
    14 、15 條，持卡人應於當期繳款止日前向原告清償消費款
    ，或以循環信用方式繳付最低金額，利息按年息17% 計算；
    逾期未繳者，依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除
    喪失期限利益外，另應按月計付手續費（即違約金），亦即
    逾期第1 個月計付100 元、逾期第2 個月計付300 元、逾期
    第3 個月起至清償日止計付600 元之手續費；詎料被告至94
    年11月1 日止，信用卡帳款尚餘73,800元及94年8 月2 日至
    94年11月1 日已計利息、違約金3,257 元未按期給付。被告
    丁○○復於94年7 月1 日與原告成立樂透貸信用貸款契約，
    借款10萬元，借款期間自94年7 月7 日至95年7 月7 日，約
    定利息按年息15% 計算，按月本息攤還，並約定有任何一宗
    債務不依約清償本金時，則喪失期限利益。詎被告至94年10
    月7 日止即未依約繳款，依約視同全部到期，尚欠本金75,0
    01元及利息，迭經催討無效。爰依消費借貸、信用卡使用契
    約及連帶保證之法律關係，提起本訴等語。並於本院聲明：
    如主文第一、二項所示，並聲請願供擔保宣告假執行。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據、授信約
    定書、信用卡消費交易明細表、放款利率歷史資料、信用卡
    申請書暨約定書、樂透貸信用貸款申請書暨約定書、轉帳傳
    票等影本為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執
    ，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪
    信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、信用卡使用契約及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付1,833,332元及如主文第一項所
    示之利息、違約金，被告丁○○給付15,208元及如主文第二
    項所示之利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第390條第2項、第78條、第85條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
