【裁判字號】    95,交聲,1257
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1257號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      2樓
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所於民國九十五年十一月二十七日以北市裁二字第裁二
二－Ｚ000000000號違反道路交通管理事件裁決書所為
之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛其所有之車
    牌號碼五Ｅ—一八六八號自用小客車，於民國九十五年十月
    十七日十六時四十五分許，在國道三號南下十一點三公里處
    ，因行車速度超過規定之最高時速六十公里以上未滿八十公
    里，經內政部警政署國道公路警察局第九警察隊警員依據採
    證照片掣單逕行舉發，經原處分機關函請舉發機關調查結果
    ，認受處分人所有之該自用小客車確有於前揭超速行駛之違
    規事實，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第四十三條
    第一項第二款規定，裁處罰鍰新臺幣（以下同）八千元，並
    依同條例第四十三條第四項之規定，吊扣汽車牌照三個月等
    語。
二、異議人異議意旨略以：伊固卻於上開時間駕車行經前揭地點
    ，惟伊目測伊車內之時速表，當時車速僅約為每小時一百四
    十三公里，是雷射偵測儀器之數值應係誤差所致，伊確信當
    時車速應未達每小時一百五十公里，請撤銷原處分云云。
三、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議」、「
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失
    者，應以裁定駁回之」，道路交通管理處罰條例第八十七條
    第一項、同條例第八十九條後段所授權訂立之道路交通案件
    處理辦法第十八條前段分別定有明文。故受處分人自應於上
    開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期異議，即
    於法不合，法院自應裁定駁回。
四、經查，本件受處分人即異議人甲○○駕駛其所有之車牌號碼
    五Ｅ—一八六八號自用小客車，於九十五年十月十七日十六
    時四十五分許，在國道三號南下十一點三公里處，因行車速
    度超過規定之最高時速六十公里以上未滿八十公里，經內政
    部警政署國道公路警察局第九警察隊警員依據採證照片掣單
    逕行舉發異議人涉有違反道路交通管理處罰條例第四十三條
    第一項第二款之違規，而經原處分機關於九十五年十一月二
    十七日以北市裁二字第裁二二－Ｚ000000000號違
    反道路交通管理事件裁決書裁處罰鍰八千元，並依同條例第
    四十三條第四項之規定，吊扣汽車牌照三個月在案；嗣上開
    裁決書於九十五年十一月二十七日十六時五十分送達異議人
    住處，而均由異議人本人簽收，此有原處分機關違反道路交
    通管理事件裁決書影本、送達證書影本各一份在卷可稽，故
    上開裁決業已於九十五年十一月二十七日發生送達之效力。
    又原處分機關係位於臺北市中正區○○○路○段九十二號七
    樓，異議人則住於臺北市○○區○○路三段三一○巷十四弄
    十五號樓，均在同一院轄市內，依司法院所發布之「法院訴
    訟當事人在途期間標準」第四條第一款第一目之規定，異議
    人聲明異議之期間無須扣除在途期間，故異議人如欲聲明異
    議，應於上開裁決送達翌日起二十日內為之，亦即應於九十
    五年十二月十八日（因期間之末日九十五年十二月十七日為
    星期日，依民法第一百二十二條之規定，以次日代之）之前
    提出，惟異議人遲至九十五年十二月二十日始行提出，此有
    蓋有原處分機關收文章之異議人所提之聲明異議狀一份附卷
    為憑，顯然已逾聲明異議之法定不變期間，揆諸首揭法律規
    定與本院說明，異議人聲明異議於法自有未合，本院當應裁
    定駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  交通法庭法  官  林柏泓
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
以上正本證明與原本無異
                          書記官  柯貞如
中    華    民    國    96    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
