【裁判字號】    94,財管,132
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度財管字第132號
    聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司（原：寶島商
                業銀行）
    法定代理人  陳國和
    代  理  人  徐昌鳴
    被繼承人    甲○○○
上列聲請人聲請為被繼承人甲○○○選任遺產管理人事件，本院
裁定如下：
    主  文
指定江文杰為被繼承人之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○○（女、民國 ○○ 年 ○ 月 ○○ 日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000 號、生前最後住所：台北市○○區○
○路 30 巷 6 號 9 樓之 3，於民國 92 年 4 月 30 日死亡）
之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最後登載
新聞紙之日起，一年內承認繼承；其大陸地區之繼承人，應自被
繼承人死亡之日（即日）起三年內以書面向本院為繼承之表示，
上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人之遺產，於清償
債權，並交付遺贈物後，如有剩餘即歸屬國庫。
聲請人應於本裁定確定之日起貳拾日內將本裁定登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為撤
回公示催告之聲請。
程序費用由被繼承人之遺產負擔。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                          書記官  陳盛吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
