【裁判字號】    95,拍,37
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度拍字第37號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於民國89年10月26日，以
    其所有如附表所示之不動產，為向伊借款之擔保，設定新台
    幣（下同）3,780,000元之最高限額抵押權，存續日期自89
    年10月13日起至129年10月12日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於89年10月26
    日向伊借用3,150,000 元（借款期限、利息均詳如附表一所
    示），並約定按月平均攤還本息，如未按期攤還本息時，借
    款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內
    者，按上開利率10%，超過6個月者，按原利率20% 加付違約
    金。詎相對人自附表一所示利息起算日即未繳納本息，依上
    開約定，上列借款均應視為全部到期，目前仍積欠伊本金計
    2,855,549元、及如附表一所示利息暨違約金。為此聲請拍
    賣抵押物以資受償等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出抵押權設定契約書、
    他項權利證明書、土地及建物登記謄本、消費者貸款契約、
    放款交易明細帳等件為證（見本院卷第7至19頁、第23至29
    頁），經核尚無不合，應予准許。
四、非訟事件法第21條第2項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
