【裁判字號】    94,訴,7314
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7314號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上述當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年1月10
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬玖仟零陸拾元，及其中新臺幣肆
拾捌萬伍仟陸佰肆拾元自民國九十四年十一月二十日起至清償日
止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於信用卡約定條款第26條
    及簡易通信貸款契約約定條款第13條約定，同意以本院為第
    一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權。又被告未於言
    詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條各款所列情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年6月26日與匯通商業銀行股
    份有限公司（下稱匯通銀行）成立信用卡使用契約，並領用
    信用卡。依約被告就使用系爭信用卡所生之債務負全部給付
    責任。被告領用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依
    信用卡約定條款第14、15條，持卡人應於當期繳款止日前向
    原告清償消費款，或以循環信用方式繳付最低金額；逾期未
    繳者，依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期
    限利益外，應另行按年息19.7% 計算之利息。被告另分別於
    92 年9月3 日及94年3 月28日各與國泰商業銀行股份有限公
    司（下稱國泰銀行）及原告成立簡易通信貸款契約，借款分
    別為新臺幣（下同）20萬元及21萬元，均約定利息按年息
    18.5% 計算，依年金法分60期還款，併入被告持有由原告發
    行之信用卡每月帳單中，與信用卡消費款項一同繳納，如未
    依約於繳款期限繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額
    之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡
    循環利率即年息19.7% 計算之利息。依約定條款第4 、5 條
    之約定，倘延遲繳款經原告主張暫停被告使用信用卡之權利
    時，則喪失期限利益，視同全部到期。詎被告至94年11月19
    日止，帳款尚餘519,060 元未按期繳付（含信用卡帳款122,
    092 元，簡易通信貸款帳款396,968 元），迭經催討無效。
    又匯通銀行已於91年6 月3 日更名為國泰銀行，復於92年6
    月26日與世華銀行合併，國泰銀行為消滅銀行，世華銀行為
    存續銀行，世華銀行並於92年10月27日經經濟部核准登記正
    式更名為現原告國泰世華商業銀行股份有限公司之名稱，原
    國泰銀行及世華銀行之權利義務係由合併後存續並更名之原
    告概括承受。爰依借款及信用卡使用契約之法律關係，提起
    本訴等語。並於本院聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定條款、債權明細報
    表、歷史帳單彙總查詢等件影本為證，核屬相符，被告未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原
    告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、信用卡使用契約之法律關係，請
    求被告給付519,060元及如主文第一項所示之利息，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
