【裁判字號】    94,婚,948
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               94年度婚字第948號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，原告之訴在法律上顯無理由，
本院不經言詞辯論，逕為判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張被告係大陸地區人民，兩造於民國92年間結婚
    ，婚後被告並未來台與原告共同生活，為此依民法第1001條
    規定請求判決被告應與原告同居等語。聲明：被告應與原告
    同居。
二、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。本件原告係中華民國國民
    ，為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，是則本件兩造因
    結婚所生履行同居義務之事件，自應適用中華民國法律。次
    按夫妻互負同居之義務。但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，我民法第1001條定有明文。經查原告於兩造婚後申請
    被告入境，經內政部警政署入出境管理局與原告訪談，核定
    虛偽結婚而不予許可入境，有內政部警政署入出境管理局境
    信品字第09411419600 號函所附之不予許可處分書在卷可稽
    ，故被告有不能入境與原告同居之正當事由。
三、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。民事訴訟法第249 條定
    有明文。故原告依民法第1001條之規定請求被告履行同居為
    無理由，應予駁回。
四、結論：本件原告之訴，為無理由，並依民事訴訟法第249 條
    第2 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  家事庭法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                        書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
