【裁判字號】    94,交易,332
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         94年度交易字第332號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提請公訴（九十四年度偵字
第一０一四二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件過失傷害案件，檢察官起訴意旨認被告甲○○觸犯刑
    法第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌，而蒞庭檢察官於
    本院準備程序更正為同法條第二項之業務過失傷害罪，依同
    法第二百八十七條前段之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人
    乙○○、王超群具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一份，附在本
    院刑事卷宗可憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  95  年    1    月   24     日
                  刑事第五庭  審判長法  官   黃程暉
                                    法  官   賴秀蘭
                                    法  官   高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官   彭雅慧
中    華    民    國  95  年    1    月   24     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
