【裁判字號】    94,重訴,28
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度重訴字第28號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
選任辯護人  李韶生律師
被      告  庚○○
選任辯護人  楊宗儒律師
被      告  丙○○
選任辯護人  王朝陽律師
被      告  壬○○
選任辯護人  林順益律師
被      告  甲○○
選任辯護人  謝恩華律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
九十四年度偵字第二一三０號、第二四二七號、第二七八八號、
第五０一九號、第五０二０號、第七六九九號），本院判決如下
：
    主    文
辛○○、庚○○、丙○○共同販賣第二級毒品，辛○○處有期徒
刑拾壹年，庚○○、丙○○各處有期徒刑柒年肆月。扣案如附表
一所示之物沒收銷燬之。扣案如附表二所示之物均沒收。
甲○○幫助共同販賣第二級毒品，累犯，處有期徒刑年捌月。
壬○○無罪。
    犯罪事實
一、辛○○、庚○○、丙○○等三人，明知甲基安非他命、ＭＤ
    ＭＡ均係毒品危害防制條例第二條第二項所列管之第二級毒
    品，不得非法持有、販賣、製造，竟為牟取暴利，於民國（
    下同）九十三年八月間，由辛○○在印尼雅加達以二萬七千
    元美金向真實姓名年籍不詳、綽號「阿B」之成年男子談妥
    販入含第二級毒品甲基安非他命藥錠。辛○○復夥同庚○○
    、丙○○等二人共同基於販賣及製造第二級毒品之犯意聯絡
    ，由辛○○指派不知情之壬○○（詳後述）於九十四年一月
    二十三日，承租臺北市○○區○○路二段七十二之五號之房
    屋以作為改製毒品工廠，再由「阿B」於九十四年一月二十
    四日交付含第二級毒品甲基安非他命藥錠約九萬二千顆予辛
    ○○後，推由丙○○負責購置打錠機，辛○○之後再夥同庚
    ○○、丙○○等二人，於九十四年一月二十五日起將上開甲
    基安非他命藥錠磨碎改製，加入ＳＡＦＲＯＬＥ、ＰＩＰＥ
    ＲＯＮＡＬ、ＭＤＰ２Ｐ等製造第二級毒品ＭＤＭＡ之中間
    產物之液體、ＭＤＡ中間體之化學藥劑及咖啡因等物，而欲
    改製為ＭＤＭＡ藥錠，以提升藥錠之興奮效果而欲賣出以營
    利，然因欠缺化學合成ＭＤＭＡ所需之起始原料而未遂。
二、甲○○明知試吃毒品，將使販毒集團成員得以製造、販賣毒
    品，因而幫助他人遂行製造、販賣毒品行為，竟於九十四年
    一月二十四日毒品運達上開西園路住址後，基於幫助製造第
    二級毒品及販賣第二級毒品之犯意，試行服用上開辛○○、
    庚○○、丙○○所改製之藥丸，以瞭解藥效，以此方式幫助
    辛○○、庚○○、丙○○製造第二級毒品ＭＤＭＡ未遂及販
    賣第二級毒品甲基安非他命。
三、庚○○另承前同一販賣毒品之犯意，於九十四年一月二十六
    日持改製之藥丸一顆，至臺中向真實姓名年籍不詳之成年男
    子「陳桑」兜售。
四、嗣法務部調查局臺北市調查處、南部地區機動工作組、臺南
    縣政府警察局等單位所組成之專案小組依通訊監察掌握重要
    事證後，於九十四年一月二十九日上午十一時許，持臺灣臺
    北地方法院所核發之搜索票至該址執行搜索，當場逮捕辛○
    ○、庚○○、丙○○、甲○○，並查獲如附表一、二所示含
    有第二級毒品甲基安非他命成份之藥錠約九萬二千顆及相關
    製造毒品之器具等物，始知上情。
五、案經法務部調查局臺北市調查處、臺南縣政府警察局移送臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
Ａ、有罪部分：
甲、被告辛○○之證據部分：
壹、本件就被告辛○○部分，公訴人主張之證據如下列所示，各
    該證據是否具有證據能力，應先分述之：
 一、被告辛○○之供述：
     按刑事訴訟法第一百五十六條所謂之自白，係指被告就犯
     罪事實之全部或一部承認自己刑事責任所為之陳述。又自
     白可分為審判上之自白及審判外之自白。前者不論在本案
     審判時之自白或其他審判時之自白均屬之；後者即非在審
     判時所為之自白，例如偵查時之自白、調查局時之自白；
     不論審判上之自白及審判外之自白，均屬刑事訴訟法第一
     百五十六條所謂之自白。本件被告辛○○於調查局及偵查
     時，其精神上並無遭受壓迫致其出於非自由意識而為供述
     ，顯出於任意為之，此亦為被告辛○○所不否認，且表面
     上與事實相符，應具有證據能力。
 二、被告辛○○使用之0000000000號、00000
     00000號之行動電話通訊監察錄音帶並經本院於九十
     四年九月二日及九月二十三日勘驗之通訊監察譯文：
     上開於本院九十四年九月二日及九月二十三日勘驗之通訊
     監察譯文係法務部調查局臺北市調查處調查員依據臺灣高
     雄地方法院檢察署檢察官先後於九十四年一月二十一日、
     一月二十六日及所分別核發之九十二年雄檢楠水監續字第
     ０００一七九號、第０００二０一號通訊監察書（九十四
     年度偵字第二四二七號卷第二百三十頁、第二百三十一頁
     、第二百三十六頁及第二百三十八頁參照）對被告辛○○
     使用之0000000000號、0000000000
     號行動電話之通訊內容所為監聽錄音，並經本院勘驗無誤
     ，是此通訊監察錄音帶及譯文均具有證據能力。
 三、被告辛○○使用之0000000000號行動電話於九
     十四年一月二十八日二十一時八分之通訊監察譯文：
     上開通訊監察譯文（前開偵查卷第二百零八頁）係法務部
     調查局臺北市調查處調查員依據臺灣高雄地方法院檢察署
     檢察官於九十四年一月二十六日所核發之九十二年雄檢楠
     水監續字第０００二０一號通訊監察書（同前偵查卷第二
     百三十六頁及第二百三十八頁參照）對被告辛○○使用之
     0000000000號行動電話之通訊內容所為監聽錄
     音，雖未經本院勘驗，然經被告辛○○、甲○○均證述該
     通訊監察內容之譯文無誤（見本院九十四年十一月七日上
     午審判筆錄第十五頁及九十四年十一月二十八日審判筆錄
     第二十四頁、第二十五頁），堪認此通訊監察譯文具有證
     據能力。
 四、共同被告壬○○、甲○○、庚○○於調查局、偵查及審判
     之供述：
   (一)按司法院大法官會議釋字第五八二號解釋前段謂：「最高
     法院三十一年上字第二四二三號及四十六年台上字第四一
     九號判例所稱共同被告不利於己之陳述得採為其他共同被
     告犯罪（事實認定）之證據一節，對其他共同被告案件之
     審判而言，未使該共同被告立於證人之地位而為陳述，逕
     以其依共同被告身分所為陳述採為不利於其他共同被告之
     證據，乃否定共同被告於其他共同被告案件之證人適格，
     排除人證之法定調查程序，與當時有效施行中之中華民國
     二十四年一月一日修正公布之刑事訴訟法第二百七十三條
     規定牴觸，並已不當剝奪其他共同被告對該實具證人適格
     之共同被告詰問之權利，核與首開憲法意旨不符。該二判
     例及其他相同意旨判例，與上開解釋意旨不符部分，應不
     再援用。」明白指出「共同被告身分所為之陳述」，在未
     經人證之法定調查程序前，該陳述應不得採為不利於其他
     共同被告之證據。
   (二)又九十二年二月六日修正公布之刑事訴訟法第一百五十六
     條第二項規定：「被告或共犯之自白，不得作為有罪判決
     之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事
     實相符。」是否意謂被告或共犯之自白，亦得為不利其他
     被告之證據？刑事訴訟法第一百五十六條第二項原規定：
     「被告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查
     其他必要之證據，以察其是否與事實相符。」於九十二年
     二月六日公布修正刑事訴訟法時，將第一百五十六條第二
     項修正為：「被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯
     一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相
     符。」立法目的乃欲以補強證據擔保自白之真實性，亦即
     以補強證據之存在，藉之限制自白在證據上之價值，防止
     偏重自白，發生誤判之危險。以被告自白，作為其自己犯
     罪之證明時，尚有此危險，以之作為其他共犯之罪證時，
     不特在採證上具有自白虛偽性之同樣危險，且共犯者之自
     白，難免有嫁禍他人，而為虛偽供述之危險。是則利用共
     犯者之自白，為其他共犯之罪證時，其證據價值如何，按
     諸自由心證主義之原則，固屬法院自由判斷之範圍，惟此
     項不利之陳述，須無瑕疵可指，且就其他方面調查，又與
     事實相符者，始得採為其他共同被告犯罪事實之認定。若
     不為調查，而專憑此項供述，即為其他同被告犯罪事實之
     認定，顯與刑事訴訟法第一百五十六條第二項之規定有違
     。故法院必須將共同被告改依訊問證人之程序，命其具結
     ，進行交互詰問。至於「非共同被告之共犯」，法院亦係
     以「證人身分」（非以「共犯」之名義）傳喚到庭，命其
     具結，進行交互詰問，以獲得證言之證據資料。一般證人
     於審判中，應依法定程序，到場具結陳述，並接受被告之
     詰問，其陳述始得作為認定被告犯罪事實之判斷依據。
   (三)再依最高法院九十四年度台上字第四０五六號判決謂「刑
     事審判上之共同被告，係為訴訟經濟等原因，由檢察官或
     自訴人合併或追加起訴，或由法院合併審判所形成，其間
     各別被告及犯罪事實仍獨立存在。故共同被告對其他共同
     被告之案件而言，為被告以外之第三人，本質上屬於證人
     ，此觀刑事訴訟法第二百八十七條之二規定『法院就被告
     本人之案件調查共同被告時，該共同被告準用有關人證之
     規定』自明。從而以共同被告之陳述，作為其他共同被告
     論罪之證據者，為確保被告對證人之詰問權，證人於審判
     中，應依法定程序，到場具結陳述，並接受被告之詰問，
     其陳述始得作為認定被告犯罪事實之判斷依據。又證人、
     鑑定人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意見，不得
     作為證據，刑事訴訟法第一百五十八條之三定有明文。至
     同法第一百五十九條之一第二項雖規定，被告以外之人於
     偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，
     得為證據。惟該被告以外之人（含共同被告、共犯、被害
     人、證人等），於偵查中向檢察官所為之陳述，性質上仍
     屬傳聞證據（即審判外之陳述），然因檢察官依法有訊問
     被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定人且須『具結』，
     而檢察官向被告以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守
     法律規定，不致違法取供，其可信性極高，為兼顧理論與
     實務，因而規定除顯有不可信之情況者外，得為證據（參
     考刑事訴訟法第一百五十九條之一立法理由）。從而被告
     以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，仍應依法具結，
     始有證據能力。」即採同一見解。
   (四)查上開共同被告等於調查局詢問時，並未居於證人之地位
     而具結，依刑事訴訟法第一百五十九條第一項之規定，性
     質上均屬傳聞證據，原則上不得作為證據（至於是否例外
     地可為證據使用，詳後述）；而上開共同被告等於檢察官
     訊問時，並未居於證人之地位而具結，使共同被告知悉其
     有據實陳述之義務，以擔保其證言之真實性，且未予被告
     有對質詰問之機會，是檢察官並未踐行人證之法定調查程
     序，揆諸前揭規定，上開共同被告等於檢察官訊問時之供
     述，原則上亦不得作為證據（至於是否例外地可為證據使
     用，詳後述）；而上開共同被告等於審理時，已基於證人
     地位、經合法具結、並在賦予被告對質詰問機會之情形下
     ，在本院公判庭為證述，依刑事訴訟法第一百五十九條第
     一項反面之規定，自有證據能力。
 五、扣案含第二級毒品甲基安非他命成份之藥錠約九萬二千顆
     ：
     所謂「傳聞證據」之定義係指「審判外」所為之「陳述或
     所發生之敘述性動作」，而提出於法庭用來證明該敘述事
     項之真實性之證據（參王兆鵬、陳運財等著【傳聞法則理
     論與實踐】一書第四十九頁至第五十頁，二００三年九月
     初版第一刷）。其中「敘述性動作」乃指使人可得而知其
     意涵之動作。基本上，證據係在公判庭上經過調查程序後
     方得以被採用。因此，以公判庭為基準以考量證據之性質
     時，「傳聞證據」自屬以公判庭外之供述為內容之證據。
     即係透過人之意思活動予以傳達，即供述者對於有關體驗
     之事實，經由知覺、記憶、表現、敘述或敘述性動作等過
     程予以傳達，故亦稱之為「供述證據」。此與「非供述證
     據」（非傳聞證據），即非透過人之意思活動予以傳達之
     證據，如物證、書證等之不同，在於人之傳達、保存之正
     確度無法與物證、書證相比。判斷證據究屬傳聞證據或非
     傳聞證據，乃取決於該證據之證明旨趣或該證據與待證事
     實間之關係。換言之，以證明供述內容之真實性之證據適
     用傳聞法則，惟相對地縱使屬於「代替供述之書面」或「
     間接之供述」，書面本身之存在或供述本身之存在即為待
     證事實時，此證據並不屬於傳聞證據（黃朝義教授著【刑
     事訴訟法─證據編】第一百四十四頁、第一百四十六頁，
     二００二年十一月初版第一刷參照，最高法院九十四年度
     台上字第六０七六號判決同此見解）。查扣案含第二級毒
     品甲基安非他命成份之藥錠約九萬二千顆係屬物證，並非
     供述證據，無傳聞法則之適用，與本案具有關聯性，且係
     偵辦之調查員搜索合法取得，自具有證據能力。
 六、法務部調查局九十四年三月二十一日調科壹字第０九四六
     二一０一一００號檢驗通知書（含相片二十二張）：
     前開檢驗通知書於性質上本係被告以外之人，即法務局調
     查局鑑定人員於本件審判外所為之書面陳述，因該檢驗報
     告非審判長、受命法官或檢察官依刑事訴訟法第一百九十
     八條規定囑託該局所為之鑑定，而係由移送機關即法務局
     調查局臺北市調查處在將本案移送檢察官偵查前自行送請
     法務局調查局所為之鑑定，故不屬於同法第二百零六條規
     定由鑑定人所出具之鑑定報告，依刑事訴訟法第一百五十
     九條第一項規定，該紙檢驗通知書乃屬於傳聞證據；又因
     該檢驗通知書並非經常處於可受公開檢查（Public  Insp
     ection)狀態下所作成之文書，且係由法務部調查局針對具
     體個案為之，更重要者，該份檢驗通知書乃本件刑事案件
     中由司法警察官員所制作，與刑事訴訟法第一百五十九條
     之四第一款由公務員職務上所製作之證明文書規定有間（
     該條款立法理由參照），亦非刑事訴訟法第一百五十九條
     之四第一款所謂得成為傳聞例外之公務文書（王兆鵬、陳
     運財等著【傳聞法則理論與實踐】前揭書第二二０頁參照
     ），惟如前所述，公訴人及被告於本院行準備程序及審理
     時對於該份檢驗通知書均同意作為證據使用，本院審酌該
     份檢驗通知書係依專業之方法進行鑑驗，其作成之情況並
     無不適當之情形，故該份檢驗通知書依刑事訴訟法第一百
     五十九條之五之規定，乃因公訴人及被告之同意，復因無
     任何不適當作為證據之情形，而有證據能力。
 七、打錠機（含錠子）、磨粉器皿、攪拌機、濾網、化學原料
     、電子秤：
     上開證據係屬物證，並非供述證據，無傳聞法則之適用，
     與本案具有關聯性，且係偵辦之調查員搜索合法取得，自
     具有證據能力。
貳、茲依上開本院認定有證據能力之證據，認定被告辛○○之犯
    罪事實如下：
 一、訊據被告辛○○矢口否認有何違反毒品危害防制條例之犯
     行，辯稱：
   (一)我並沒有在九十三年八月間在雅加達向綽號「阿Ｂ」的男
     子買入安非他命，我買的是搖頭丸之廢品。「阿Ｂ」在印
     尼跟我說，在臺灣有一批九萬多顆的搖頭丸廢品，因為沒
     有加進ＭＤＭＡ，所以沒有辦法賣出去，所以請我在臺灣
     幫他加工，藥丸是「阿Ｂ」在上述西園路地址交給我的，
     總共交給我九萬多顆，「阿Ｂ」把這九萬多顆交給我是要
     加入類似ＭＤＭＡ的原料，他說有減肥的效果，作好後他
     會負責拿去賣。
   (二)我確實有請我兒子壬○○租臺北市○○區○○路二段七十
     二之五的房子，租房子的原因是因為我兒子與甲○○來臺
     北原來都是住飯店，租房子比較節省，租房子的目的並不
     是要來做為製造安非他命或ＭＤＭＡ的工廠。
   (三)我確實有請丙○○、庚○○去買打錠機，買機器的原因是
     要調製藥品，不是為了要製造安非他命或ＭＤＭＡ。
   (四)我有叫甲○○試吃買來的搖頭丸廢品。
   (五)我並沒有請庚○○把作好的樣品拿去臺中向人兜售等語。
 二、被告辛○○之辯護人則為其辯以：
   (一)依法務部調查局之鑑定人員戊○○之證詞，本案之扣案之
     工具及化學原料並無法製造出ＭＤＭＡ或安非他命，足證
     藥丸中含有安非他命不是被告等人所製造出來的；且被告
     辛○○試吃過並無反應，又經法務部調查局檢驗尿液結果
     亦無毒品反應，故依所查獲之九萬多顆藥丸及全部化學原
     料並無ＭＤＭＡ之成份，足以證明被告辛○○其所購入係
     搖頭丸之廢品無誤。
   (二)由監聽錄音帶譯文內容可知被告辛○○等僅係把藥丸磨碎
     後再添加原料後重新再打錠，而不是改製成其他毒品。
   (三)再由監聽錄音帶內容可知印尼張先生才是扣案毒品之老闆
     ，被告辛○○僅幫他重製完成後交付予名為「愛咪」之人
     ，即可以拿到二百多萬，故被告辛○○無須去尋求販賣之
     對象。而被告辛○○打電話至國外尋求協助，目的係因機
     器無法打錠，而非為提高藥效。
   (四)又庚○○拿走之二顆樣品，因被告辛○○不知道，故庚○
     ○如有其他違法之行為，也是庚○○個人行為，非所謂之
     分工行為。
   (五)另被告辛○○無法製造成品，沒有定價格，沒有去找販賣
     對象，也沒有交代人員去兜售，如何可成立販賣毒品罪。
   (六)再扣案之藥丸並非被告辛○○製造出來，且經法務部調查
     局檢驗後才知含有甲基安非他命，故應論以持有甲基安非
     他命罪而非製造甲基安非他命罪。
 三、本院認定被告辛○○為有罪之心證及被告辛○○及其辯護
     人所為辯解不採信之理由如下：
   (一)先予說明共同被告壬○○之供述關於證據能力之問題：
    (1)調查局時之供述：
      該批貨品及工具均係我父親辛○○所買，製作師傅為丙○
      ○，負責將藥丸研磨成粉狀並加入原料調劑，及操作打錠
      機製成錠狀ＭＤＭＡ，庚○○則為幫手，幫忙丙○○調劑
      ，而甲○○則負責試吃製成品看有無藥效，原來租房子的
      時候我不知道我父親要做什麼，是到九十四年一月二十五
      日我父親才告訴我是要製造ＭＤＭＡ等語（前開偵查卷第
      二十七頁）；
    (2)偵查時之供述：
      辛○○跟丙○○、庚○○、甲○○及我說藥丸內有ＭＤＭ
      Ａ之成份，要加葡萄酒就是扣案黑黑的那一瓶，裡面不是
      葡萄酒，是有ＭＤＭＡ成份的物品，丙○○把藥丸打碎後
      加入葡萄酒瓶內之液體，攪拌後烘乾，放人打錠機，打完
      後當樣品測試，結果發現加入溶劑後會不穩定，會呈糊狀
      而非錠狀，一直在調配測試；我負責買日常用品，辛○○
      出錢買機器及藥丸，庚○○幫忙研磨及提供意見，辛○○
      本來叫我學使用機器，但我知道是這樣的事情就不敢參與
      。丙○○負責打錠機、攪拌機的操作及烘乾，甲○○只是
      試吃搖頭丸（前開偵查卷第八十八頁）；目前貨還沒賣過
      ，但我有聽到辛○○說做好後有人會來拿走，辛○○有拿
      出去給別人測試等語（前開偵查卷第八十九頁）。
    (3)審判時之供述：
      扣案之打錠機是要製作健康食品的東西。在偵查中我說辛
      ○○有跟我們說要做ＭＤＭＡ是因為檢察官問我的時候，
      我不清楚狀況，調查局的人員告訴我到檢察官那邊說要按
      照從前的筆錄講等語（本院九十四年十一月七日審判筆錄
      ）。
    (4)按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調
      查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較
      可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為
      證據，刑事訴訟法第一百五十九條之二亦定有明文。依上
      開規定，被告以外之人於審判外之陳述例外地具有證據能
      力之要件為(1)被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或
      司法警察調查中所為之陳述。(2)該陳述與審判中之陳述不
      符。(3)該陳述具有較可信之特別情況。(4)該陳述須為證明
      犯罪事實存否所必要。又此條所謂之較可信之特別情況，
      包括：證人於本案是否具有利害關係，是否採用一問一答
      方式詢問，以及證人於犯罪發生後不久，其對犯罪之狀況
      記憶猶新，比在時間上相隔較久之審判庭所為之證述為可
      靠，亦即在檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所
      為之陳述，比在法庭上之證述更有條理、清楚，更符合客
      觀情況等；又所謂較可信之特別情況，非完全必須以外部
      附帶情況為判斷標準，亦得以根據該供述內容本身作為推
      知外部情況之參考資料（參見石井一正著，日本實用刑事
      證據法＜中譯本＞，第一百二十九頁、第一百三十頁、第
      一百三十三頁；土本武司著，日本刑事訴訟法要義＜中譯
      本＞，第三百六十二頁）。查共同被告壬○○於調查局及
      偵查時供述，互核一致，但於本院審理時卻翻異前詞。按
      共同被告壬○○於調查局之供述符合上開(1)、(2)之要件，
      且依其供述之內容，為證明本件犯罪事實存否所必要，即
      符合上開(4)之要件。因此，共同被告壬○○於調查局之供
      述是否得例外地作為證據使用，其關鍵在於(3)是否具有較
      可信之特別情況。據此，本院審酌：共同被告壬○○於調
      查局之供述，依筆錄記載內容，係採取一問一答方式，並
      無因誘導而產生誤認之情況，且觀之其於調查局、偵查時
      所為證述之內容，其對被告辛○○、庚○○、丙○○之犯
      罪事實之供述始終一致，透過該等筆錄內容所呈現之表達
      亦均明晰；而其於審判時之證述已逾案發近十個月，且被
      告辛○○為其父親，較有事後經權衡利害得失後而為迥護
      之可能，自應以較無思考利害關係而為之陳述即調查局之
      供述具有較可信之特別情況，從而，共同被告壬○○於調
      查局之供述，依前開刑事訴訟法第一百五十九條之二之規
      定，自得例外地作為證據使用，而為認定被告辛○○有罪
      之不利證據。
   (二)按證人戊○○於審判時之證述：藥丸、打錠機都有驗出甲
     基安非他命的成份殘留。甲基安非他命在國內查獲的地化
     工廠，第一階段一般都是從麻黃素跟亞硫醯二氯混合之後
     反應成氯假麻黃素，第二階段就是氫化反應就是在氫氣的
     環境下加上活性炭及鈀金，再用一些鹽類是用於調配ＰＨ
     質的緩衝溶液，這時候會產生甲基安非他命，也就是一般
     所說的黑水，這是製造安非他命的過程，這時候就驗出甲
     基安非他命的成份，最後會再做結晶，就是一般我們看到
     的，就是把黑水加熱加鹽巴後熬煮，全融之後再放到冰箱
     裡面低溫結晶，結晶之後就是冰晶，就是我們一般看到的
     結晶狀的安非他命。ＭＤＭＡ的製造過程，就是利用黃樟
     素當起始原料，再加入雙氧水及甲酸做氧化反應，會得到
     ＭＤＰ２Ｐ，也就是ＭＤＭＡ的中間產物，ＭＤＰ２Ｐ一
     般可以利用甲氨跟鋅做還原胺化反應，反應完成就會產生
     ＭＤＭＡ的成份，但是還要做純化，就是把反應液做一個
     蒸餾濃縮，再利用一般的醚類的試劑再做再結晶，再結晶
     之後就是成品，然後得到純的ＭＤＭＡ，這就是我們看到
     地下工廠都是這麼做的。本案扣案的葡萄酒瓶裡面深褐色
     溶液有驗出黃樟素、胡椒醛、ＭＤＰ２Ｐ的成份，但是現
     場所扣的東西沒有看到其他要製造ＭＤＭＡ的起始原料及
     反應劑，這個葡萄酒瓶裡面是外面製造好再拿回來，或者
     之前製造所剩餘的東西，沒有辦法判斷，但是從現場所扣
     到的東西，並沒有發現ＭＤＭＡ的起始原料或是器具。至
     於製造甲基安非他命的部分及原料都沒有發現。ＭＤＭＡ
     屬於幻覺劑，甲基安非他命是屬於興奮劑，所以在甲基安
     非他命裡面添加ＭＤＭＡ不會增加興奮效果，但是會有幻
     覺產生。報告第六點的結論是因為目前黑市ＭＤＭＡ比甲
     基安非他命貴，所以有些地下工廠把甲基安非他命做成Ｍ
     ＤＭＡ的樣子，再加上我們從外勤給我們的資料，這是Ｍ
     ＤＭＡ的錠劑工廠，所以我們做了第六點的結論，此部分
     僅供參考等語（本院九十四年十二月十二日審判筆錄）。
     是依前開證人戊○○所述，在製成黑水後，已可驗出甲基
     安非他命成份，最後之結晶過程乃在於將液體之黑水結晶
     為固體。查扣案之藥丸二十三包（約九萬二千顆，經檢驗
     結果呈甲基安非他命陽性反應，此有法務部調查局九十四
     年三月二十一日檢驗通知書（調科壹字第０九四六二一０
     一一００號）在卷可稽（前開偵查卷第一百八十五頁）；
     而本件扣案之藥丸已結晶為固體，並製成錠狀而可驗得甲
     基安非他命成份，自已表示合成成功，不論固態、液態均
     已達「製成品」之階段；而甲基安非他命係由法務部會同
     行政院衛生署組成審議委員會，每三個月定期檢討，報由
     行政院公告之第二級第八十九類毒品（參見毒品危害防制
     條例第二條），自具有成癮性、濫用性及對社會危害性及
     影響精神物質之製品，而屬毒品危害防制條例所管制之違
     禁物。本件扣案藥丸中既檢驗出甲基安非他命成份，就表
     示該甲基安非他命已合成完成，所以才可檢驗出含有甲基
     安非他命成份（臺灣高等法院九十三年度上訴字第二六九
     七號判決參照），是扣案之藥丸自屬第二級毒品甲基安非
     他命無訛。
   (三)再所謂販賣毒品行為，只須以營利之意思而販入或賣出，
     即足購成（最高法院六十七年度台上字第二五００號及六
     十九年度台上字第一六七五號判例參照）；販賣毒品罪，
     並不以販入後復行賣出為構成要件，祇須意圖營利而購入
     毒品或賣出毒品，有一於此，其犯罪即完成，所謂「意圖
     」，即犯罪之目的，原則上不以發生特定結果為必要，即
     祇須有營利之意圖為己足，不以買賤賣貴而從中取利為必
     要（最高法院九十二年度台上字第三八二三號判決參照）
     。查依被告辛○○之供述：我在九十三年八月份在印尼我
     所經營之電動玩具店認識一名「阿Ｂ」之男子，告訴我他
     在臺灣有一批作廢的搖頭丸，可以添加化學藥劑配料，改
     製成具減肥藥丸我認為有利可圖，遂於九十三年十二月底
     在印尼以美金約二萬七千元折合新臺幣約八十萬元購買該
     批藥丸共計八萬多顆，「阿Ｂ」在九十四年一月二十四日
     將該批藥丸交給我，並提供製造過程所需之化學配料一批
     ，我就將這些東西送至我在九十四年一月二十三日所預先
     租好的西園路二段七十二之五號民宅藏放，總共交給我九
     萬多顆，「阿Ｂ」把這九萬多顆交給我是要加入類似ＭＤ
     ＭＡ的原料，他說有減肥的效果，作好後他會負責拿去賣
     等語（見上開偵查卷第十頁反面、第十一頁反面、第九十
     一頁、第九十二頁、本院九十四年六月十四日準備程序筆
     錄），即坦承意圖營利而販入本案扣案鉅量之藥丸，且依
     其所販入之藥丸高達約九萬二千顆，依經驗法則判斷，自
     無可能僅為供自己施用，是被告辛○○意圖營利而販入毒
     品應堪認定。
   (四)又依被告辛○○前開供述：「阿Ｂ」把這九萬多顆交給我
     是要加入類似ＭＤＭＡ的原料等語，並觀之被告辛○○
     與其妻丁○○在九十四年一月二十五日二十時三十四分三
     十九秒通話時提及「A:喔，還沒用好嗎？B:嗯。A:是哪裡
     有問題啊？B:東西太濕了。A:濕喔？不是有那個乾粉嗎？
     B:回去再說啦，電話不要談。」（A為被告辛○○，B為被
     告辛○○之妻丁○○，見本院九十四年九月二日勘驗筆錄
     第六頁；被告辛○○之妻丁○○僅知情，但未有犯意之聯
     絡，併此敘明）、被告辛○○與不詳人士於九十四年一
     月二十七日十八時三十二分十五秒之通話提及：「B:那天
     阿興那天拿過來的那個也是一樣不行。A: 還是不行喔。B:
     要出來不出來那種感覺你聽的懂嗎?A: 喔。B:在那種感覺
     ... A: 這樣要怎麼弄了. 要請教別人了. 不然能怎樣。B:
     好好。」（A是被告辛○○，B是不詳人士，見本院九十四
     年九月二十三日勘驗筆錄第十五頁）、被告辛○○與共
     同被告甲○○於九十四年一月二十八日二十一時八分之通
     話提及「A:大哥。東西比昨天更好一點。B:這樣呀。A:一
     陣一陣的。B:我剛也吃了一個小時了，等一下再連絡。」
     （A是共同被告甲○○，B是被告辛○○，見前開偵查卷第
     二百零八頁），以上開「回去再說啦，電話不要談」、「
     要出來不出來那種感覺你聽的懂嗎」、「東西比昨天更好
     一點」、「一陣一陣的」之用語，亦可知被告辛○○明知
     其所販入者係毒品；佐以共同被告庚○○於審判中之證述
     ：我會知道辛○○在製造ＭＤＭＡ是辛○○自己告訴我的
     等語（本院九十四年十一月七日上午審判筆錄）、共同被
     告壬○○於調查局時之供述：該批貨品及工具均係我父親
     辛○○所買，原來租房子的時候我不知道我父親要做什麼
     ，是到九十四年一月二十五日我父親才告訴我是要製造Ｍ
     ＤＭＡ等語（前開偵查卷第二十七頁）、共同被告甲○○
     於審判時之證述：該九萬顆搖頭丸是我被逮捕三、四天前
     睡覺起來發現的，被逮捕前一晚我有自桌上拿一顆食用。
     我會知道辛○○他們在改良搖頭丸是因我之前有吃搖頭丸
     ，所以知道搖頭丸的味道，有一天我在樓上睡覺起來就聞
     到那個味道，所以才知道；我有聽到辛○○跟丙○○、庚
     ○○研究要加什麼進去效果會比較好，在改良搖頭丸等語
     （本院九十四年十一月七日上午審判筆錄），互核相符，
     足證被告辛○○明知其所販入者係毒品無誤。
   (五)而所謂ＭＤＭＡ正確法定名稱應係指Ｎ—α—二甲基—３
     ，４（亞甲二氧基）苯乙基氨，是一種結構類似安非他命
     之中樞神經興奮劑，非為化學合成麻醉藥品，俗稱忘我、
     亞當、狂喜、快樂丸、搖頭丸等；其在我國列為第二級毒
     品，無法於市面上販售，只可由非法途徑取得，而地下工
     廠所製造之「搖頭丸」其成份雖應為ＭＤＭＡ或ＭＤＡ，
     然依法務部調查局以往鑑驗之案件中，亦常發現註明為「
     快樂丸」或「搖頭丸」之送驗藥丸中，並無前述二種成份
     之情形，而係以甲基安非他命、愷他命等成份為主，或與
     ＭＤＭＡ、ＭＤＡ以摻混方式填入之藥錠，故所稱搖頭丸
     內含之成份並無一定，然大致上會在ＭＤＭＡ、ＭＤＡ、
     甲基安非他命、安非他命及愷他命等成份之範圍內（臺灣
     高等法院九十三年度上訴字第一六七四號判決參照）。如
     上所述，ＭＤＭＡ與甲基安非他命均屬第二級毒品，性質
     相近，且現今實務上新型毒品常有混合，須經鑑定始可得
     知確實成份，是被告辛○○明知所販賣者係第二級毒品即
     已該當販賣第二級毒品罪，縱被告辛○○辯稱其主觀上認
     為扣案之藥丸係ＭＤＭＡ，而扣案藥丸經鑑定結果實際含
     甲基安非他命成份，亦無解於其該當販賣第二級毒品之犯
     行。
   (六)另毒品危害防制條例所謂「製造」行為，則為毒品化學成
     份之改變，外觀之改變則非屬之（臺灣高等法院九十三年
     度上訴字第一六七四號判決參照）。查依被告辛○○之供
     述：「阿Ｂ」在九十四年一月二十四日將該批藥丸交給我
     ，並提供製造過程所需之化學配料一批，我就將這些東西
     送至我在一月二十三日所預先租好的西園路二段七十二之
     五號民宅藏放；製作過程是以研磨缽磨碎，以濾網濾除粗
     顆粒後，摻入少量黏粉、脂肪酸甘油酯、乾粉、溶解濟等
     化學原料加以稀釋，即成粉末狀，再倒入打錠機內打成藥
     錠，至於化學配料最佳添加比例，這幾天還在研究、調整
     。阿Ｂ把這九萬多顆交給我就是要加入類似ＭＤＭＡ的原
     料云云（見前開偵查卷第十頁反面、第十一頁反面、第九
     十一頁、第九十二頁、本院九十四年六月十四日準備程序
     筆錄）；再觀之被告辛○○與不詳人士在九十四年一月
     二十四日二十三時三十二分十六秒提及「B:下去，拿一些
     去試看看這樣，差不多了。A:啊？B:差不多了喔，今天跟
     這幾天調的不一樣，正在試。」（見本院九十四年九月二
     日勘驗筆錄第五頁）、被告辛○○與其妻丁○○在九十
     四年一月二十五日二十時三十四分三十九秒通話時提及「
     A: 喔，還沒用好嗎？B:嗯。A:是哪裡有問題啊？B:東西太
     濕了。A:濕喔？不是有那個乾粉嗎？B:回去再說啦，電話
     不要談。」（見本院九十四年九月二日勘驗筆錄第六頁）
     、被告辛○○與印尼張先生在九十四年一月二十六日十
     四時三分十五秒通話時提及：「B:．．，我們現在問題就
     是四個字喔。A:什麼。B:加上去就沒辦法打出來。A:沒辦
     法？B:嗯，現在是太濕了，油太多啊。A:喔，放太多喔？
     B:嗯。A:怎麼不放乾粉呢？B：乾粉沒有放。A：沒有放怎
     麼會凝固呢？B：乾粉如果下去打的話，會蓬鬆。A：不不
     不，不可以太多，太多會蓬鬆。B：嗯。A:你可以給他．．
     二分，打散而已。B:嗯。A:吹冷氣一天之後。B:嗯。A:哈
     囉，吹冷氣一天後。你如果要放．．，你放．．放了．．
     之後，他自會乾燥了之後，要上裝的時候才放那個乾粉啊
     。B:嗯。A:乾粉啊，就是這樣而已。B:問題就是出現在這
     裡，無法打。A:單純是沒辦法的要放．．，放了．．，給
     他涼吹，給他吹冷氣，泡．．吹冷氣以後，再放．．，放
     了．．以後攪好了，才放那個乾粉，乾粉不可以太多。B:
     這個我會來處理研究，目前困難在這裡。A:這個不困難啦
     ！B:就是那個四個字的加上去太多喔。A:不是乾粉，不可
     以太多啊。」（B為被告辛○○，A為印尼張先生，見本院
     九十四年九月二日勘驗筆錄第二頁至第五頁）、被告辛
     ○○與印尼張先生在九十四年一月二十六日二十二時四十
     一分五秒之通話提及：「A:拿過去有吃嗎？B:有啊！差不
     多。阿凱說沒效，小賴說差不多，可能還要再強一點。」
     （A 是被告辛○○，B是印尼張先生，見本院九十四年九月
     二十三日勘驗筆錄第八頁）、被告辛○○與不詳人士於
     九十四年一月二十七日十八時三十二分十五秒之通話提及
     ：「B:那天阿興那天拿過來的那個也是一樣不行。A:還是
     不行喔。B:要出來不出來那種感覺你聽的懂嗎?A: 喔。B:
     在那種感覺... A:這樣要怎麼弄了. 要請教別人了. 不然
     能怎樣。B:好好。」（B是被告辛○○，A則為不詳人士，
     見本院九十四年九月二十三日勘驗筆錄第十五頁）、被
     告辛○○與共同被告甲○○於九十四年一月二十八日二十
     一時八分之通話提及「A:大哥。東西比昨天更好一點。B:
     這樣呀。A:一陣一陣的。B:我剛也吃了一個小時了，等一
     下再連絡。」（見前開偵查卷第二百零八頁，此部分本院
     未勘驗），以上開「今天跟這幾天調的不一樣，正在試」
     、「東西太濕了．．．不是有那個乾粉嗎」、「加上去就
     沒辦法打出來．．．現在是太濕了，油太多啊」、「拿過
     去有吃嗎．．．阿凱說沒效，小賴說差不多，可能還要再
     強一點」、、「要出來不出來那種感覺你聽的懂嗎」、「
     東西比昨天更好一點」、「一陣一陣的」之用語，亦可知
     被告辛○○確有著手為製造ＭＤＭＡ之行為；佐以共同被
     告庚○○於審判中之證述：我會知道辛○○在製造ＭＤＭ
     Ａ是辛○○自己告訴我的等語（本院九十四年十一月七日
     審判筆錄）、共同被告壬○○於調查局時之供述：該批貨
     品及工具均係我父親辛○○所買，原來租房子的時候我不
     知道我父親要做什麼，是到九十四年一月二十五日我父親
     才告訴我是要製造ＭＤＭＡ云云（前開偵查卷第二十七頁
     ）、共同被告甲○○於審判時之證述：該九萬顆搖頭丸是
     我被逮捕三、四天前睡覺起來發現的，被逮捕前一晚我有
     自桌上拿一顆食用。我會知道辛○○他們在改良搖頭丸是
     因我之前有吃搖頭丸，所以知道搖頭丸的味道，有一天我
     在樓上睡覺起來就聞到那個味道，所以才知道；我有聽到
     辛○○跟丙○○、庚○○研究要加什麼進去效果會比較好
     ，在改良搖頭丸等語（本院九十四年十一月七日審判筆錄
     ），互核相符，足證被告辛○○確有著手為製造ＭＤＭＡ
     之行為。
   (七)又扣案之葡萄酒瓶內含之深褐色溶液，經檢驗發現含有微
     量製造ＭＤＭＡ所需之原料ＳＡＦＲＯＬＥ、ＰＩＰＥＲ
     ＯＮＡＬ和中間產物ＭＤＰ２Ｐ等成份，此有法務部調查
     局九十四年三月二十一日檢驗通知書（調科壹字第０九四
     六二一０一一００號）在卷可稽（前開偵查卷第一百八十
     五頁）；再依證人戊○○所述：本案扣案之藥丸經檢驗並
     無ＭＤＭＡ成份、本案扣案的葡萄酒瓶裡面深褐色溶液有
     驗出黃樟素、胡椒醛、ＭＤＰ２Ｐ的成份，但是現場所扣
     的東西沒有看到其他要製造ＭＤＭＡ的起始原料及反應劑
     ，這個葡萄酒瓶裡面是外面製造好再拿回來，或者之前製
     造所剩餘的東西，沒有辦法判斷，但是從現場所扣到的東
     西，並沒有發現ＭＤＭＡ的起始原料或是器具。至於製造
     甲基安非他命的部分及原料都沒有發現等語（本院九十四
     年十二月十二日審判筆錄）。是被告辛○○已著手將扣案
     之藥丸改製為ＭＤＭＡ而不遂，自應成立製造第二級毒品
     未遂罪。
  (八)此外，復有打錠機（含錠子）、磨粉器皿、攪拌機、濾網
     、化學原料、電子秤等製造毒品所用之器具扣案可稽，足
     認被告辛○○及其辯護人前開所為辯解，均屬事後卸責之
     詞，自不可採。事證明確，被告辛○○之犯行堪以認定。
乙、被告庚○○之證據部分：
壹、本件就被告庚○○部分，公訴人主張之證據如下列所示，各
    該證據是否具有證據能力，應先分述之：
 一、被告庚○○之供述：
     本件被告庚○○於調查局及偵查時，其精神上並無遭受壓
     迫致其出於非自由意識而為供述，顯出於任意為之，此亦
     為被告庚○○所不否認，且表面上與事實相符，應具有證
     據能力。
 二、被告庚○○使用之0000000000號之行動電話監
     聽錄音帶並經本院於九十四年九月二日及九月二十三日勘
     驗之通訊監察譯文：
     上開於本院九十四年九月二日及九月二十三日勘驗之通訊
     監察譯文係法務部調查局臺北市調查處調查員依據臺灣高
     雄地方法院檢察署檢察官於九十四年一月二十五日所核發
     之九十二年雄檢楠水監續字第０００一九六號通訊監察書
     （同前偵查卷第二百三十二頁及第二百三十四頁參照）對
     被告庚○○使用之0000000000號之通訊內容所
     為監聽錄音，並經本院勘驗無誤，是此通訊監察錄音帶及
     譯文均具有證據能力。
 三、共同被告辛○○、丙○○、壬○○、甲○○於調查局、偵
     查及審判之供述：
     如前所述，上開共同被告等於調查局詢問時，並未居於證
     人之地位而具結，依刑事訴訟法第一百五十九條第一項之
     規定，性質上均屬傳聞證據，原則上不得作為證據；而上
     開共同被告等於檢察官訊問時，並未居於證人之地位而具
     結，使共同被告知悉其有據實陳述之義務，以擔保其證言
     之真實性，且未予被告有對質詰問之機會，是檢察官並未
     踐行人證之法定調查程序，揆諸前揭規定，上開共同被告
     等於檢察官訊問時之供述原則上亦不得作為證據；而上開
     共同被告等於審理時，已基於證人地位、經合法具結、並
     在賦予被告對質詰問機會之情形下，在本院公判庭為證述
     ，依刑事訴訟法第一百五十九條第一項反面之規定，自有
     證據能力。另共同被告壬○○於調查局之供述，如前所述
     ，例外地具有證據能力。
 四、扣案含第二級毒品甲基安非他命成份之藥錠約九萬二千顆
     法務部調查局九十四年三月二十一日調科壹字第０九四六
     二一０一一００號檢驗通知書（含相片二十二張）、打錠
     機（含錠子）、磨粉器皿、攪拌機、濾網、化學原料、電
     子秤等，均如前所述，具有證據能力。
貳、茲依上開本院認定有證據能力之證據，認定被告庚○○之犯
    罪事實如下：
 一、訊據被告庚○○矢口否認有何違反毒品危害防制條例犯行
     ，辯稱：
   (一)我並沒有去買任何的打錠機，我只是介紹丙○○跟辛○○
     認識。
   (二)我沒有要跟辛○○有共同販賣毒品之犯意，我也沒有在西
     園路參與製作毒品。
   (三)我確實有拿一顆藥丸到臺中去給「陳桑」試吃，如果他試
     吃可以的話，我打算要賣藥丸給「陳桑」等語。
 二、被告庚○○之辯護人則為其辯以：
   (一)關於製造第二級毒品部分：
    (1)公訴人所認被告庚○○係製造第二級毒品第八十九類之甲
      基安非他命之犯罪，則與起訴犯罪事實矛盾而不該當：
      查本案扣案之毒品及化學原料經鑑定後認無法製成ＭＤＭ
      Ａ，檢方或認被告庚○○所製造者為第八十九類之甲基安
      非他命，然如起訴書所載，其乃認被告等係販入第二級毒
      品八十九類之甲基安非他命後圖為製造第二級毒品第八十
      三類ＭＤＭＡ，則顯可認扣案之毒品並非被告等所製造；
      退萬步言，縱認被告庚○○有意圖將甲基安他命改製為Ｍ
      ＤＭＡ之犯行，惟該甲基安非他命既非被告等所合成，而
      係原即存在，故被告等顯不該當製造第八十九類甲基安非
      他命之構成要件甚明。
    (2)公訴人認被告庚○○係製造第二級毒品第八十三類ＭＤＭ
      Ａ之犯行應有不能犯之適用：
      按「學理上所謂之不能犯，以行為不能發生犯罪之結果
        ，又無危險為要件。有無危險，則應依客觀事實認定之
        ，故已著手於犯罪行為之實行而不遂者，若其行為僅具
        主觀之抽象危險，而在客觀事實上並無具體危險，致根
        本不能完成犯罪者，即應依該條但書規定減輕或免除其
        刑。」、「上訴人當時僅手持一瓶噴水性殺蟲劑，在水
        流湍急之高雄縣六龜鄉寶來溪，其濟量是否足以毒害魚
        、蝦，未見行政院農委會說明，若屬不可能，上訴人所
        為即係刑法第二十六條但書之不能犯。」分別為最高法
        院九十一年度台上字第五八三二號、八十八年度台上字
        第二九四四號、八十九年度台上字第三０七六號判決意
        旨所明示（另同院七十年度台上字七三二三號、四十八
        年度台非字第二十六號、十九年度上字第一三三五號判
        例詳參），申言之，如犯罪行為人已著手於犯罪行為之
        實行，但其行為僅具主觀之抽象危險而無客觀之具體危
        險者（即根本不能完成犯罪），即應依刑法第二十六條
        、第六十六條之規定免除其刑或減輕其刑之三分之二，
        先予敘明。
      承前所述，倘認被告等確有為ＭＤＭＡ之製造犯行者，
        然依鑑定證人戊○○之證述可知，本案所扣案之相關化
        學原料根本無法合成安非他命及ＭＤＭＡ，故被告等之
        行為顯無客觀具體之危險而應有不能犯之適用，依法自
        應免除被告等之罪行。
    (3)被告庚○○僅有介紹丙○○與辛○○認識，並未參與製造
      之犯罪，並無主觀製造毒品之犯罪意識：
      依公訴人所認被告庚○○有參與製造毒品之犯罪證據，
        其中共同被告壬○○、甲○○、辛○○、丙○○四人之
        供述，然因上開共同被告之供述多數係屬傳聞證據，依
        刑事訴訟法第一百五十九條之一第一項及第一百五十九
        條之一第二項之規定無證據能力，即無證據證明被告庚
        ○○有基於製造毒品之故意而參與製造毒品之犯行。
      另於九十四年六月十六日之準備程序中，被告庚○○亦
        辯稱並無參與製作藥品，僅係介紹丙○○與辛○○認識
        而已，從而亦難認被告庚○○就製造毒品之犯行有何分
        工且具主觀之犯罪意識。
   (二)關於販賣第二級毒品之部分：
     公訴人並認被告庚○○有販賣第二級毒品之犯行，其所憑
     之證據依其補充為被告庚○○自己之供述、壬○○之
     供述、甲○○之供述、辛○○之供述及通訊監察譯
     文，然查：
    (1)壬○○與甲○○之供述無從證明被告庚○○有販賣毒品之
      行為：
      細鐸其中、壬○○與甲○○之供述內容根本無涉及販
      賣之部分。
    (2)通訊監察譯文亦不足證明被告犯罪：
      次就檢方所提之通訊監察譯文之證據能力，業經本院於九
      十四年九月二日及九月二十三日兩次播放勘驗，惟姑不論
      本項證據有無證據能力之爭點，其與被告庚○○所涉及者
      雖有多段，然其中多為庚○○與母親、友人之閒聊或最多
      言及取模子之事宜，俱無任何證明被告庚○○有販賣毒品
      之譯文，縱觀之與「陳桑」有關之兩通電話（第一捲第十
      三段、第十四段），亦僅係提及被告庚○○下臺中一事，
      並無提及有任何販賣犯行，顯難據本項證據證明被告庚○
      ○犯罪。
    (3)被告庚○○行為與販賣毒品之構成要件並不該當：
      「所謂販賣行為，須以營利之意思而販入或賣出，方足
        購成（最高法院院六十七年度台上字第二五００號及六
        十九年度台上字第一六七五號判例參照）。倘於有償讓
        與他人之初，係基於營利之意思，並已著手實施（如兜
        售等），而因故無法高於購入原價出售，最後不得不以
        原價或低於原價讓與他人時，仍屬販賣行為。」、「某
        乙第二次偽稱欲購買毒品，雖無實際購毒之真意，但某
        甲既有販毒之故意，且依約攜帶毒品前往交付，即已著
        手實施販毒之行為。」、「販毒鴉片或其代用品，均以
        有販賣行為為成立要件，如僅持有鴉片或其代用品，而
        無販賣行為，縱令持有之目的在於販賣，亦祇成立意圖
        販賣而持有鴉片或其代用品之罪，不能遽以販賣之罪論
        科，」分別為最高法院八十四年度第四次刑事庭會議、
        二十二年度上字第八三三號判例意旨所明示，申言之，
        所謂販賣行為，就其賣出之部分自應有兜售或交付毒品
        等行為之著手，否則尚難認該當販賣之要件，自不待言
        。
      就販入毒品部分與被告庚○○無涉：
        查本件關於扣案之甲基安非他命，經共同被告辛○○業
        於年五月十八日準備程序中表示為其所有，但本案並無
        任何證據證明就此批藥物之販入有何與被告庚○○相涉
        ，自不得認被告庚○○與買入此批藥物有何關係。
      就賣出毒品部分被告庚○○之行為並不該當販賣之構成
        要件：
        另就賣出部分，被告庚○○固於本院九十四年五月十八
        日、九十四年六月十六日之庭訊中供述「我有拿東西去
        臺中找一個陳先生給他試用藥物。」、「我只是拿給他
        試吃，我要拿去給陳先生試吃之原因是這顆藥是真的或
        假的，因辛○○跟我說這顆藥是假的搖頭丸，因為陳先
        生之前有跟我說過他要搖頭丸，所以我拿去給他試吃，
        如果他試吃可以的話，我要介紹他跟辛○○認識。」等
        語，然上開行為縱均屬實，亦與「被告基於明知所持有
        之物品為ＭＤＭＡ，並基於販賣之故意而有向陳桑要約
        或承諾賣出藥物之行為或有交付毒品」之賣出行為有別
        ，從而被告庚○○之所為，亦不該當毒品危害防制條例
        第四條第二項之販賣第二級毒品之構成要件。
 三、本院認定被告庚○○為有罪之心證及被告庚○○及其辯護
     人所為辯解不採信之理由：
   (一)本件扣案之藥丸屬第二級毒品甲基安非他命，及被告辛○
     ○涉犯販賣第二級毒品及製造第二級毒品未遂之犯行，已
     如前述；按共同實施犯罪行為之人，在合同意思範圍以內
     ，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達
     其犯罪之目的者，即應對於全部所發生之結果，共同負責
     ；共同正犯間，非僅就其自己實施之行為負其責任，並在
     犯意聯絡之範圍內，對於他共同正犯所實施之行為，亦應
     共同負責；共同正犯之意思聯絡，不限於事前有所協議，
     其於行為當時，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參與
     者，亦無礙於共同正犯之成立，最高法院二十八年上字第
     三一一０號、三十二年度台上字第一九０五號判例、七十
     三年台上字一八八六號判例分別著有明文。查依被告庚○
     ○之供述：我會知道辛○○在製造ＭＤＭＡ是辛○○自己
     告訴我的等語（九十四年十一月七日審判筆錄），觀之
     被告庚○○與及印尼之女性友人在九十四年一月二十八日
     ０時五十分四十三秒通話提及：「A:真的啊. 你沒辦法.
     你要過來了嗎?B: 沒有啊. 因為這邊工廠的事. 就是貨趕
     不出來啊. 沒辦啊. 這幾天要趕貨啊。A:好啊. 喔. 那我
     昨天我是剛到. 然後我就去那邊他就說那句話就走了啊.
     我看他要走. 我就拿了個紅包給他. 就沒說什麼話。」（
     Ｂ是被告庚○○，Ａ是被告庚○○之印尼女性朋友，見本
     院九十四年九月二十三日勘驗筆錄第十八頁）、被告庚
     ○○與其屏東女性朋友在九十四年一月二十八日二十二時
     五分三十二秒之通話提及：「B:嗯. 我人在臺北。A:你說
     什麼?B:..... 我不能接電話。A:啊?B: 我人在臺北不方便
     接電話。A:不是故意的?B: 不是。」、「A:可以打電話給
     你嗎?B: 盡量不要打.... 不要打啦。A:....室外的應該沒
     有關係吧。B:.....在那裡電話我不太方便講. 大家都會聽
     到。」（B是被告庚○○，Ａ是被告庚○○之屏東女性朋友
     ，見本院九十四年九月二十三日勘驗筆錄第十九頁）「因
     為這邊工廠的事. 就是貨趕不出來啊. 沒辦法啊. 這幾天
     要趕貨啊」、「我不能接電話．．．我人在臺北不方便」
     、「可以打電話給你嗎? 盡量不要打.... 不要打啦」、「
     室外的應該沒有關係吧.... 在那裡電話我不太方便講」等
     用語，足證被告庚○○已可預見共同被告辛○○所販入者
     係違法之物品，並參與製造之行為；佐以共同被告壬○○
     於調查局時之供述：該批貨品及工具均係我父親辛○○所
     買，製作師傅為丙○○，負責將藥丸研磨成粉狀並加入原
     料調劑，及操作打錠機製成錠狀ＭＤＭＡ，庚○○則為幫
     手，幫忙丙○○調劑，而甲○○則負責試吃製成品看有無
     藥效，原來租房子的時候我不知道我父親要做什麼，是到
     九十四年一月二十五日我父親才告訴我是要製造ＭＤＭＡ
     等語（前開偵查卷第二十七頁）、共同被告甲○○於審判
     時之證述：該九萬顆搖頭丸是我被逮捕三、四天前睡覺起
     來發現的，被逮捕前一晚我有自桌上拿一顆食用。我會知
     道辛○○他們在改良搖頭丸是因我之前有吃搖頭丸，所以
     知道搖頭丸的味道，有一天我在樓上睡覺起來就聞到那個
     味道，所以才知道；我有聽到辛○○跟丙○○、庚○○研
     究要加什麼進去效果會比較好，在改良搖頭丸等語（本院
     九十四年十一月七日審判筆錄），互核相符，足證被告庚
     ○○已知共同被告辛○○所販入者係毒品無誤，並參與製
     造之行為，且被告庚○○在研究如何製作毒品之行為當時
     ，基於與共同被告辛○○相互之認識，以共同犯罪之意思
     參與，並各自分擔製造、販賣毒品行為之一部，相互利用
     他人之行為，以達其犯罪之目的，自應對於全部所發生之
     販賣第二級毒品及製造第二級毒品未遂之結果，共同負責
     。
   (二)另按未遂犯之處罰，得按既遂犯之刑減輕之。但其行為不
     能發生犯罪之結果，又無危險者，減輕或免除其刑，刑法
     第二十六條定有明文；再按「刑法第二十六條但書所謂不
     能發生犯罪之結果者，即學說上所謂之不能犯，在行為人
     方面，其惡性之表現雖與普通未遂犯初無異致，但在客觀
     上則有不能與可能發生結果之分，本件原判決對於上訴人
     邱某搶奪部分，既於事實認定被害人翁某已預先掉包，故
     上訴人搶奪所得為石頭一袋而非黃金等情。而理由內亦說
     明上訴人邱某意欲搶奪黃金，因被害人事先防範換裝石頭
     ，未達目的，而又無危險，顯屬不能犯，自應依刑法第二
     十六條但書減免其刑，乃原判決竟以普通未遂犯處斷，自
     屬不合」，最高法院七十年度台上字第七三二三號判例著
     有明文。查證人戊○○證稱：本案扣案的葡萄酒瓶裡面深
     褐色溶液有驗出黃樟素、胡椒醛、ＭＤＰ２Ｐ的成份，但
     是現場所扣的東西沒有看到其他要製造ＭＤＭＡ的起始原
     料及反應劑，這個葡萄酒瓶裡面是外面製造好再拿回來，
     或者之前製造所剩餘的東西，沒有辦法判斷，但是從現場
     所扣到的東西，並沒有發現ＭＤＭＡ的起始原料或是器具
     。至於製造甲基安非他命的部分及原料都沒有發現。ＭＤ
     ＭＡ屬於幻覺劑，甲基安非他命是屬於興奮劑，所以在甲
     基安非他命裡面添加ＭＤＭＡ不會增加興奮效果，但是會
     有幻覺產生。本案扣案物品並沒有起始物及反應工具所以
     沒有辦法製造ＭＤＭＡ等語（本院九十四年十二月十二日
     審判筆錄），然依被告辛○○等之著手製造ＭＤＭＡ行為
     僅尚未完成，在客觀上經再行研究、採買其他原料化合，
     則非無可能發生既遂之結果，自有製造完成之危險，而無
     依刑法第二十六條但書減輕或免除其刑之適用。
   (三)又共同正犯之所以應對其他共同正犯所實施之行為負其全
     部責任者，以就其行為有犯意之聯絡為限，若他犯所實施
     之行為，超越原計畫之範圍，而為其所難預見者，則僅應
     就其所知之程度，令負責任，未可概以共同正犯論，最高
     法院五十年度台上字第一０六０號判例著有明文。查被告
     庚○○供述：我確實有拿一顆藥丸到臺中去給「陳桑」試
     吃，如果他試吃可以的話，我打算要賣藥丸給「陳桑」，
     辛○○不知此事云云（本院九十四年十一月七日下午審判
     筆錄第二十四頁），而共同被告丙○○、壬○○亦均證稱
     不知庚○○拿一顆藥丸到臺中去給「陳桑」試吃等語（見
     本院九十四年十一月七日下午審判筆錄第七頁、九十四年
     十一月七日上午審判筆錄第七頁），核與被告庚○○供述
     之情節相符，且觀之被告庚○○與「陳桑」在九十四年一
     月二十七日十八時四十九分之通話僅提及：「B:你那些東
     西用的怎樣?A: 還沒有消息. 不然消息來了再跟你說B:好.
     這樣我回去了A:好」（Ａ是被告庚○○，Ｂ是「陳桑」，
     見本院九十四年九月二十三日勘驗筆錄第九頁），亦僅有
     被告庚○○與「陳桑」接觸之證明，堪認被告庚○○此部
     分之行為與其他共同被告間並無犯意之聯絡，超越原計畫
     之範圍，而為其他共同被告所難預見，故僅由被告庚○○
     就此意圖賣出之行為負責。而被告庚○○此部分之意圖賣
     出行為，本即包含於原先意圖營利而販入毒品之犯意內，
     即其於一開始時主觀上當然僅有一個販賣毒品之意思，應
     評價為單一行為而僅論以一罪。
   (四)此外，復有打錠機（含錠子）、磨粉器皿、攪拌機、濾網
     、化學原料、電子秤等製造毒品所用之器具扣案可稽，足
     認被告庚○○及其辯護人前開所為辯解，均屬事後卸責之
     詞，自不可採。事證明確，被告庚○○之犯行堪以認定。
丙、被告丙○○之證據部分：
壹、本件就被告丙○○部分，公訴人主張之證據如下列所示，各
    該證據是否具有證據能力，應先分述之：
 一、被告丙○○之供述：
     本件被告丙○○於調查局及偵查時，其精神上並無遭受壓
     迫致其出於非自由意識而為供述，顯出於任意為之，此亦
     為被告丙○○所不否認，且表面上與事實相符，應具有證
     據能力。
 二、共同被告辛○○使用之0000000000號、000
     0000000號；共同被告庚○○使用之000000
     0000號之行動電話監聽錄音帶並經本院於九十四年九
     月二日及九月二十三日勘驗之通訊監察譯文：
     如前所述，此通訊監察錄音帶及譯文均具有證據能力。
 三、共同被告辛○○、庚○○、壬○○、甲○○於調查局、偵
     查及審判之供述：
     如前所述，上開共同被告等於調查局詢問時，並未居於證
     人之地位而具結，依刑事訴訟法第一百五十九條第一項之
     規定，性質上均屬傳聞證據，原則上不得作為證據；而上
     開共同被告等於檢察官訊問時，並未居於證人之地位而具
     結，使共同被告知悉其有據實陳述之義務，以擔保其證言
     之真實性，且未予被告有對質詰問之機會，是檢察官並未
     踐行人證之法定調查程序，揆諸前揭規定，上開共同被告
     等於檢察官訊問時之供述原則上亦不得作為證據；而上開
     共同被告等於審理時，已基於證人地位、經合法具結、並
     在賦予被告對質詰問機會之情形下，在本院公判庭為證述
     ，依刑事訴訟法第一百五十九條第一項反面之規定，自有
     證據能力。另共同被告壬○○於調查局之供述，如前所述
     ，例外地具有證據能力。
 四、扣案含第二級毒品甲基安非他命成份之藥錠約九萬二千顆
     法務部調查局九十四年三月二十一日調科壹字第０九四六
     二一０一一００號檢驗通知書（含相片二十二張）、打錠
     機（含錠子）、磨粉器皿、攪拌機、濾網、化學原料、電
     子秤等，均如前所述，具有證據能力。
貳、茲依上開本院認定有證據能力之證據，認定被告丙○○之犯
    罪事實如下：
 一、訊據被告丙○○矢口否認有何違反毒品危害防制條例之犯
     行，辯稱：
   (一)辛○○只有委託我去買打錠機而已，我因為幫辛○○買打
     錠機，所以我幫他作售後服務，售後服務的內容為調整錠
     劑的大小及重量，因為我自己也不太熟悉機器的製作，所
     以我找賣打錠機之老闆己○○來教辛○○機器的操作。
   (二)我並沒有參與製造錠劑，我在西園路的房屋之時並沒有看
     到有人在製作錠劑。辛○○沒跟我說買機器要做什麼，只
     跟我說有些壞掉的東西要打一打，作類似食品加工的程序
     ，他說這些東西是沒有用的藥品、廢料，我並沒有參與販
     賣、製造毒品等語。
 二、被告丙○○之辯護人則為其辯以：
   (一)共同被告辛○○堅稱該藥錠係屬廢品，其欲改製為減肥藥
     等語，此與公訴人起訴書所認定扣案之藥錠並非廢品，乃
     成份低，品質不佳之第二級毒品甲基安非他命藥錠，兩者
     相牴觸，且依即證人戊○○之證述本案扣案相關化學原料
     ，僅係ＭＤＭＡ製造過程之中間產物，尚無法製造ＭＤＭ
     Ａ或其他毒品等語，故該藥錠是否符合「成癮性」、「濫
     用性」及「對社會危害性」，而屬毒品危害防制條例所管
     制之違禁物，即有疑義，自不能遽以第二級毒品視之。
   (二)另公訴人認被告丙○○成立販賣第二級毒品罪嫌。惟查，
     公訴人並未就被告丙○○如何販賣等情節予以舉證。至於
     其他共同被告於法務部調查局臺北市調查處或偵查中之供
     述，乃被告以外之人於審判外向法官所為之陳述，未命具
     結之供述，又未進行詰問程序，依司法院大法官會議釋字
     第五八二號解釋意旨，應無證據能力。
   (三)本案被告丙○○僅是為賺取代購打錠機之佣金新臺幣六萬
     五千元而已，並無其他犯行。雖被告丙○○曾多次到西園
     路現場，然其皆為購買打錠機後之如何操作等服務事項，
     始到該場所，要難因此即臆測被告丙○○有參與販賣或製
     造毒品犯行。況被告丙○○主觀上，僅在代購打錠機之佣
     金，至於辛○○購買該打錠機之用途為何，依辛○○所告
     知乃係用於食品加工，即將廢料重新粉碎、摻料、打錠，
     成為具減肥效果的藥丸。故被告丙○○與其他被告等人，
     應無所謂共犯之犯意聯絡。是依公訴人所提證據清單，並
     不足以證明被告丙○○有何販賣或製造第二級毒品之情節
     ，故本案自無成立販賣或製造第二級毒品罪可言。
 三、本院認定被告丙○○為有罪之心證及被告丙○○及其辯護
     人所為辯解不採信之理由如下：
   (一)本件扣案之藥丸屬第二級毒品甲基安非他命，及被告辛○
     ○涉犯販賣第二級毒品及製造第二級毒品未遂之犯行，已
     如前述；查依被告丙○○之供述：有的東西有聽過我必須
     要裝傻，我只是提供意見（前開偵查卷第八十四頁）、乙
     ○○有跟我講，說大部分買這部機器都是做搖頭丸，我說
     你開玩笑，我說這個機器是藥廠的實驗室要用的等語（本
     院九十四年十一月七日下午審判筆錄第五頁），以被告丙
     ○○自承曾擔任多年西藥藥品外務員（前開偵查卷第四十
     九頁）之經驗，應無不知被告辛○○購買此打錠機之用途
     係為製造毒品之用；參之共同被告壬○○於調查局時之供
     述：該批貨品及工具均係我父親辛○○所買，製作師傅為
     丙○○，負責將藥丸研磨成粉狀並加入原料調劑，及操作
     打錠機製成錠狀ＭＤＭＡ，庚○○則為幫手，幫忙丙○○
     調劑，而甲○○則負責試吃製成品看有無藥效，原來租房
     子的時候我不知道我父親要做什麼，是到九十四年一月二
     十五日我父親才告訴我是要製造ＭＤＭＡ等語（前開偵查
     卷第二十七頁）、共同被告甲○○於審判時之證述：該九
     萬顆搖頭丸是我被逮捕三、四天前睡覺起來發現的，被逮
     捕前一晚我有自桌上拿一顆食用。我會知道辛○○他們在
     改良搖頭丸是因我之前有吃搖頭丸，所以知道搖頭丸的味
     道，有一天我在樓上睡覺起來就聞到那個味道，所以才知
     道；我有聽到辛○○跟丙○○、庚○○研究要加什麼進去
     效果會比較好，在改良搖頭丸等語（本院九十四年十一月
     七日審判筆錄），互核相符，足證被告丙○○明知其共同
     被告辛○○所販入者係毒品無誤，且被告丙○○在購買打
     錠機之後及研究如何製作毒品之行為當時，基於與共同被
     告辛○○相互之認識，以共同犯罪之意思參與，並各自分
     擔製造、販賣毒品行為之一部，相互利用他人之行為，以
     達其犯罪之目的，自應對於全部所發生之販賣第二級毒品
     及製造第二級毒品未遂之結果，共同負責。
   (二)此外，復有打錠機（含錠子）、磨粉器皿、攪拌機、濾網
     、化學原料、電子秤等製造毒品所用之器具扣案可稽，足
     認被告丙○○及其辯護人前開所為辯解，均屬事後卸責之
     詞，自不可採。事證明確，被告丙○○之犯行堪以認定。
丁、被告甲○○之證據部分
壹、本件就被告甲○○部分，公訴人主張之證據如下列所示，各
    該證據是否具有證據能力，應先分述之：
 一、被告甲○○之供述：
     本件被告甲○○於調查局及偵查時，其精神上並無遭受壓
     迫致其出於非自由意識而為供述，顯出於任意為之，此亦
     為被告甲○○所不否認，且表面上與事實相符，應具有證
     據能力。
 二、共同被告辛○○使用之0000000000號、000
     0000000號之行動電話監聽錄音帶並經本院於九十
     四年九月二日及九月二十三日勘驗之通訊監察譯文：
     如前所述，此通訊監察錄音帶及譯文均具有證據能力。
 三、共同被告辛○○使用之0000000000號行動電話
     於九十四年一月二十八日二十一時八分之通訊監察譯文：
     如前所述，此通訊監察譯文均具有證據能力。
 四、共同被告辛○○、壬○○於調查局、偵查及審判之供述：
     如前所述，上開共同被告等於調查局詢問時，並未居於證
     人之地位而具結，依刑事訴訟法第一百五十九條第一項之
     規定，性質上均屬傳聞證據，原則上不得作為證據；而上
     開共同被告等於檢察官訊問時，並未居於證人之地位而具
     結，使共同被告知悉其有據實陳述之義務，以擔保其證言
     之真實性，且未予被告有對質詰問之機會，是檢察官並未
     踐行人證之法定調查程序，揆諸前揭規定，上開共同被告
     等於檢察官訊問時之供述原則上亦不得作為證據；而上開
     共同被告等於審理時，已基於證人地位、經合法具結、並
     在賦予被告對質詰問機會之情形下，在本院公判庭為證述
     ，依刑事訴訟法第一百五十九條第一項反面之規定，自有
     證據能力。另共同被告壬○○於調查局之供述，如前所述
     ，例外地具有證據能力。
 五、扣案含第二級毒品甲基安非他命成份之藥錠約九萬二千顆
     法務部調查局九十四年三月二十一日調科壹字第０九四六
     二一０一一００號檢驗通知書（含相片二十二張）、打錠
     機（含錠子）、磨粉器皿、攪拌機、濾網、化學原料、電
     子秤等：
     如前所述，均具有證據能力。
 六、被告甲○○之長榮大學尿液檢驗報告：
     如同前述法務部調查局九十四年三月二十一日調科壹字第
     ０九四六二一０一一００號檢驗通知書（含相片二十二張
     ）證據能力之說明，具有證據能力。
貳、茲依上開本院認定有證據能力之證據，認定被告甲○○之犯
    罪事實如下：
 一、訊據被告甲○○矢口否認有何違反毒品危害防制條例之犯
     行，辯稱：
   (一)我住西園路這個房子，房子髒了我就打掃，並不是負責清
     潔，也沒有負責看管工廠。我不太清楚這個房子裡面在做
     什麼事情，我只知道他們好像在做一些減肥藥，我有試吃
     ，我是好奇吃，東西放在桌上我自己拿，我拿了一顆，我
     吃的時候差不多知道那是什麼東西，跟我以前在ＰＵＢ裡
     面吃到的東西感覺差不多，我知道那是搖頭丸。
   (二)我只有試吃而已，沒有販賣或製造等語。
 二、被告甲○○之辯護人則為其辯以：
   (一)被告甲○○與其他被告無犯意聯絡：
    (1)被告甲○○之供述部分：
      被告甲○○雖於臺北市○○路房子承租後居住於其內，
        純係暫時借住之性質，未涉及任何不法。
      被告甲○○係在製藥工具裝置前即借住，其並不知他人
        在該房內有任何不法之行為，亦不知有九萬顆搖頭丸在
        其間，公訴人對此無證據支持被告甲○○知悉。
      被告甲○○有吃搖頭丸之習性，其並未受任何人指示試
        過藥丸，此有共同被告辛○○、庚○○、丙○○、壬○
        ○等之證詞可證明。
    (2)通訊監察譯文部分：
      0000000000號行動電話（辛○○使用）於九
        十四年一月二十六日譯文，上開譯文並未經公訴人提出
        錄音帶檢驗有被告甲○○負責看守廠房之事實。
      0000000000號行動電話（辛○○使用）於九
        十四年一月二十六日譯文，並未經公訴人提出勘驗證實
        ，而依共同被告辛○○之證詞，其雖有與被告甲○○聯
        絡，但亦表示未有指示被告甲○○試吃藥丸之情事。
    (3)共同被告壬○○部分：
      共同被告壬○○於庭訊時表示係於調查局查獲後，經調
        查員告知所查獲之藥錠有ＭＤＭＡ之成份，被告甲○○
        並非事前即知。
      依共同被告壬○○證述，其並不知有改裝搖頭丸乙事，
        且不知被告甲○○有試吃改製搖頭丸之情事，係調查局
        訊問時，以威脅之方式先行寫在筆錄內，並非其真意。
    (4)共同被告辛○○供述部分：
      依共同被告辛○○之供述，其僅偶爾看到被告甲○○，
        被告甲○○大都在樓上睡覺。
      依共同被告辛○○之證述，其從未指示被告甲○○試吃
        藥丸，僅問其有無吃過放在桌上的藥丸。
   (二)被告甲○○未參與看管工廠及試行服用藥物之行為：
    (1)通訊監察譯文部分：
      0000000000號、0000000000號行動
      電話（均辛○○使用），其中二十六日及二十八日之譯文
      部分，如同前述，未經勘驗出有如同公訴人主張之譯文內
      容。
    (2)共同被告壬○○供述部分：
      如同前述，共同被告壬○○證稱其係受調查局之不當訊問
      ，方說被告甲○○有試吃之行為，並非其真意，實際上並
      無試吃之情事。
    (3)被告甲○○供述部分：
      被告甲○○承認有吃放在桌上之不明藥丸，但未受任何人
      指示。
    (4)共同被告辛○○供述部分：
      如同前述，共同被告辛○○證述從未告知被告甲○○其在
      改製藥丸及指示其試吃之情事。
    (5)共同被告丙○○與庚○○部分：
      上開共同被告皆證述未曾目睹或聽聞被告甲○○有試吃藥
      丸之情事，且證述被告甲○○對製藥亦不知情。
    (6)長榮大學尿液檢驗報告：
      上開報告證實被告甲○○有吃搖頭丸之習性，更證明其有
      ＭＤＭＡ陽性反應並非試吃藥丸之結果，而係原來吃搖頭
      丸的反應。
   (三)綜上所述，共同被告辛○○、壬○○、庚○○、丙○○皆
     證述並未耳聞有何人指示被告甲○○試吃，更表示被告甲
     ○○僅係單純借住屋內，對於改製藥丸之事並不知情。
 三、本院認定被告甲○○為有罪之心證及被告甲○○及其辯護
     人所為辯解不採信之理由如下：
   (一)查被告甲○○供述：我有試吃扣案之藥丸一顆，我會知道
     辛○○他們在改良搖頭丸是因我之前有吃搖頭丸，所以知
     道搖頭丸的味道，有一天我在樓上睡覺起來就聞到那個味
     道，所以才知道；我有聽到辛○○跟丙○○、庚○○研究
     要加什麼進去效果會比較好，在改良搖頭丸等語（本院九
     十四年六月十四日準備程序筆錄、九十四年十一月七日審
     判筆錄）；共同被告辛○○亦供承：我有叫甲○○試吃買
     來的搖頭丸廢品云云（本院九十四年六月十四日準備程序
     筆錄）、共同被告壬○○亦於調查局供承：該批貨品及工
     具均係我父親辛○○所買，製作師傅為丙○○，負責將藥
     丸研磨成粉狀並加入原料調劑，及操作打錠機製成錠狀Ｍ
     ＤＭＡ，庚○○則為幫手，幫忙丙○○調劑，而甲○○則
     負責試吃製成品看有無藥效，原來租房子的時候我不知道
     我父親要做什麼，是到九十四年一月二十五日我父親才告
     訴我是要製造ＭＤＭＡ（前開偵查卷第二十七頁）；雖共
     同被告壬○○抗辯：在檢察官那邊做筆錄時，檢察官有無
     以不正當之方法恐嚇、威脅之情況，因為那時我情緒緊張
     ，時間很久我忘記了，大概有點意味著如果不老實講就要
     怎樣等語（本院九十四年十一月七日下午審判筆錄第三十
     五頁），惟以上開抗辯觀之，並未對於其於調查局之供述
     有何非出於任意性之抗辯，堪認其僅係因涉犯販賣或製造
     毒品之重罪而感到壓力，致其情緒緊張，其供述顯然符合
     任意性，自得為證據使用。再佐以共同被告辛○○與被告
     甲○○於九十四年一月二十八日二十一時八分之通話提及
     「A:大哥。東西比昨天更好一點。B:這樣呀。A:一陣一陣
     的。B:我剛也吃了一個小時了，等一下再連絡。」（見前
     開偵查卷第二百零八頁，此部分本院未勘驗），亦互核與
     被告甲○○、共同被告辛○○、壬○○供述被告甲○○有
     試吃毒品等語均相符，足證被告甲○○確明知共同被告辛
     ○○等人有販賣及著手為製造毒品之犯行而為試吃之幫助
     行為。
   (二)綜上所述，足認被告甲○○及其辯護人前開所為辯解，均
     屬事後卸責之詞，自不可採。至公訴人所指被告甲○○另
     負責改製後之場地清潔、看顧改製工廠等工作云云，惟被
     告甲○○既居住於上開西園路房屋，理應為一般日常生活
     之必要清潔，亦難因其居住於上址即認被告甲○○係看顧
     改製工廠，公訴人就此部分，容有誤會，併此敘明。本件
     事證明確，被告甲○○之犯行堪以認定。
庚、被告辛○○、庚○○、丙○○、甲○○之論罪科刑：
 一、核被告辛○○、庚○○、丙○○所為，均係犯毒品危害防
     制條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪及同條第二項、
     第六項製造第二級毒品未遂罪。上開被告等所犯製造第二
     級毒品未遂罪，經檢察官已於起訴書之犯罪事實欄載明，
     雖所犯法條欄漏未載明毒品危害防制條例第四條第二項、
     第六項製造第二級毒品未遂罪之條文，但此部分亦經檢察
     官於九十五年一月二日本院審判時當庭補充說明，故並無
     審判不可分之問題。其等持有毒品之低度行為為販賣之高
     度行為所吸收，不另論罪。又被告辛○○、庚○○、丙○
     ○對於上開犯行部分，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
     正犯。
 二、再按毒品危害防制條例第四條第二項所謂製造、運輸、販
     賣毒品三者本屬數個獨立成罪之行為，有其中一行為即足
     單獨構成犯罪，倘或兼而有之，且其數行為間具有牽連犯
     之關係者，即應依牽連犯論處（最高法院七十三年台覆字
     第十七號判例參照）。查被告辛○○、庚○○、丙○○販
     入毒品之目的在於製造後進而販賣，是其等販賣行為與製
     造未遂行為間有方法結果之關係，應依牽連犯之規定論以
     情節較重之販賣第二級毒品罪。
 三、另按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，
     而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪
     之行為者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號
     、八十八年度台上字第一二七○號判決亦同此意旨）。是
     以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
     意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告甲
     ○○基於幫助之犯意，而為試吃行為，所為係參與販賣及
     製造毒品未遂罪之構成要件以外之行為，應認其所為係幫
     助犯而非正犯行為。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害
     防制條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪及同條第二項
     、第六項製造第二級毒品未遂罪之幫助犯。再被告辛○○
     、庚○○、丙○○販入毒品之目的在於製造後進而販賣，
     是其等販賣行為與製造未遂行為間有方法結果之關係，應
     依牽連犯之規定論以情節較重之販賣第二級毒品罪，已如
     前述，被告甲○○為上開正犯之幫助犯，自應論以幫助共
     同販賣第二級毒品罪。而被告甲○○幫助他人犯前開罪名
     ，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。
     起訴書認被告甲○○係犯毒品危害防制條例第四條第二項
     之販賣第二級毒品罪之正犯，容有未洽，因犯罪之基本事
     實相同，起訴法條自應予變更。再查被告甲○○曾於九十
     二年間，因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，
     經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑六月確定，於九十三年
     六月十四日執行完畢，於前案有期徒刑執行完畢後，五年
     以內再犯本件有期徒刑以上之罪，係累犯，應依刑法第四
     十七條之規定加重其刑（因九十三年六月二十三日修正公
     布，同年月二十五日生效施行之刑事訴訟法第三百零八條
     規定「有罪之判決書並應記載『犯罪事實』」，而「累犯
     」非屬犯罪構成要件，自無庸記載於「犯罪事實」欄【該
     條修正理由參照】，併此敘明），惟因販賣第二級毒品罪
     之法定刑為「無期徒刑或七年以上有期徒刑，得併科新台
     幣七百萬元以下罰金」，就無期徒刑部分，依刑法第六十
     五條第一項規定不得加重，故僅就七年以上有期徒刑及罰
     金刑部分，依法加重其刑後，並依刑法第七十一條第一項
     「刑有加重及減輕者，先加後減。」規定，先依累犯之例
     加重其刑再依幫助犯之例減輕其刑。
 四、爰審酌被告辛○○、庚○○、丙○○無視國家禁絕毒品之
     政策，竟意圖營利而販入鉅量毒品及製造毒品未遂，厥為
     毒品氾濫之始作俑者，戕害他人身心，進而動搖國本，惡
     性深重，且其犯後均矯飾犯行，未見悔意，並慮及渠等所
     販入之甲基安非他命尚未流入市面等一切情狀，各量處如
     主文所示之刑。另就被告甲○○部分，審酌其一時失慮，
     幫助被告辛○○、庚○○、丙○○等人犯罪，對社會之危
     害亦非輕微，且犯後未坦承犯行等一切情狀，量處如主文
     所示之刑（依最高法院四十七年度台上字第一００四號判
     例見解，刑法第四十七條所謂加重本刑至二分之一，祇為
     最高度之規定，並無最低度之限制，法院於二分之一以下
     範圍內如何加重，本有自由裁量之權，故本院先依累犯之
     規定加重其刑後再依幫助犯之規定減輕其刑，而量處被告
     甲○○有期徒刑三年八月，自屬合法）。
 五、沒收：
   (一)扣案如附表一所示之打錠機、藥錠、濾網、磨粉器皿、攪
     拌機、電子秤等物，經鑑驗確實均含有甲基安非他命成份
     無誤，此有法務部調查局九十四年三月二十一日調科壹字
     第０九四六二一０一一００號檢驗通知書（含相片二十二
     張）在卷可證（前開偵查卷第一百八十五頁），因甲基安
     非他命無從析離，均應依毒品危害防制條例第十八條第一
     項前段之規定，不問屬於犯人與否，由本院諭知沒收銷燬
     之。
   (二)扣案如附表二所示毒品原料、工業酒精等配料、夾鏈袋辛
     ○○使用之0000000000號、00000000
     00號、庚○○使用之0000000000號、丙○○
     使用之0000000000號、甲○○使用之0000
     000000號之行動電話（含ＳＩＭ卡）、化學原料等
     ，分別為被告辛○○、庚○○、丙○○所有，且供本案犯
     罪所用之物，應依毒品危害防制條例第十九條第一項「犯
     第四條至第九條、第十二條、第十三條或第十四條第一項
     、第二項之罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均
     沒收之，．．．」規定，均由本院宣告沒收。
   (三)扣案如附表三所示壬○○使用之0000000000號
     行動電話（含ＳＩＭ卡）、房屋租賃契約書，為被告壬○
     ○所有，非供本案犯罪所用之物（因被告壬○○經本院判
     決無罪，詳後述），本院爰不諭知沒收。
Ｂ、無罪部分即被告壬○○部分：
壹、公訴意旨略以：被告壬○○與被告辛○○、庚○○、丙○○
    等人，明知甲基安非他命、ＭＤＭＡ均係毒品危害防制條例
    第二條第二項所列管之第二級毒品，不得非法持有、販賣、
    製造，竟為牟取暴利，先意圖販賣，於九十三年八月間，由
    辛○○在印尼雅加達以二萬七千元美金向真實姓名年籍不詳
    、綽號「阿B」之成年男子談妥販入含第二級毒品甲基安非
    他命藥錠，並由「阿B」運輸來臺後，辛○○復夥同壬○○
    、庚○○、丙○○等人，欲將上開成甲基安非他命藥錠磨碎
    改製，加入ＳＡＦＲＯＬＥ、ＰＩＰＥＲＯＮＡＬ、ＭＤＰ
    ２Ｐ等製造第二級毒品ＭＤＭＡ之中間產物之液體、ＭＤＡ
    中間體之化學藥劑及咖啡因等物，以提升藥錠之興奮效果而
    販賣營利。四人謀議既定，遂共同基於販賣第二級毒品之犯
    意聯絡，由辛○○指派壬○○於九十四年一月二十三日，承
    租臺北市○○區○○路二段七十二之五號之房屋以作為改製
    工廠及請其購買雜項物品，及負責改製後之場地清潔、看顧
    改製工廠等工作等語，因認被告壬○○涉犯毒品危害防制條
    例第四條第二項販賣第二級毒品罪嫌。
貳、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足
    以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎（最高法
    院四十年台上字第八六號判例參照）；且認定犯罪事實所憑
    之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而
    無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一
    般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得
    據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之
    懷疑存在而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院
    為諭知被告無罪之判決（最高法院七十六年台上字第四九八
    六號判例參照），即檢察官於訴訟上所負之舉證責任，必須
    說服法院至確信、無合理的懷疑其主張可能為不實的程度，
    始盡舉證責任，如經檢察官之舉證，法院對犯罪要件之該當
    仍有合理之存疑時，法院即應宣判被告無罪【參見王兆鵬教
    授著刑事訴訟講義（二），二００三年六月出版，第二百二
    十一頁、第二百二十六頁】。
、被告壬○○及其辯護人之答辯：
 一、訊據被告壬○○矢口否認有何違反毒品危害防制條例犯行
     ，辯稱：
   (一)我是辛○○的兒子沒錯，我父親確實有在九十四年一月二
     十三日租上開西園路房屋，因為我本來上來臺北都住旅館
     ，開銷很大，所以我父親叫我去租這個房子。我父親在叫
     我租房子的時候，我並不知道我父親要在裡面做什麼事情
     ，我只是單純租房子要來住而已。
   (二)扣案的一些機器是我租了以後才搬進來的，我是購買日常
     用品給自己用，沒有看管工廠，我有在房子裡面清潔打掃
     ，清潔範圍為如果有垃圾要清潔，以及倒垃圾而已。我買
     的日常用品裡面有工業用的酒精，我有把一些箱子搬到樓
     上去，但是我不知道那是藥錠，工業用酒精是我自己去買
     的，是要用來清馬桶的等語。
 二、被告壬○○之辯護人則為其辯以：
   (一)查本案依據共同被告辛○○於審判中作證所為陳述，略謂
     其係因被告壬○○自南部前來臺北找工作均住飯店、旅館
     ，花費不貲，因此乃促其租房子，且被告壬○○於承租房
     屋當時並不知其臨時欲利用該房屋製造減肥食品，亦即被
     告壬○○於承租房屋當時就減肥食品的製作主觀上並無犯
     意的產生。其次，被告壬○○所購買的工業用酒精係共同
     被告辛○○要他買的，其目的係作清洗之用，與製作減肥
     食品並無直接關係，而被告壬○○亦不知其真正用途。至
     於謝鎮○○○○○路房屋並住於該處，其清掃該房屋或看
     顧房屋，本即係一般正常的行為，並非因共同被告辛○○
     欲利用該屋製作減肥食品，而分配其負責清掃場地及看守
     房屋。而其他共同被告丙○○及甲○○於審判中之證詞亦
     均謂被告壬○○係純粹住於該處而已，並未參與製造減肥
     食品，亦無分配其他與製造減肥食品有關的工作。另其隨
     共同被告庚○○、丙○○等人至臺中僅係搭便車順路回高
     雄而已。由此益證本案檢察官起訴所指，均屬子虛。
   (二)更何況毒品危害防制條例所稱之毒品係指具有成癮性、濫
     用性及對社會危害性之麻醉藥品與其製品及影響精神物質
     與其製品。而本案依鑑定人戊○○於九十四年四月十四日
     上午十時五分在偵查時證稱：「從扣案物，他的量不足以
     製造安非他命跟ＭＤＭＡ，如果製造ＭＤＭＡ的工廠需要
     大量的ＳＡＦＲＯＬＥ、ＰＩＰＥＲＯＮＡＬ，還需要溴
     水（ＨＢＲ）及甲胺和甲醯胺，還需要雙氧水等等，還有
     一些鹼性的東西，還有反應加熱器等等，及粹取的溶液，
     但本件並未扣案，製造安非他命的原料如鹽酸、麻黃素也
     都缺乏，所以依我的判斷是沒有辦法製造這些毒品。」等
     語以觀，該藥錠是否符合「成癮性」、「濫用性」及「對
     社會危害性」，而屬毒品危害防制條例所管制之違禁物，
     即有疑義，自不能遽以第二級毒品視之。
肆、公訴人認被告壬○○涉有前開犯行，無非以被告壬○○之供
    述、共同被告辛○○使用之0000000000號之行動
    電話監聽錄音帶並經本院於九十四年九月二日及九月二十三
    日勘驗之通訊監察譯文、共同被告辛○○、丙○○、甲○○
    於調查局、偵查及審判之供述、扣案含第二級毒品甲基安非
    他命成份之藥錠約九萬二千顆、法務部調查局九十四年三月
    二十一日調科壹字第０九四六二一０一一００號檢驗通知書
    （含相片二十二張）、打錠機（含錠子）、磨粉器皿、攪拌
    機、濾網、化學原料、電子秤等資為論據。公訴人所主張各
    該證據是否具有證據能力，應先分述之：
 一、被告壬○○之供述：
     本件被告壬○○於調查局及偵查時，其精神上並無遭受壓
     迫致其出於非自由意識而為供述，顯出於任意為之，此亦
     為被告壬○○所不否認，且表面上與事實相符，應具有證
     據能力。
 二、共同被告辛○○使用之0000000000號之行動電
     話監聽錄音帶並經本院於九十四年九月二日及九月二十三
     日勘驗之通訊監察譯文：
     如前所述，此通訊監察錄音帶及譯文均具有證據能力。
 三、共同被告辛○○、丙○○、甲○○於調查局、偵查及審判
     之供述：
     如前所述，上開共同被告等於調查局詢問時，並未居於證
     人之地位而具結，依刑事訴訟法第一百五十九條第一項之
     規定，性質上均屬傳聞證據，不得作為證據；而上開共同
     被告等於檢察官訊問時，並未居於證人之地位而具結，使
     共同被告知悉其有據實陳述之義務，以擔保其證言之真實
     性，且未予被告有對質詰問之機會，是檢察官並未踐行人
     證之法定調查程序，揆諸前揭規定，上開共同被告於檢察
     官訊問時之供述，亦不得作為證據；而上開共同被告等於
     審理時，再基於證人地位、經合法具結、並在賦予被告對
     質詰問機會之情形下，在本院公判庭為證述，依刑事訴訟
     法第一百五十九條第一項反面之規定，自有證據能力。
 四、扣案含第二級毒品甲基安非他命成份之藥錠約九萬二千顆
     、法務部調查局九十四年三月二十一日調科壹字第０九四
     六二一０一一００號檢驗通知書（含相片二十二張）、打
     錠機（含錠子）、磨粉器皿、攪拌機、濾網、化學原料、
     電子秤等物，如前所述，具有證據能力。
肆、茲依上開本院認定有證據能力之證據，認定被告壬○○之犯
    罪事實如下：
 一、經查，依共同被告辛○○使用之0000000000號
     之行動電話監聽錄音帶並經本院於九十四年九月二日及九
     月二十三日勘驗之通訊監察譯文，均未聽聞有關被告壬○
     ○參與製造或販賣毒品之分工事宜，且依共同被告辛○○
     、丙○○、甲○○於本院審理時均證述被告壬○○並未參
     與製造或販賣毒品之分工事宜等語（見本院九十四年十一
     月七日上、下午審判筆錄），自無從因共同被告辛○○要
     求被告壬○○承租房屋、購買工業用酒精及為一般日當生
     活所需之必要清潔，即認被告壬○○參與製造或販賣毒品
     之分工事宜。
 二、至扣案含第二級毒品甲基安非他命成份之藥錠約九萬二千
     顆、法務部調查局九十四年三月二十一日調科壹字第０九
     四六二一０一一００號檢驗通知書（含相片二十二張）、
     打錠機（含錠子）、磨粉器皿、攪拌機、濾網、化學原料
     、電子秤等物，僅可為共同被告辛○○、庚○○、丙○○
     在上址西園路為販賣第二級毒品及製造第二級毒品未遂之
     佐證，無從直接推認被告壬○○參與製造或販賣毒品之分
     工事宜。
 三、綜上所述，公訴人所提證據，尚不足以令本院對被告壬○
     ○產生其確實有罪之確信，是公訴人認被告壬○○涉犯前
     開毒品危害防制條例第四條第二項罪嫌，尚與事實不符，
     此外，復查無其他積極證據足資證明被告壬○○有何公訴
     人所起訴之犯行，既不能證明被告壬○○犯罪，核諸前揭
     說明，自應為被告壬○○無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項、第三百條，毒品危害防制條例第四條第二項、第
六項、第十八條第一項前段、第十九條第一項，刑法第十一條、
第二十八條、第三十條第二項、第五十五條、第四十七條，判決
如主文。
本案經檢察官蕭斌志到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  蘇素娥
                                      法  官  林怡秀
                                      法  官  官信成
以上正本證明與原本無異。
檢察官、被告如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提
出上訴狀。
                                      書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附表一：
┌───┬────────┬────┬────────┐
│編  號│物  品  名  稱  │數  量  │扣押物品清單編號│
│      │                │        │                │
├───┼────────┼────┼────────┤
│  １  │打錠機          │一台    │九十四年度綠保管│
│      │                │        │字第一００八號贓│
│      │                │        │證物品清單編號一│
├───┼────────┼────┼────────┤
│  ２  │錠狀毒品        │約九萬二│同上編號二      │
│      │                │千顆    │                │
├───┼────────┼────┼────────┤
│  ３  │濾網            │二個    │同上編號五      │
│      │                │        │                │
├───┼────────┼────┼────────┤
│  ４  │磨粉器皿        │三個    │同上編號六      │
│      │                │        │                │
├───┼────────┼────┼────────┤
│  ５  │攪拌機          │一台    │同上編號七      │
│      │                │        │                │
├───┼────────┼────┼────────┤
│  ６  │電子秤          │一台    │同上編號十一    │
│      │                │        │                │
└───┴────────┴────┴────────┘
附表二：
┌───┬────────┬────┬────────┐
│編  號│物  品  名  稱  │數  量  │扣押物品清單編號│
│      │                │        │                │
├───┼────────┼────┼────────┤
│  １  │毒品原料        │六袋    │九十四年度綠保管│
│      │                │        │字第一００八號贓│
│      │                │        │證物品清單編號三│
├───┼────────┼────┼────────┤
│  ２  │工業酒精等配料  │二瓶    │同上編號四      │
│      │（葡萄酒瓶）    │        │                │
├───┼────────┼────┼────────┤
│  ３  │夾鏈袋          │一袋    │同上編號八      │
│      │                │        │                │
├───┼────────┼────┼────────┤
│  ４  │辛○○（０九二一│五支    │同上編號九      │
│      │八八九九一三號、│        │                │
│      │00000000│        │                │
│      │二七號）、庚○○│        │                │
│      │（0000000│        │                │
│      │九二九號）、徐建│        │                │
│      │昇（０九二七九八│        │                │
│      │五三五三號）、方│        │                │
│      │宇輝（０九一三四│        │                │
│      │七九四九七號）之│        │                │
│      │行動電話（含ＳＩ│        │                │
│      │Ｍ卡）          │        │                │
├───┼────────┼────┼────────┤
│  ５  │化學原料        │五瓶    │同上編號十      │
│      │                │        │                │
└───┴────────┴────┴────────┘
附表三：
┌───┬────────┬────┬────────┐
│編  號│物  品  名  稱  │數  量  │扣押物品清單編號│
│      │                │        │                │
├───┼────────┼────┼────────┤
│  １  │壬○○（０九二七│一支    │九十四年度綠保管│
│      │五七九八五六號）│        │字第一００八號贓│
│      │行動電話（含ＳＩ│        │證物品清單編號九│
│      │Ｍ卡）          │        │                │
├───┼────────┼────┼────────┤
│  ２  │房屋租賃契約書  │一本    │同上編號十一    │
│      │                │        │                │
└───┴────────┴────┴────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第四條：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科
新臺幣五百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處三年以上十年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處一年以上七
年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
