【裁判字號】    94,重訴,1273
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            94年度重訴字第1273號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    亨運國際化有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丁○○
              戊○○    原住台北縣三重市○○路○段104號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟零捌拾萬玖仟捌佰零柒元，及
如附表所示之利息、違約金。
被告亨運國際化有限公司、甲○○、戊○○應連帶給付原告新台
幣壹拾捌萬玖仟零伍拾玖元及如附表所示之利息、違約金。
本判決第一項於原告以新台幣佰陸拾貳萬元供擔保後，得假執
行。
本判決第二項於原告以新台幣柒萬元供擔保後，得假執行。
訴訟費用由被告連帶負擔百分之九十九，餘由被告亨運國際化有
限公司、甲○○、戊○○負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告亨運國際化有限公司 (下稱亨運公司) 分別
    於民國92年9月12日及94年4月13日偕同被告甲○○、丁○○
    、戊○○為連帶保證人向原告借款 3筆，借款金額分別為新
    台幣（下同）300萬元、50萬元及1,000萬元，合計1,350 萬
    元，借款期間前 2筆皆自92年9月15日起至95年9月15日止，
    另一筆則自94年4月13日起至99年4月13日止，利息分別按年
    利率6.82%、7.32%及5%機動計付，依約當原告銀行向法院為
    請求給付時，原約定利率視為不再機動調整，若債務人逾期
    還款時，除按年利率計息外，其逾期在 6個月以內者，按上
    開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20% 加計違約金
    。嗣被告亨運公司於92年11月4 日偕同被告甲○○、戊○○
    為連帶保證人向原告申請信用卡並領有VISA卡乙張 (卡號：
    0000000000000000) ，並約定被告得持信用卡向特約商店簽
    帳消費或預借現金。預借現金時，每次須支付預借現金金額
    1.5% 並加計150元之手續費，倘被告選擇繳付最低應繳金額
    以上之款項時，就剩餘未付之款項則依年利率18.25%計付循
    環信用利息，被告如未於每月繳款截止日前付清當期最低應
    繳金額或遲誤繳款期限者，除給付循環信用利息外，其逾期
    6個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6個月者，按上開
    利率20% 加計違約金。詎被告亨運公司未依約按期繳款，依
    約被告即喪失期限利益，全部債務視為到期，被告迄今尚積
    欠本金11,028,866元（其中10,839,807元為借款，餘189,05
    9 元為信用卡消費款）及如附表所示之利息、違約金未清償
    ，乃起訴請求並聲明如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，核無民事訴訟法第 386條所列之各款情形，乃依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、商務
    卡申請書、信用卡保證書暨約定條款等影本為證，核屬相符
    ，堪信為真實。從而，原告依消費借貸、連帶保證及信用卡
    使用契約請求被告連帶給付尚餘借款10,839,807元，請求被
    告亨運國際化有限公司、甲○○、戊○○應連帶給付信用卡
    消費款189,059 元，及如附表所示之利息、違約金為有理由
    ，應予准許。原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不
    合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1項、第2項。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
