【裁判字號】    94,重附民,58
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    水土保持法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    94年度重附民字第58號
原      告  戊○○
            己○○
            丁○○
                      1樓之1.
共      同
訴訟代理人  林良財律師
複 代理 人  乙○○律師
被      告  丙○○
                      號4樓
            甲○○
上列被告因水土保持法案件（94年度上訴字第3662號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決，被告應帶連賠償原告戊○○新台幣（下
    同）246萬0130元，連帶給付被告己○○新台幣119萬6820元
    ，連帶給付原告丁○○新台幣299萬2050元，及自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止按年息5%計算之利息，供擔保，請
    准宣告假執行。其事實上之陳述略稱：被告二人於民國92年
    12月間在原告共有之桃園縣龍潭鄉○○段62、63、65、67、
    69號地號土地共同以挖土機等機具竊得前開6筆土地上之土
    石，原告等權益嚴重受損，共計如聲明所受之損害。爰求為
    判決如訴之聲明；並援用刑事訴訟之證據。
二、被告未提出書狀，但聲明駁回原告之訴，並依其在刑事訴訟
    之陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴水土保持法案件，業經本院判決無罪（臺灣桃
    園地方法院諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經
    本院判決上訴駁回）在案。依照首開規定，自應駁回原告附
    帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第七庭  審判長法  官 蔡 秀 雄
                                    法  官 周 煙 平
                                    法  官 蔡 光 治
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官 陳 韋 杉
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
