【裁判字號】    94,重再,27
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度重再字第27號
上   訴   人  順欣興業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
              共同送達代收人：甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○等7人間返還不當得利事件，本院
裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本10日內，補正(一)裁判費新臺幣拾貳萬
捌仟壹佰柒拾元(二)委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人
之委任狀。逾期即駁回上訴。
    理  由
一、上列上訴人與被上訴人丙○○等7人間返還不當得利事件，
    上訴人不服本院94年12月15日再審判決，提起上訴，核其訴
    訟標的金額捌佰伍拾貳萬壹仟貳佰零參元（新臺幣，下同）
    ，應徵裁判費拾貳萬捌仟壹佰柒拾元，茲依民事訴訟法第
    505條、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正
    本10日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴。
二、又按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血
    親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時
    ，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得
    為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟
    代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法
    院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者
    ，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」等語。本件上訴
    人於95年1月16日對本院再審判決，提起上訴，未依上開規
    定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，
    茲命上訴人於收受本裁定正本10日內補正，上訴人如未依限
    補正，即裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第一庭審判長法  官  張耀彩
                                  法  官  林金吾
                                  法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
命補委任狀部分，不得抗告。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                  書記官  鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
