【裁判字號】    94,抗,788
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   94年度抗字第788號
    再  抗告人
    即受判決人  甲○○
上列再抗告人因業務過失傷害聲請再審案件，不服本院中華民國9
4年12月19日駁回抗告之裁定（94年度抗字第788號），提起再抗
告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，刑事訴訟法第405條定有明文。此項裁定，既不
    得抗告，依同法第415條第2項規定，自亦不得再抗告，最高
    法院87年度台抗字第418號判決可資參照。
二、經查：再抗告人甲○○所犯刑法第284條第2項前段之業務過
    失傷害罪，為最重本刑3年以下有期徒刑之罪，屬刑事訴訟
    法第376條第1款規定不得上訴第三審之案件，有判決書在卷
    為憑，是以本院就駁回再抗告人業務過失傷害案件聲請再審
    之裁定，依前開說明，自不得再行抗告，再抗告人提起本件
    再抗告，自非適法，應予駁回。另本件不得提起再抗告，有
    如前述，雖本院前開裁定正本上記載「得抗告」字樣，然亦
    不因此而發生法律上之效力，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    24     日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  許仕楓
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李垂福
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
