【裁判字號】    93,重上,1
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   93年度重上字第1號
上  訴  人  財政部
法定代理人  丙○
訴訟代理人  張良律師
            簡宏明律師
            蔡亞寧律師
            李振華律師
被上訴人    乙○○
上列當事人間遷讓房屋事件，上訴人對於中華民國臺灣臺北地方
法院90年度重訴字第1070號第一審判決提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按他造對於共同訴訟人中一人之行為，其效力及於全體，係
    以該訴訟之訴訟標的對於共同訴訟之各人，必須合一確定者
    為其前提。是如其訴訟標的對於共同訴訟之各人，並非必須
    合一確定者，即無此「及於全體共同訴訟人之效力」，此觀
    民事訴訟法第56條第1項之本文及第2款規定甚明。次按最高
    法院33年上字第4810號判例要旨稱：「民法第275條規定連
    帶債務人中之一人受確定判決，而其判決非基於該債務人之
    個人關係者，為他債務人之利益亦生效力，故債權人以各連
    帶債務人為共同被告提起給付之訴，被告一人提出非基於其
    個人關係之抗辯有理由者，對於被告各人即屬必須合一確定
    ，自應適用民事訴訟法第56條第1項之規定。」是對於連帶
    債務人中之部分人提出上訴，亦須合於民法第275條規定，
    且非基於個人關係之抗辯，並經法院認為有理由者，始有修
    正前民事訴訟法第56條第1項第1款 (現行民事訴訟法第56條
    第1款)之適用，其上訴效力始及於其他連帶債務人 (共同訴
    訟人)。
二、本件上訴人於原審主張被上訴人甲○等8人無權占有系爭房
    屋，而依民法第767條、第962條規定請求被上訴人等8人應
    將系爭房屋騰空遷讓返還被上訴人，並依民法第179條、第
    184條、第185條規定，請求被上訴人等人應按月連帶給付給
    付被上訴人322,864元。原審為上訴人敗訴之判決，上訴人
    對被上訴人乙○○以外之其餘被上訴人提起上訴，此上訴並
    非有利被上訴人之行為，與民法第275條規定，尚有不合，
    且被上訴人所提出其因甲○建造系爭房屋而有權占有之抗辯
    ，業經本院另以判決認為無理由，依上開判例意旨，本件訴
    訟標的對於被上訴人等8人，並非必須合一確定。再者，被
    上訴人等各別占用系爭房屋，其相互間無合一確定之必要。
    因此，上訴人對於被上訴人乙○○以外之其餘被上訴人上訴
    之效力，並不及於被上訴人乙○○。
三、當事人提起第二審上訴，應於第一審判決正本送達後20日之
    不變期間內為之，民事訴訟法第440條定有明文。本件第一
    審判決正本，係於中華民國92年10月29日由上訴人收受，有
    送達證書在卷可考，至92年11月18日，已屆滿上訴期間，上
    訴人於上訴狀及更正聲明上訴狀中均未將乙○○列為上訴人
    ，遲至92年12月25日之陳報狀中，始將乙○○列為上訴人，
    經核已逾上開不變期間，其上訴即非合法。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第五庭審判長法  官  林丁寶
                                  法  官  蔡芳齡
                                  法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                  書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
