【裁判字號】    94,上易,834
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 94年度上易字第834號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  趙文銘律師
            江東原律師
            許英傑律師
上  一  人
複  代理人  柯一嘉律師
被上訴  人  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，上訴人對於中華民國九十四年
八月十一日臺灣台北地方法院九十四年度訴字第二九五七號第一
審判決，提起上訴，本院於九十五年一月十日言詞辯論終結，判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張：被上訴人自民國（下同）八十四年四月
    二十八日起至八十五年三月十二日止，陸續電匯共計美金（
    下同）十六萬六千元至玻利維亞，交予僑居該處之上訴人及
    其配偶即訴外人張素禎（被上訴人胞妹，下稱上訴人夫婦）
    代為管理，嗣經上訴人夫婦於八十八年一月二十八日自玻利
    維亞傳真來台，表明被上訴人匯款十六萬六千元，加上利息
    六萬三千元，約計二十三萬元，扣除被上訴人幼子在玻利維
    亞生活教育費用三萬元、已還一萬元、轉入定存五萬元，及
    近日匯款十一萬五千元，剩餘尾款二萬五千元，將標會後再
    匯款等情。詎上訴人夫婦遲未歸還該筆尾款，拖延至八十九
    年一月時，本利已增至三萬六千元。雙方於八十九年一月二
    十四日經家人居中協調，同意將上開未歸還款項視為上訴人
    向被上訴人借款，約定在半年之內返還二萬八千元，並按月
    息一‧五﹪計息，雙方當場簽立借據。惟屆期後經被上訴人
    多次催討上訴人清償，未獲置理。本件既經協議，而將原有
    法律關係變更為新借貸法律關係，被上訴人自僅得依兩造結
    算後之新借貸法律關係請求上訴人清償債務。縱令上訴人辯
    稱被上訴人所交付之金錢係與訴外人張素禎間之糾紛屬實，
    但上訴人既於八十九年一月二十四日協議並結算本金及利息
    計為二萬八千美金，且上訴人當場並親筆簽署欠款字據，顯
    既已同意承擔系爭二萬八千美金債務，系爭二萬八千美金債
    務自係已移轉於上訴人。爰本於字據及消費借貸法律關係，
    求為命上訴人應給付被上訴人美金二萬八千元及自八十九年
    一月二十四日起至清償日止，按年息百分之十八計算之利息
    之判決。（原判決命上訴人給付被上訴人美金二萬八千元及
    自八十九年一月二十四日起至清償日止，按年息百分之十八
    計算之利息。上訴人就其敗訴部分上訴。）答辯聲明：(一)上
    訴駁回。(二)第二審訴訟費用由上訴人負擔。
二、上訴人則以：被上訴人雖於八十四年五月至八十五年九月間
    陸續匯入十六萬五千元，惟其於八十五年七月間將其二名幼
    子，交由上訴人夫婦在玻利維亞監護及教養，並言明將上開
    匯款孳息作為幼子教養費用，然上訴人已先後匯還二十萬五
    千元及扣除其幼子在玻利維亞二年六月之教養費用，應已無
    欠款。又因上訴人係於八十九年一月二十四日遭脅迫方立下
    字據，實際上兩造並無任何借貸關係存在。且被上訴人係因
    上訴人抗辯兩造間無借貸關係存在，而又改稱其係委託訴外
    人張素禎管理十六萬六千元，張素禎未返還該筆金錢之孳息
    致生爭議云云，顯然矛盾。再者兩造當事人及證人張俊星亦
    稱被上訴人所交付之金錢係與訴外人張素禎間之糾紛，要與
    上訴人無涉，是兩造當事人間並無借貸關係存在，更遑論何
    以得成立和解契約。又原審另以兩造間確有二萬五千元未償
    還之事實，為兩造所不爭執云云。惟上訴人於原審時，即否
    認兩造有借貸關係存在，並非不爭執。且依傳真函內容可知
    ，係訴外人張素禎欲傳真與父親張裕源之文件，更有三種方
    案並列於上，所列金額、計算方式均不一致。因此張素禎是
    否欲藉此傳真函與被上訴人討論何種事項，其意思表示內容
    亦並未確定，故難據此認定兩造有不爭執二萬五千元借款未
    償還之事實。至於，原審以和解契約為本件被上訴人原審聲
    明之請求權基礎，除違反辯論主義外，於法亦有未合。等語
    ，資為抗辯。上訴聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人第一審
    之訴駁回。(三)第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
三、被上訴人主張曾電匯十六萬六千元至玻利維亞交予上訴人夫
    婦代為管理，嗣上訴人之配偶即被上訴人胞妹張素禎於八十
    八年一月二十八日從玻利維亞傳真回台，表明該筆匯款加上
    利息六萬三千元，約計二十三萬元，扣除被上訴人幼子在玻
    利維亞生活教育費用三萬元、已還一萬元、轉入定存五萬元
    ，及近日匯款十一萬五千元，剩餘尾款二萬五千元，將標會
    後再匯款予被上訴人之父代轉予被上訴人等情，有上訴人不
    爭執為真正之張素禎製作傳真函在卷可參（見原審卷第三七
    頁），堪信為真實。被上訴人又主張：上訴人夫婦遲未歸還
    該筆尾款，拖延至八十九年一月時，本利已增至三萬六千元
    。上訴人於八十九年一月二十四日經家人居中協調，同意將
    上開未歸還款項視為上訴人向被上訴人借款，約定在半年之
    內返還美金二萬八千元，並按月息一‧五﹪計息，雙方當場
    簽立字據等語，業據提出與所述相符之字據為證，上訴人對
    於字據上之簽名確為其親筆所簽，字據內容之真正雖不爭執
    ，然以上開情詞置辯。是以本件兩造爭執要點即在於：上訴
    人是否遭脅迫簽立字據？被上訴人得否依據字據之法律關係
    訴請上訴人給付二萬八千元及約定遲延利息？茲析述如下。
四、上訴人是否遭脅迫簽立字據？
  (一)按當事人主張其意思表示係被詐欺或脅迫而為之，應就其被
    詐欺或脅迫之事實，負舉證之責任，最高法院二十一年上字
    第二０一二號著有判例可參。查上訴人固不否認曾在八十九
    年一月二十四日借據上簽名，惟以遭被上訴人脅迫云云置辯
    ，然此為被上訴人所否認，自應由上訴人負舉證之責。
  (二)上訴人雖舉證人即上訴人岳父張裕源於原法院審理時證稱：
    經上訴人轉告得知其遭人脅迫簽立借據云云，惟證人張裕源
    同時證稱「是上訴人說的，但是我沒有在場，我不清楚當時
    情況。」、「上訴人到我家身上沒有傷。」等語。（見原審
    卷第三四至三五頁）足見證人張裕源並未在現場親見親聞，
    則其事後聽聞上訴人轉述所為證詞，自屬傳聞證據，不得資
    為有利上訴人之認定。
  (三)又證人即當時在現場親見親聞之張俊星於原法院審理時證稱
    ：「雙方到我家，因為雙方好幾年來都透過我當和事佬，我
    勸他們儘量將利息算少一點，講到二萬八千元美金，雙方同
    意就簽字據。」、「字據上面的字，我記得是我大妹夫（即
    上訴人）寫的。」、「當場並沒有人脅迫上訴人簽下這份文
    件。」、「當天還有我大弟在場，我父親沒有在場。」等語
    ，（見原審卷第三四頁）足證上訴人空言遭脅迫簽立借據云
    云，顯與證人所證不符，不足採信。
  (四)上訴人上訴意旨雖請求傳喚證人張俊星及張裕源再次到庭作
    證，並辯稱張裕源可證明有關被上訴人與上訴人配偶張素禎
    有無委託管理金錢及其管理方式如何？於簽立字據前，被上
    訴人與上訴人配偶張素禎有無債權債務關係？嗣張素禎有無
    照顧被上訴人之小孩？上訴人並曾請張裕源代為撤銷受脅迫
    所為之意思表示云云。惟查證人張俊星業於原審到庭結證兩
    造於八十九年一月二十四日協議並結算上訴人夫婦所欠本金
    及利息計為二萬八千美金，當場並經上訴人親筆簽署欠款字
    據，約定：「茲同意自今日起六個月內歸還甲○○美金金額
    二萬八千元正並按月息壹分半計算。以此為憑」等語，當場
    亦無上訴人所稱脅迫簽署欠款字據之事實，且證人張裕源亦
    證稱當時並無在場，不清楚當時情況，上訴人於簽署欠款字
    據後到我家身上並無傷痕，證人張俊星及張裕源業於原審證
    述明確在卷，有如前述，字據既係上訴人親筆所寫，上訴人
    自應依字據所載負責，至於立字據前被上訴人與上訴人配偶
    張素禎有無委託管理金錢及其管理方式如何？被上訴人與張
    素禎有無債權債務關係？嗣張素禎有無照顧被上訴人之小孩
    ？等等，即與上訴人依字據應負之義務無關。又上訴人所簽
    字據既經本院認定並非脅迫簽署，上訴人有無曾請張裕源代
    為撤銷受脅迫所為之意思表示，即無關緊要，上訴人執此上
    訴，即非可採。
五、被上訴人得否依據字據之法律關係訴請上訴人給付二萬八千
    元及約定遲延利息？
  (一)按「稱和解者，謂當事人約定，互相讓步，以終止爭執或防
    止爭執發生之契約。」民法第七三六條定有明文。查被上訴
    人主張匯款十六萬六千元至玻利維亞交由上訴人夫婦代為管
    理，經上訴人夫婦於八十八年一月二十八日計算結果，除累
    計上開匯款及孳息，並扣除被上訴人二名幼子在玻利維亞期
    間教養費三萬元、已歸還十二萬五千元及轉定存之五萬元（
    以上合計二十萬五千元），尚差尾款二萬五千元未償還之事
    實，有上訴人不爭執為真正之張素禎製作傳真函在卷可參，
    堪信為真實。是以被上訴人主張：上訴人夫婦前受被上訴人
    之託代為管理上開匯款，經雙方彙算後，協議由上訴人償還
    之事實，堪予認定。則上訴人徒以已歸還二十萬五千元，辯
    稱雙方債務已清償完畢云云，顯與其自行製作之字據及上開
    傳真函內容相左，自非可採。再者，證人即上訴人妻舅張俊
    星於原審證稱：是上訴人同意以借款方式來償還這筆款項等
    語（見原審卷第三三頁），並參酌上訴人親簽之借據所載「
    茲同意自今日起陸個月內歸還甲○○美金金額貳萬捌仟元正
    ，並按月息壹分半計算，以此為憑」等語（見原審卷第六頁
    ），可見兩造於八十九年一月二十四日經親戚居中協調後，
    同意將上訴人夫婦自八十八年一月二十八日起尚未歸還之二
    萬五千元加計利息後，改由上訴人同意向被上訴人歸還二萬
    八千元方式處理，益見兩造同意將原先委由上訴人夫婦處理
    之委任關係，變更為上訴人同意向被上訴人償還，除確定上
    訴人應清償金額外，並約定清償條件及遲延利息，則上訴人
    自應受新簽立字據之關係拘束，不得再為主張舊的委任關係
    ，是上訴人抗辯兩造間並無借貸關係存在云云，自無足採。
  (二)上訴人上訴意旨雖辯稱：被上訴人所交付之金錢係與張素禎
    間之糾紛，要與上訴人無涉，且依傳真函之記載，更有三種
    方案並列於上，所列金額、計算方式均不一致。因此張素禎
    是否欲藉此傳真函與被上訴人討論何種事項，其意思表示內
    容並未確定，且發函對象亦非被上訴人，更難據此認定兩造
    有不爭執二萬五千元借款未償還之事實。是兩造當事人間原
    並無借貸關係存在，何以得成立和解契約云云。惟按「和解
    有使當事人所拋棄之權利消滅及使當事人取得和解契約所訂
    明權利之效力」，民法第七百三十七條定有明文。又「和解
    內容，倘以他種法律關係替代原有法律關係者，則係以和解
    創設新法律關係，故債務人如不履行和解契約，債權人應依
    和解契約創設之新法律關係請求履行，不得再依原有法律關
    係請求給付」、「和解契約合法成立，兩造當事人即均應受
    該契約之拘束，縱使一造因而受不利益之結果，亦不得事後
    翻異，更就和解前之法律關係再行主張」最高法院八十三年
    臺上字第六二０號、十九年上字第一九六四號分別著有判例
    可稽。經查本件既經兩造於八十九年一月二十四日協議並結
    算本金及利息計為二萬八千美金，並將原有法律關係變更為
    新借貸法律關係，當場經上訴人親筆簽署同意歸還系爭款項
    字據，從而被上訴人自僅得依兩造結算後之字據關係請求上
    訴人清償債務，依上開判例意旨，上訴人應受該契約和解約
    之拘束，縱使上訴人因而受不利益之結果，亦不得事後翻異
    ，更就和解前之法律關係再行主張。是以無論兩造和解前，
    究係張素禎或上訴人所欠、是否仍有二萬五千元未償還、上
    訴人究竟係清償其夫婦之債務或係承擔張素禎之債務，均屬
    和解前之法律關係，上訴人不得再行執此抗辯。且所謂和解
    互相讓步，以終止爭執，或互相給付，或互相拋棄權利、或
    互相承認義務，或使法律關係發生，或使法律關係消滅，均
    無不可（參閱鄭玉波著民法債篇各論下冊第八○四頁）為和
    解對象之權利關係，以主觀的不確定為已足。（參閱史尚寬
    著債法各論第八一一頁）換言之，無論兩造當事人間實際上
    原是否有借貸關係或其他權利義務關係存在，只要當事人間
    主觀上有此紛爭，即得成立和解契約。更何況，被上訴人所
    提匯款單據，有多筆係匯入上訴人名義之帳戶，足見兩造間
    並非全然毫無關係，非不得互相讓步，以終止爭執而成立和
    解，上訴人執此上訴，即非可採。
  (三)上訴人上訴意旨另辯稱：原審以和解契約為本件被上訴人原
    審聲明之請求權基礎，除違反辯論主義外（原審被上訴人律
    師並未主張和解契約，而係以上訴人所簽字據而為借款返還
    請求權之請求），於法亦有未合云云。惟按「依民事訴訟法
    第一百九十三條第一項規定，當事人固應就訴訟關係為事實
    上及法律上之陳述，惟關於法規之適用，當事人並無陳述之
    義務，故此處所謂法律上之陳述，非指關於法規之適用而言
    ；而係指就該訴訟事件之權利義務即法律關係之發生、變更
    或消滅，非經當事人陳述，法院不得採為判決之基礎而言。
    至於與事件有關之法規之解釋及如何適用之陳述，不過供法
    院參考而已。法院為法律上之判斷時，不受該陳述之拘束，
    而應依職權為法律之適用。」最高法院八十四年台上字第二
    五五二號著有裁判可稽。是以被上訴人既已提出字據主張上
    訴人有給付系爭款項之義務，則原法院依職權認定該字據有
    和解之性質，而為法律之適用，於法並無不合，上訴人辯稱
    被上訴人於原審並未主張和解契約云云，執此抗辯，即非可
    採。
六、綜上所述，被上訴人主張上訴人未依其親筆所簽之字據所定
    半年寬限期還款，本於字據及消費借貸之法律關係請求上訴
    人給付美金二萬八千元及字據所約定自八十九年一月二十四
    日起至清償日止，按年息百分之十八計算之遲延利息，為有
    理由，應予准許。是則原審判命上訴人如數給付，於法並無
    不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由
    ，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
八、據上論結，本件上訴為無理由，爰依民事訴訟法第四百四十
    九條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第三庭審判長法  官    林敬修
                                  法  官    劉勝吉
                                  法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                  書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
