【裁判字號】    94,上更(一),104
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               94年度上更(一)字第104號
上  訴  人  龍雲建設開發有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林文鵬律師
            梁懷信律師
            李振燦律師
右  一  人
複 代理 人  陳志誠律師
被 上訴 人  丙○○（即乙○○承受訴訟人）
上列當事人間因給付違約金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丙○○為乙○○之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；上開承受
    訴訟人於得為承受時，應即為承受之聲明，他造當事人，亦
    得聲明承受訴訟；民事訴訟法第168條、第175條分別定有明
    文。
二、經查被上訴人乙○○已於本院繫屬中之民國94年12月4日死
    亡，其繼承人楊顯光、楊振昇、楊美珊均拋棄繼承，僅由繼
    承人丙○○一人限定繼承，有戶籍謄本、繼承系統表、拋棄
    繼承權狀、限定繼承呈報狀等件在卷可稽。茲據上訴人及丙
    ○○分別聲明承受訴訟，經核並無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第十六庭審判長法  官  沈方維
                                    法  官  湯美玉
                                    法  官  張競文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                    書記官  鄭麗兒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
