【裁判字號】    94,抗,1744
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度抗字第1744號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與陳明俊即台北市私立精湛文理短期補習班間假處分
事件，對於中華民國94年5月25日臺灣士林地方法院94年度裁全
字第1785號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢以外之請求因請求標的之現狀變更，有日後
    不能強制執行，或甚難強制執行之虞，欲保全強制執行者，
    得聲請假處分，民事訴訟法第 532條定有明文。又假處分僅
    為保全強制執行方法，如合於上開假處分條件，並經債權人
    釋明假處分之原因存在，法院即得為准許假處分之裁定。至
    於主張之實體上理由，是否正當，乃屬本案問題，非假處分
    裁判中所能解決。本件相對人陳明俊在原法院主張其與抗告
    人於民國91年10月21日訂定承攬契約，由抗告人承攬教授相
    對人補習班之數學課程，抗告人同意一次承教3年即自93年7
    月1日起至96年6月30日止，契約明定抗告人不得再承教其他
    升大學之文理補習班之補習業務，詎抗告人未經相對人同意
    ，於94年間在高國華高中文理家教班等其他同一級之升大學
    文理補習班教授數學課程，顯然違反契約等語，聲請假處分
    ，禁止抗告人於 96年6月30日前，在原法院轄區內之「高國
    華高中文理家教班」或其他非相對人所屬升大學文理補習班
    或自行開立相關之補教機構，從事教授數學科課程之補習業
    務，已提出契約影本供為釋明，並陳明願供擔保，以補釋明
    之不足。原法院酌定擔保金額而准如相對人之聲請，委無不
    合。抗告人雖以其並未簽訂上開契約，相對人所提出之契約
    影本非真正等語，指摘原裁定不當。惟查所辯乃實體上問題
    ，揆諸首開說明，應認抗告為無理由。
二、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第九庭審判長法  官   黃熙嫣
                                  法  官   李昆曄
                                  法  官   呂太郎
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                  書記官   黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
