【裁判字號】    94,上易,1835
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上易字第1835號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告恐嚇取財案件，不服臺灣臺北地方法院93年度
易字第1382號中華民國94年8 月1 日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署92年度偵字第9474號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告為無罪之諭知，
    核無不當，應予維持，並引用第一審判決書所記載之證據及
    理由（如附件）。
二、上訴駁回之理由：
(一)檢察官上訴意旨：(一)證人連松鏜經臺灣基隆地方法院檢察署
    以91年度偵字第1970號、第2380號認涉犯恐嚇取財罪嫌而提
    起公訴，起訴書明確指出證人連松鏜於91年6 月2 日為警逮
    捕時，身上起獲被告甲○○所有之彰化銀行北三重分行帳號
    00000000000000號提款卡1 枚，並要求被害人洪裕嘉匯入新
    台幣（下同）6000元至上開彰化銀行帳戶內，被告甲○○豈
    有不知證人連松鏜以何維生。(二)被告於92年4 月7 日上午11
    時許，在臺北縣板橋市○○路290 號「花蓮區中小企業銀行
    重慶分行」欲領贓款時，為警當場逮捕，辯稱帳戶內之款項
    係證人連松鏜積欠其款項所匯入，但對於積欠之數額，其於
    警詢、檢察官偵訊及原審訊問時之供述，先後不一，並與證
    人連松鏜所證有異。(三)被告又稱92年4 月7 日係至銀行辦理
    金融卡補發，惟該提款卡並未被提款機收回，有花蓮區中小
    企業銀行重慶分行93年12月11日（93）蓮銀重字第1628號函
    在卷可稽，被告所辯毫無可採。(四)被害人林麗如於92年3 月
    3 日11時15分18秒，匯入5000元，原帳戶內僅有177 元，同
    日13時21分51秒，以ATM 方式提領5000元，原審未說明被告
    如何快速知悉被害人有匯款，又為何迅速地去提領，況且被
    告二次提供自己所有帳戶供證人連松鏜為恐嚇取財之工具，
    倘原審所言以使用人頭帳戶之新開帳戶供被害人匯款之用為
    真，豈與現今人頭帳戶開戶一段時才使用之常情相符等語。
(二)惟查：
  (一)依起訴書所載，被告提供予證人連松鏜藉以恐嚇取財所用者
    ，僅係花蓮區中小企業銀行重慶分行帳號00000000000 號之
    帳戶，並不包含彰化銀行北三重分行帳號00000000000000號
    之帳戶，故連松鏜為警查獲時，在其身上所起出上開彰化銀
    行北三重分行帳號之提款卡1 枚，顯與起訴事實無涉。且該
    彰化銀行北三重分行帳號之提款卡，係連松鏜於被查獲前透
    過其姐向被告借錢，被告因身上沒有現款，連松鏜之姐遂將
    被告提款卡交付連松鏜等情，業據證人連松鏜於原審審理中
    結證在卷（原審卷第112 頁），核與被告所辯大致相符，是
    證人連松鏜向被告取得該帳戶金融卡，其本意原非藉以恐嚇
    取財犯行所用。況，被告交付該金融卡予連松鏜，何以即知
    連松鏜以何維生，檢察官並未舉出其具相關連之事證，上訴
    意旨徒以被告豈有不知連松鏜以何維生云云，純屬推論之詞
    ，要非可取。
  (二)被告與證人連松鏜固對於證人連松鏜究竟積欠被告借款金額
    為何所述不一，惟對於證人連松鏜係因需繳交醫藥費、交保
    費而透過證人連松鏜之姐連明貴向被告借款，並為返還被告
    借款而向被告索取花蓮企銀帳戶號碼等情則相符，已詳如附
    件即原判決理由五之（二）（三）所載，上訴意旨再執陳詞
    加以爭執，仍屬無據。
  (三)查被告設於花蓮區中小企業銀行重慶分行帳號00000000000
    號之帳戶，於開戶時所申請之提款卡並未被該行提款機收回
    ，被告係於87年8 月10日掛失並申請補發金融卡乙節，固有
    花蓮區中小企業銀行重慶分行93年12月21日（93）蓮銀重字
    第1628號函在卷可按（原審卷第37頁），而足認被告所稱其
    於92年4 月7 日（即被告在上開銀行被警查獲之時間）係要
    到銀行申請補發提款卡乙語不可採信。惟縱被告此部分所辯
    與事實不符，但其為此不實辯解之原因不一而足，非必與連
    松鏜之恐嚇取財犯行有關，自不能遽此推論被告有參與恐嚇
    取財之行為。檢察官上訴意旨所指此節，容無證據價值。
  (四)證人連松鏜於原審審理中證稱：譬如被害人下午1 時許告訴
    伊願意匯款，伊約於3 時後會打電話告訴被告等語在卷（原
    審卷第112 頁反頁）。顯見證人連松鏜於遭恐嚇之被害人同
    意匯款後即會告知被告，是被告於被害人匯款後，旋能由自
    動櫃員機提領連松鏜要歸還之款項，尚難認有何違反常情之
    處。另原審係認被告若與連松鏜共同參與竊車勒贖之犯行，
    衡情應不會愚至提供其自己之帳戶供被害人匯款之用，致事
    發後遭警循上開帳戶使用者而輕易查獲被告，以自暴其犯行
    。詎檢察官曲解原審判決理由之真意，率以：「倘原審所言
    以使用人頭帳戶之新開帳戶供被害人匯款之用為真，豈與現
    今人頭帳戶開戶一段時時才使用之常情相符」云云而指摘原
    判決理由不當，亦無可取。
  (五)綜上，檢察官上訴意旨俱無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第373 條、第368 條，判決如主
    文。
本案經檢察官賴俊雄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  高明哲
                                    法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
