【裁判字號】    94,再抗,60
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度再抗字第60號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人台灣台北地方法院等間訴訟救助事件，
聲請再審，對於中華民國94年9月29日本院94年度再抗字第60號
所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按提起再抗告，應繳納再抗告費及委任律師為訴訟代理人，
    此為法定必須具備之程式。
二、本件再抗告人於民國（下同）94年11月11日對於本院原裁定
    不服提起再抗告，未據繳納再抗告費及委任律師為訴訟代理
    人，經本院於94年12月14日裁定通知其應於收受裁定送達後
    5日內補正，再抗告人已於同年12月29日收受該裁定，有送
    達證書可稽（見本院卷37頁）。茲已逾補正期限，再抗告人
    迄未補正，有查詢表可憑（見本院卷38、40頁），其提起再
    抗告自屬不合法。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之
    1第2項、第481條、第442條第2項、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第八庭  審判長法  官  吳景源
                                    法  官  滕允潔
                                    法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                    書記官  吳瑞英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
