【裁判字號】    94,上重訴,80
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上重訴字第80號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  沙  洪律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年2 月13日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院於民國（下同）94年9 月13日
    訊問後，認被告涉有毒品危害防制條例第4條第1項之販賣第
    一級毒品、同條第2 項之販賣第二級毒品等罪，犯罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第101條第1項第3 款情形，非予羈押，顯
    難進行審判，於同日執行羈押，至94年12月12日，3 個月羈
    押期間屆滿，經本院於94年12月13日第一次延長羈押2 月；
    及至95年2月12日第一次延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95
    年2月13日起，第二次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第 108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    24    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  楊炳禎
                                      法  官  江國華
                                      法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡棟樑
中    華    民    國    95    年     1    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
