【裁判字號】    95,附民,14
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定      95年度附民字第14號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
被      告  甲○○
                   （現另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反電信法等案件，經臺灣板橋地方法院為有罪判決
（93年度訴字第1816號），被告提起上訴（本院94年度上訴字第
3360號），經原告於本院提起附帶民事訴訟。茲查刑事部分業據
被告於民國94年11月16日當庭具狀撤回上訴確定，本院僅應就附
帶民事訴訟為審判，爰依刑事訴訟法第五百十一條第一項前段規
定，將本件附帶民事訴訟，移送本院民事庭，特此裁定。
中     華     民     國    95   年    1    月   24    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  邱同印
                                      法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳靜姿
中     華     民     國    95   年    1    月   24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
