【裁判字號】    94,上訴,2292
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上訴字第2292號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  李成功律師
上  訴  人
即  被  告  戊○○
選任辯護人  林俊倩律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張振興律師
上列上訴人因妨害自由等案件，不服臺灣板橋地方法院九十三年
度訴字第二一七一號，中華民國九十四年四月二十八日第一審判
決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十三年度偵字第五０
一０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○共同連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑年貳月；又共同連續以加害財產之事，恐嚇
他人致生危害於安全，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑年肆
月。
戊○○、甲○○共同以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全
，各處有期徒刑陸月，如易科罰金均以佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○（綽號「阿車」）、戊○○（綽號「當歸」）、甲○
    ○（綽號「朱老大」）及簡志勳（綽號「阿仁」，冒名「歐
    運忠」，由檢察官另行偵辦）等人，共同基於砸店恐嚇之犯
    意聯絡；乙○○、簡志勳二人並基於意圖砸店恐嚇以取得財
    物之不法所有之犯意聯絡，乙○○且基於概括之犯意。以上
    四人，於民國九十二年九月九日三時四十分許，一同至位於
    臺北縣樹林市○○路三四巷五號之「安玖卡拉ＯＫ店」（負
    責人：丙○○），喝令在場消費之客人離去，並推由乙○○
    、簡志勳出手砸毀店內桌椅、酒等物（毀損部分未據告訴）
    ，並恫嚇稱：「如果想再開店，就叫老闆出來談。」，甲○
    ○則在場指揮，藉上開砸店之方法實施恐嚇，致使店內之己
    ○○、曾美玉心生畏懼，而以加害財產之事恐嚇他人，致生
    危害於安全。乙○○砸毀「安玖卡拉ＯＫ店」後，即囑咐簡
    志勳或不知詳情之其他人，於九十二年十月至九十三年二月
    間，按月至「安玖卡拉ＯＫ店」，收取「保護費」新臺幣（
    下同）二萬元（共五次），金額合計十萬元。
二、辛○○曾以丁○○名義購買汽車，其後丁○○出售該車卻遲
    未將出售所得返還辛○○。辛○○乃於九十二年九月二十七
    日凌晨邀集何正信、杜正倫、黃建源等人，至丁○○位於臺
    北縣林口鄉○○街十七巷十號三樓之住處談判；惟因何正信
    隨身持有手槍、子彈，並於同日上午二時二十分許，經台北
    縣政府警察局蘆洲分局林口分駐所警員查獲。乙○○、林瑞
    龍（綽號「肥龍」，由檢察官另行偵辦）獲悉上情後，共同
    基於意圖為自己不法之所有及妨害自由之犯意聯絡，乙○○
    並基於前述恐嚇取得之概括犯意，於同日（起訴書誤繕為九
    十二年九月二十八日）四時許，趕赴丁○○住處，推由乙○
    ○上樓將辛○○、丁○○帶至樓下，藉口係辛○○檢舉，應
    給予交代，並以兇狠之態度，大聲喝令丁○○交出提款卡並
    告知密碼，丁○○因害怕而交付、告知。乙○○旋要求辛○
    ○、丁○○及同時在場之壬○○（辛○○之女友）同至臺北
    縣樹林市○○路之「新宏太保齡球館」之會議室繼續處理；
    辛○○因懼於乙○○可能有幫派身分而未拒絕。到達後，即
    由乙○○、林瑞龍監視、喝令渠等不准離去，而以非法方法
    ，剝奪辛○○、丁○○、壬○○之行動自由，乙○○並接續
    向辛○○等人恐嚇稱：這條錢必定要處理，否則給對方難堪
    等語，致辛○○心生畏懼，當場交付十八萬五千元。乙○○
    、林瑞龍並進而持丁○○之提款卡，一同前往臺北縣樹林市
    ○○路郵局所設之自動櫃員機（自動付款設備），使郵局之
    自動付款設備誤以為是有權使用之人，而同意將丁○○所有
    在彰化銀行之帳戶內之二十萬元接續分二次，每次十萬元，
    跨行轉帳至乙○○所開立之誠泰銀行後埔分行帳戶內（帳號
    ：000- 00-0000000），而以不正方法由自動付款設備取得
    他人之財物（乙○○、林瑞龍外出轉帳期間，現場因尚有不
    知詳情之甲○○等乙○○之友人多人在場，丁○○不敢逃離
    ）。壬○○、辛○○則藉詞上廁所、對外聯絡，先後逃離。
    乙○○仍不滿足，復喝令丁○○再交付十萬元，否則不得離
    去等語，丁○○因心生畏懼，乃以電話通知其友人高仕凡，
    待高仕凡於當日十時時許攜帶十萬元至該處交付乙○○後，
    丁○○始得偕同高仕凡離去。
三、緣經營「山海王海產店」綽號「嘉嘉」之庚○○積欠陳震英
    之債務未還，陳震英之女婿林韋佑獲悉上情後，即委託乙○
    ○代為催討。乙○○受託後，竟與簡志勳（綽號「阿仁」）
    共同基於恐嚇危害安全之概括犯意，先後於九十二年十一月
    一日十五時十四分許、同年月五日十三時三分許、同年月五
    日二十時十四分許、同年月十五日十九時五十一分許，推由
    乙○○以0000000000電話，簡志勳亦於同年月十五日十二時
    四十三分許，以同一行動電話，先後撥打庚○○使用之0000
    0000電話，而對庚○○恫嚇稱：「我跟你說你最好星期一中
    午錢準備好，不然你就知道，不會騙你。」、「我跟你說，
    你跟阿頭給我一個結果看要怎麼處理，不然你店不要再開，
    你爸若沒有叫人去砸店，你再給我看看，你有聽到？」、「
    你若沒打給我，你店就不要開了。」、「我跟你說，你這條
    如果還沒有處理好，你店最好是都不要給我開。」、「我等
    一下馬上到，你給我試試看，整間沒把你砸爛，你再給我看
    看。」及「我跟你說，你不要跟我說那麼多，你若不想處理
    也沒有關係，這條還沒有處理好你店都不要給我開，我會叫
    人去看，不然你開開看，店整間砸到爛，你試試看，我讓你
    沒辦法做生意。」等語，而以加害財產之事恐嚇庚○○，致
    使庚○○心生畏懼，致生危害於安全。乙○○、簡志勳進而
    於同年十一月十六日零時許，一同至臺北縣蘆洲市○○路二
    六一號之「山海王海產店」，砸毀店內廚櫃及日光燈等設備
    （毀損部分未據告訴），而以毀損之方法，實施恐嚇行為，
    致使庚○○心畏懼。
四、案經辛○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
  一、被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
      信之情況外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一
      第二項定有明文。查證人即告訴人辛○○、證人壬○○、
      丁○○、己○○、曾美玉、高仕凡、庚○○等人於檢察官
      訊問時之陳述，已經具結，依筆錄之記載，並無不能自由
      陳述或其他非法、不當之取證情形，無顯然不可信之情況
      ，依前述規定，得為證據。
  二、次按，被告以外之人於審判中經傳喚不到者，其於司法警
      察調查中所為之陳述，經證明有特別可信之情況，且為證
      明犯罪事實存否所必要者，得為證據，刑事訴訟法第一百
      五十九條之三第三款定有明文。查告訴人辛○○經原審法
      院傳喚、拘提無著（見原審卷一第一０四頁、第二二一頁
      以下）。其於警詢時之指述，雖係被告以外之人於審判外
      之陳述，然辛○○於檢察官訊問時已經具結證述，核對其
      於警詢及檢察官訊問時之證述，內容或有繁簡，然主要事
      實並無不同；且辛○○係親自經歷事實之人，所為之陳述
      與本案直接相關，為證明本案犯罪事實存否所必要；此外
      ，亦無證據證明其陳述作成時之情況有不能自由陳述或其
      他違法取證之情形，應認為辛○○之警詢筆錄，有特別可
      信之情況，得為證據。
  三、再按，從事業務之人於業務上或通常業務過程所須製作之
      業務文書，除顯有不可信之情況外，得為證據，刑事訴訟
      法第一百五十九條之四第二款定有明文。查卷內之「安玖
      卡拉ＯＫ店」之現金帳，係由警員洪順柔及己○○先後向
      檢察官提出（見他三０二一號卷第一一三頁、一一八頁以
      下、一二八頁以下、偵卷第二三六頁反面、第二三九、二
      四０頁）。徵諸該現金帳，可知係記載平常店內各項支出
      、收入之流水帳或日記帳，其上編號有頁碼（自第五頁至
      四八頁），且經己○○提出原本供核對（見偵卷第二二六
      頁反面），應認係店內於業務上或通常業務過程所製作，
      依上述之說明，亦得為證據。
貳、實體事項：訊之被告乙○○，並不否認其綽號叫「阿車」，
    且坦承：（一）於九十二年九月九日凌晨與被告戊○○、甲
    ○○及簡志勳等人前往「安玖卡拉ＯＫ店」，且因戊○○之
    朋友酒後很「驢」而摔一個杯子後離開。（二）九十二年九
    月二十七日凌晨，何正信持槍被捕後，曾與林瑞龍前往丁○
    ○之住處，其後並與辛○○、丁○○、壬○○等人一起前往
    「新宏太保齡球館」商談為何正信交保事，期間辛○○有交
    付十八萬五千元，伊與林瑞龍有拿丁○○之提款卡至臺北縣
    樹林市○○路郵局，將帳戶內之二十萬元轉至其於誠泰銀行
    所開立之帳戶；其後高仕凡有帶十萬元到場，交予辛○○後
    ，再轉交給伊。（三）有受林韋佑之託向庚○○催討前開債
    務，並與簡志勳打電話向庚○○催討；且於九十二年十一月
    十六日零時許，至臺北縣蘆洲市○○路二六一號之「山海王
    海產店」與庚○○商討還款事宜，並於離去時因庚○○之拉
    扯而碰到玻璃等事實。被告戊○○、甲○○亦均坦承有於上
    開時間與被告乙○○等人前往「安玖卡拉ＯＫ店」之事實。
    惟被告三人均矢口否認有被前開恐嚇、恐嚇取財、妨害自由
    等犯行，被告乙○○辯稱：（一）被告在「安玖卡拉ＯＫ店
    」期間內，並未看到該店被砸，被告且未向卡拉ＯＫ店收取
    保護費。（二）被告與辛○○、壬○○、丁○○一起到「新
    宏太保齡球館」係為了商討何正信持槍被捕事，辛○○交付
    之十八萬五千元、丁○○交付提款卡供轉帳之二十萬元，以
    及高仕凡帶到現場之十萬元，均係為處理何正信之交保及打
    官司事宜。（三）被告並無恐嚇庚○○之犯意，監聽紀錄所
    載被告與友人間之對話，僅在炫耀，實際上並未恐嚇庚○○
    云云。被告戊○○、甲○○均辯稱不知卡拉ＯＫ店被收取保
    護費，不知道、不清楚，也沒有看到卡拉ＯＫ店被砸；被告
    戊○○另辯稱：當時已經醉了云云。惟查：
  一、事實欄一即安玖卡拉ＯＫ店部分：
  （一）此部分犯罪事實業據證人即在場之己○○、曾美玉於檢
        察官訊問時結證明確，己○○稱：我是安玖卡拉ＯＫ之
        股東，負責人是丙○○，當天晚上，我在後面煮菜，乙
        ○○有到後面來和我說話；過一會服務生進來說不要煮
        了，人家要砸店了，然後我就到前面，看到二個個子矮
        矮的，在那指揮，砸店時有叫客人離開，叫他們以後不
        能來這消費，砸完店後就說叫你們老板來找我；砸店的
        有乙○○，是朱老大甲○○在指揮，其他二人也有在場
        等語（見偵卷第二三四至二三六頁）。證人曾美玉結證
        稱：我是服務生，當天晚上有很多客人，包括乙○○、
        歐運忠（簡志勳）、甲○○（以上三人均經照片指認）
        ，是我帶他們進包廂，我只有看到歐運忠拿棒球棒，整
        間店都砸，不知道為何砸店，他們進來不到十分鐘就叫
        客人出去，他們要砸店（同上偵卷第二四二、二四三頁
        ）。有關收取保護費部分，己○○證稱：「（他們有要
        保護費嗎？）有，老板後來每個月有給阿車，阿車都叫
        人來拿，第一次名字不知道，第二次以後都是歐運忠來
        店收取。」、「（拿到何時？）過年前。」、「（你有
        親眼看到有人來拿錢嗎？）有，是歐運忠。」等語；又
        稱：「（〈提示帳冊〉上面寫阿車保護費是什麼意思？
        ）就是他收的保護費。〈庭呈帳冊原本，檢察官勘驗帳
        冊影本與原本無誤後歸還〉」、「（帳冊裏的阿車就是
        乙○○？）是。」、「（帳冊記載的保護費有幾筆？）
        總共有五筆，第一筆沒有登記，最後一筆結帳時補進去
        了。」（見同上偵卷第二三六頁）。曾美玉證稱：「（
        他們有收保護費？）我看過二次，都來店內拿錢，其中
        一個是歐運忠，他有來拿過一次。」、「（〈提示照片
        〉是否是歐運忠這個人？）是。」（見同上偵卷第二四
        三頁）。互核以上二證人所述之情節，並無不符。被告
        戊○○、甲○○所辯，不知道、不清楚，也沒有看到卡
        拉ＯＫ店被砸；被告戊○○另辯稱：當時已經醉了云云
        ，均不可採。
  （二）其次，觀諸現場被破壞之照片十二幀，可知有玻璃被打
        破、桌椅被推到、酒瓶破碎一地、杯盤狼藉等情形（見
        偵卷第一五０至一五三頁）。被告乙○○於警詢時供稱
        ：僅與裡面的人發生口角，僅摔杯子，沒有砸店云云，
        應是避重就輕之詞，不可採信。再者，己○○於檢察官
        偵查中提出之現金帳帳冊之第十四頁〈十月二十九日〉
        、第二十九頁〈十二月五日〉、第三十五頁〈十二月二
        十一日〉、第四十八頁〈九十三年二月一日〉均載有「
        阿車保護費20000」字樣（以上見他卷第一二八、一三
        九、一四五頁、偵卷第二四０頁），亦與己○○所述相
        符。
  （三）警方依法監聽被告乙○○使用之0000000000電話與陳明
        通使用之0000000000電話，於九十二年十二月十五日十
        九時六分二十秒起，有如下之對話：乙○○：「你等一
        下順便去店裏拿錢」、陳明通：「那邊的」、乙○○：
        「是啊。」、陳明通：「去哪邊拿錢？」、乙○○：「
        店裏，安玖」、陳明通：「拿什麼錢？」、乙○○：「
        今天15號，你去店裏拿錢，他就知道」、陳明通：「你
        沒跟他講，我怎麼去拿？」、乙○○：「會啦，我會跟
        他說我交待別人去拿。」、陳明通：「多少？」、乙○
        ○：「2萬元」、陳明通：「幾點？」、乙○○：「隨
        便幾點都沒關係。」、陳明通：「你有告訴他們，你要
        先跟他們講，不然到時候．．．。」、乙○○：好（以
        上對話為被告乙○○所不否認─見原審卷二第七三頁，
        有關監聽譯文摘要，參考他字卷第九五頁；詳細內容並
        經原審法院勘驗錄音帶無訛─見原審卷一第二九四頁；
        相關之通訊監察書，見原審卷一第二０三、二０四頁）
        。依以上之通話紀錄，雖不能證明陳明通已經依乙○○
        之囑咐向卡拉ＯＫ店收取二萬元之保護費，然依乙○○
        於電話中所述之向安玖卡拉ＯＫ店收取二萬元，以及對
        話之意旨，可知並非偶然之收取；此與己○○所述之二
        萬元保護費及現金帳之記載，亦相符合。足見己○○或
        曾美玉之供述，可以採信。不僅如此，九十二年十一月
        二十三日二十三時六分二十九秒，乙○○與安玖卡拉店
        （丙○○）有如下之對話：安玖：「大哥你好，我這邊
        是樹新路『安玖』小芬這裡，能不能麻煩你一件事」、
        乙○○：「什麼事」、安玖：「剛才有人要砸店」、乙
        ○○：「什麼人」、安玖：「自稱是：：：四海幫的：
        ：：，我怕他等一下會再來」、乙○○：「他如果再過
        去的話，你馬上打電話給我，我會叫人過去等他」（見
        他卷第九一頁監聽譯文）。足見安玖卡拉ＯＫ店於支付
        保護費後，已交由乙○○圍事，並進而請求乙○○協助
        ，益可印證己○○所述可以採信。
  （四）被告辯解及有利被告證據不足採之理由：
    １、證人己○○於原審詰問時證稱：我看到客人打架就躲起
        來，不認識打架之人，未在檢察官訊問時指認乙○○云
        云。證人曾美玉亦改口證稱：只是看到客人打架，且係
        警員叫我隨便指認幾個，不知道，亦不認識「阿車」，
        也沒有看過有人來收錢，是警察叫我這樣講的，已不知
        是哪個警察云云。然公訴檢察官提示檢察官偵查中之筆
        錄，質問己○○何以所述與法院審理時之證述差距甚大
        時，己○○先則沈默不語，後復稱不記得了，又稱：「
        不認識（乙○○），我就是不認識」云云（見原審卷一
        第二四一至二四三頁）。足見陳碗玉確有顧忌；且己○
        ○、曾美玉均係於檢察官訊問時為上開指證而非於警詢
        中為之，曾美玉所述警方叫伊隨便指認云云，不可採信
        。
    ２、安玖卡拉ＯＫ店負責人丙○○於原審訊問時先稱：「（
        九十二年九月間有無發生砸店的事）一直以來都沒有發
        生砸店的事情」，待原審法院提示照片後，改稱：我知
        道有這件事情，但時間不清楚，就是客人吵架撞破玻璃
        ，我還叫他們賠償等語；又稱：我沒有看過現金帳，我
        看的是日報表，現金帳不是己○○或千惠的字跡，我未
        曾付過保護費等語（見原審卷二第三四至三六頁）。於
        本院詰問時亦證稱：印象中沒有人來店裡砸過店，未看
        過本案之現金帳，我店裡沒有帳冊，只有帳單，沒有記
        帳，店裡的支出要找我拿，並未支付保護費或其他費用
        予乙○○云云。然丙○○若未支付保護費予乙○○，豈
        會於有人聲稱要砸店時，主動以電話請求乙○○支援？
        其次，依丙○○於原審之證述，可知卡拉ＯＫ店尚有報
        表，且丙○○會看；詎丙○○其後於本院訊問時卻稱只
        有帳單，沒有記帳，亦見其避重就輕；況與丙○○合夥
        經營卡拉ＯＫ店之江埕輝亦證稱：都是丙○○在做帳等
        語（見原審卷一第一一二頁）。足見丙○○所謂未做帳
        云云，不可採信。不僅如此，卷內之現金帳所記載之租
        金之數額、桌號、客戶名稱、辣椒、蒜頭等名細之記載
        ，均屬店內之支出名細，並為丙○○所是認（見原審卷
        二第三六頁）。果如此，若現金帳非卡拉ＯＫ店之帳冊
        ，何以會有該等記載？綜上所述，前開現金帳係卡拉Ｏ
        Ｋ店之帳冊，足可認定，被告聲請鑑定，係何人製作，
        因無礙於事實之認定，即無必要。應特別敘明者，各次
        之保護費，係由安玖卡拉ＯＫ店之何人交付予乙○○等
        人，雖已因丙○○、己○○、曾美玉曾已不願指證而不
        能查明，然觀諸上述說明，被告、簡志勳或其指使之人
        ，前後五次收取保護費，每次二萬元，合計十萬元之事
        實，足可認定。
    ３、被告之選任辯護人另辯護稱：公訴人起訴毀損之時間是
        九十二年九月九日，然卷附之現場照片卻顯示是九十二
        年九月十五日，進而質疑該等照片與本案有關聯。然查
        ，該等照片即係安玖卡拉ＯＫ之現場，此經江埕輝及丙
        ○○證述明確（見原審卷一第一一五、原審卷二第三四
        、三五頁）。除己○○、曾美玉之前開供述外，丙○○
        亦稱當天有吵架、撞破玻璃、有叫對方賠償等語；即被
        告乙○○之坦承有摔杯子，足見上開照片應係被破壞之
        現場照片無誤，至於照片上顯示之日期，如九十二年九
        月六日（見偵卷第一五一頁），或九月十五日（其餘照
        片），該是相機設定錯誤所致，尚不足以影響其證據能
        力或證明力。
    ４、被告所舉之證人江埕輝、李訓仁，於原審詰問時雖分別
        證稱：乙○○、戊○○、甲○○並無前開恐嚇或恐嚇取
        財犯行。江埕輝到庭證稱：甲○○、戊○○曾受邀至安
        玖卡拉ＯＫ店，但並未發生事端云云。然江埕輝先稱九
        十二年九月間安玖卡拉ＯＫ店均未遭砸店云云；嗣經提
        示前開受損照片後，改口稱：當天伊先回去，隔天少爺
        向伊說客人有人吵架，詳細情形伊不記得云云（見原審
        卷一第一一五頁）。李訓仁亦僅證稱：「（他們〈乙○
        ○、戊○○、甲○○及一名員工之男友〉在店內待了多
        久？）實際情形我不太瞭解，也不知道他們何時來，何
        時離去。」、「（他們在包廂裡面發生什麼事情知道嗎
        ？）不知道。」（見原審九十四年三月二十四日審判筆
        錄），亦即渠等所為證詞實難為有利被告乙○○、戊○
        ○、甲○○有利之認定。
    ５、被告戊○○、甲○○雖均辯稱未恐嚇云云。然恐嚇之實
        施本不以言詞為銀，被告二人與共犯乙○○、簡志勳於
        營業時間內，公然趕走客人，進而毀損店內財物，且以
        言詞恫嚇稱：「如果想再開店，就叫老闆出來談。」，
        即係以砸店之方法實施恐嚇之行為，所謂未恐嚇云云，
        自不可採。
  二、事實欄二部分：
  （一）此部分犯罪事實，業據告訴人辛○○於警詢及辛○○、
        壬○○、丁○○於檢察官訊問時結證屬實（見偵卷六十
        頁以下、他卷第一０七至一一一頁）。壬○○於原審詰
        問時亦證稱：保齡球館乙○○找的，包廂內有很多人，
        很多我都不認識，辛○○將十八萬五千元交給乙○○後
        ，我藉口上廁所離開，辛○○說怪怪的，叫我趕快走，
        不要問那麼多，離開後也無法和辛○○用電話聯絡上，
        事後有聽辛○○說錢被乙○○拗走；又稱：「後來賴柏
        方為何跑到台中？）他害怕，他好像說從保齡球館走了
        後，有人凶他，他說還有人還要再找他」 等語（見原審
        卷二第十九至二二頁）。證人丁○○證亦於原審證稱：
        乙○○講話很凶，叫我們跟他一起走，那麼睌了，我很
        害怕，他們都是男生；到了保齡球館之房間後，看到乙
        ○○和好幾個男的，他們叫我坐著不要離開他們的視線
        ，乙○○很凶，叫我把提款卡拿出來，我很害怕，想都
        沒想就把提款卡給他；又稱：在保齡球館期間，都有人
        看著，因怕被抓回來，所以不敢跑，後來經伊打電話聯
        絡高仕凡，要高仕凡拿十萬元前往，待高仕凡到達後才
        與高仕凡離開去，而伊之帳戶確遭轉帳二十萬元等語（
        見原審卷一第一一九至一二四頁）。有關高仕凡因丁○
        ○之通知拿十萬元赴保齡球館交付予乙○○後，始與丁
        ○○離開乙節，並經高仕凡於檢察官及原審訊問時結證
        屬實（見偵卷第二三四、二三五頁、原審卷一第一三０
        頁以下）。而何正信於前揭時、地至受辛○○之邀而與
        杜正倫、黃建源前往丁○○位於臺北縣林口鄉○○街17
        巷10號3樓之住處，嗣因何正信持有可發射子彈具有殺
        傷力之玩具手槍一把（含子彈一顆），於九十二年九月
        二十七日二時二十分許，經臺北縣政府警察局蘆洲分局
        林口分駐所警員在臺北縣林口鄉○○街、新寮路路口查
        獲之事實，亦據何正信於證述在卷（見原審卷二第四七
        頁以下）。
  （二）乙○○取得丁○○之提款卡後，偕同林瑞龍前往郵局，
        使用自動提款機，轉讓二十萬元至乙○○設在誠泰銀行
        後埔分行所帳戶之事實，亦有乙○○之活期儲蓄存款帳
        戶（帳號：000-00-00000-0）之開戶基本資料、存摺存
        款帳單影本〈因轉帳作業程序，故前開轉帳20萬元一節
        列帳於92年9月29日〉可憑（見年度偵卷第一一二至一
        二二頁）。並為被告乙○○所是認。
  （三）被告乙○○雖辯稱前揭辛○○、高仕凡所交付，以及以
        丁○○之提款卡轉帳之款項，均係供何正信交保及打官
        司之用云云。惟查何正信之交保金額僅二萬元，此為被
        告乙○○所不否認，且有臺灣板橋地方法院檢察署刑事
        保證金收據〈刑保字第92003465號〉可徵（見原審卷一
        第一七一頁）。此與被告乙○○取得之本案金額合計達
        四十五萬五千元，相去甚鉅。被告乙○○且自承事後未
        將餘額返還，且已花費殆盡。再衡諸被告乙○○亦坦承
        並無確實之根據足認係辛○○、丁○○、壬○○等人報
        警而查獲何正信（見本院原審九十四年四月十七日審判
        筆錄）。則乙○○於深夜時間，令辛○○、丁○○、壬
        ○○同至臺北縣樹林市○○路之「新宏太保齡球館」，
        並要求提供提款卡供轉帳及支付現金，其藉機恐嚇取財
        之動機、目的，極為明確。
  （四）被告乙○○雖辯稱：何正信被捕後，係辛○○透過林瑞
        龍請乙○○出面代為處理云云。然辛○○否認上情，於
        檢察官訊問時證稱：是何正信打電話叫乙○○來，叫我
        們跟他走，然後到保齡球館就不讓我們走，裡面很多人
        ，由乙○○和「肥龍」（林瑞龍）看著我們，不讓我們
        走，又稱：這條錢必定要處理，否則要給我們難堪等語
        （見他卷第一０八、一０九頁）。則乙○○所辯，已難
        逕信。且何正信於原審證稱：我與乙○○是鄰居，我們
        雙方的父母是好朋友，我被捕後有請乙○○回我家拿身
        分證來給我；杜正倫則電知辛○○說我們出事，辛○○
        說我們不用擔心，說會幫我們交保並請律師；乙○○拿
        身分證給我後，我請他去跟辛○○拿交保的錢，並把辛
        ○○的電話給乙○○等語（見原審卷二第四八頁）。亦
        即係何正信請乙○○向辛○○拿錢。被告乙○○所辯不
        能採信。其次，本案之緣起，係因辛○○曾以丁○○名
        義購買汽車，其後丁○○出售該車卻遲未將出售所得返
        還辛○○。辛○○乃邀集何正信、杜正倫、黃建源等人
        前往丁○○之住處談判；其間，何正信、杜正倫、黃建
        源先離開，然旋遭警方查獲何正信隨身持有手槍、子彈
        ，被帶往台北縣政府警察局蘆洲分局林口分駐所警員查
        獲，此經丁○○於原審詰證明確（見原審卷一第四八、
        四九頁），與何正立所述，亦大致相符（見原審卷二第
        四八頁，但辛○○係前往丁○○住處談判，並以凶惡態
        度索款，此經丁○○證述在卷─見原審卷一第一一九頁
        ，何正信所謂辛○○以行動被人限制為由，電召渠等前
        往丁○○住處乙節，與事實明顯不符，併此敘明）。若
        再對照壬○○證稱：我和辛○○的朋友杜正倫也被抓，
        所以我去（派出所）看他，在派出所看到乙○○，乙○
        ○就叫我帶他去丁○○家，並叫辛○○、丁○○下來，
        剛開始他們不要，所以乙○○就上去帶他們下來等語（
        見他卷第一０八頁）。依上所述，足可認定乙○○確實
        係因不滿何正信幫忙辛○○處理與丁○○間之車款糾紛
        ，卻於甫離開丁○○住處即被警方查獲持有槍彈，乃出
        面要求辛○○應拿錢出來處理。應附帶一提者，丁○○
        雖於原審證稱：辛○○打我，我外出提款回來並交給賴
        柏方後，他還是很兇，半小時至一小時間，乙○○來了
        ，乙○○、辛○○講話很兇，叫我跟他們一起走，我心
        裡不願意，但很害怕（見原審卷一第一一九頁）；又稱
        ：辛○○說去保齡球館是談車的事，我認為我給的錢，
        包含提款卡，是處理車子的事，只有高仕凡拿十萬元來
        ，是要讓我回家的錢；乙○○與辛○○對話正常等語，
        甚至供稱：辛○○說拿十萬元才能走云云（見原審卷一
        第一二０至一二三頁）。於本院詰問時亦證稱：提款卡
        及密碼是交給辛○○，乙○○講話比較大聲而已；又稱
        ：警察說我講的跟別人不一樣就有問題，警察說他怎麼
        打（字），我就怎麼回答；偵查庭時警察就站在後面，
        警察說我講的不一樣就要坐牢；法院訊問時檢察官非常
        兇，還說為何別人都知道，我都不知道云云（見本院九
        十五年一月十日筆錄第四至六頁）。經查，檢察官訊問
        時，雖同時有警方人員在場（見他卷第一０六頁以下）
        。然丁○○經具結作證，且明確供稱：是在丁○○樓下
        交給乙○○提款卡及密碼，因為很害怕才交付，很大聲
        的問我密碼，乙○○看起來很兇，乙○○叫我再拿十萬
        就放我走等語（見他卷第一０九頁反面至一一一頁）。
        壬○○亦證稱：乙○○在丁○○住處樓下拿提款卡，並
        問密碼（同上卷第一０九頁反面）。高仕凡證稱：丁○
        ○叫我拿十萬元過去給阿車，因為人被留在那裡；到達
        後我錢交給阿車等語（見偵卷第二三四頁）。足見丁○
        ○所證辛○○說拿十萬元才能走、提款卡及密碼是交給
        辛○○云云，應係在有顧忌下之迴護被告之詞，不可採
        信。此由丁○○於檢察官訊以要否提出告訴時猶稱：我
        怕，我不要（見他卷第一０七頁），亦可印證。同理，
        證人丁○○、壬○○、己○○、曾美玉等人，於原審訊
        問時之部分內容與渠等於檢察官訊問時之證述內容，多
        有不合，應係迴護被告之詞，因不影響於本案事實之認
        定，不再逐一論列，併此敘明。
  （五）丁○○、辛○○等人到達保齡球館後，除被告乙○○及
        林瑞龍外，雖另有乙○○之友人如戊○○、甲○○、簡
        志勳（歐運忠）在場或其後到場（見以上諸人於警詢時
        之供述），然並無證據證明戊○○、甲○○、簡志勳等
        人，就被告乙○○、林瑞龍此部分之犯行，有犯意之聯
        絡，被害人亦未具體指明渠等有何妨害自由或恐嚇之行
        為分擔自不能逕論以共犯。
  （六）綜上所述，被告乙○○恐嚇取財及妨害自由之犯行之事
        證已極明確，被告其餘辯解及有利被告之其餘證據，因
        無礙於事實認定之結果，亦無逐一說明之必要。
  三、事實三、即山海王海產店部分：
  （一）此部分犯罪事實業據證人庚○○（於原審法傳喚、拘提
        無著）於檢察官偵查中結證稱：「（你是山海王海產店
        老板？）是。」、「（92年11月15日晚上12時有人到你
        店裏砸店？）有。」、「（〈提示照片〉是何人在你店
        裏砸店？）經指認是乙○○，另外二個人有去沒有動手
        。」、「（為何他們要砸店？）我有欠陳震英的錢，是
        他叫他們去的」（見偵卷第二０一頁）。被告乙○○辯
        稱：係其離開時，庚○○拉扯中，其揮手不小心碰到玻
        璃云云，應係避重就輕之詞，不可採信。被告乙○○毀
        損部分雖未據被害人告訴，然其以毀損之方法，實施恐
        嚇行為，致使庚○○心畏懼，足可認定。被告乙○○係
        受林韋佑之託向庚○○索討債務乙節，除為被告所不否
        認外，並經林韋佑供述在卷。
  （二）其次，被告乙○○與簡志勳（綽號「阿仁」）於事實欄
        三所示之時間，以0000000000電話，先後撥打庚○○使
        用之00000000電話，而對庚○○有如事實欄三、所示之
        恫嚇之言詞；其後於九十二年十一月十五日二十三時十
        分許、同日二十三時十七分許，即庚○○所經營之「山
        海王海產店」遭砸店前，被告乙○○曾打電話給姓名不
        詳之人及被告甲○○稱：「我先去砸店」、「我要去砸
        店。」；甚至於九十二年十一月十六日零時十六分許，
        即庚○○所經營之「山海王海產店」遭砸店後，被告乙
        ○○亦曾打電話給甲○○稱：「叫不到人辦事情，幹XX
        ，自己去比較快，玻璃把它敲掉，不然要怎樣，很爽。
        拿椅子一摔，他就暈頭轉向，幹XX，叫我去拿一萬元，
        當作乞丐在分，幹XX，我叫你不可以開，你又給我開。
        我不知道我打那麼勇，踹一腳玻璃就破。有啊，踹一塊
        ，一塊踹好了，用椅子砸。」等事實，有內政部警政署
        刑事警察局所檢送之臺灣板橋地方法院檢察署通訊監察
        書、通訊監察譯文，以及原審法院勘驗通訊監察錄音帶
        之譯文，可以佐證（見他卷第八四八五、八八頁、原審
        卷一第二０五、二０六、二八二、二八六、二八七至二
        九０頁）。上開通話內容且為被告乙○○所不否認（見
        原審卷九十四年四月十四日審判筆錄）。
  （三）被告乙○○辯稱僅係友人間談話之炫耀云云。然稍具常
        識之人，即可知該等通話內容非僅炫耀，亦無為該等炫
        耀之必要，此部分所辯，不可採信。被告之辯護人另辯
        護稱：口頭上對庚○○為上開表示，並無恐嚇之犯意云
        且庚○○接獲乙○○之電話後仍繼續營業，足認其並未
        心生畏懼云云。惟查：依前開通訊監察譯文及原審法院
        勘驗通訊監察錄音帶之結果，顯見乙○○及簡志勳一再
        以砸店一事恫嚇被害人庚○○，不論於主觀或客觀上均
        足以使人心生畏懼無疑；再觀諸庚○○於與乙○○之對
        話中，屢見懇求、畏縮之語氣，益見此情。至於庚○○
        為營生計而於遭恐嚇之後續行營業，自難執以推論庚○
        ○並未因之心生畏懼。被告乙○○及其選任辯護人此部
        分辯解，亦難採信。
  四、綜上所述，被告乙○○、戊○○、甲○○所辯各節，均係
      卸責或避重就輕之詞，不可採信。本案事證已臻明確，被
      告乙○○、戊○○、甲○○之犯行均洵堪認定，自應依法
      論科。
  五、論罪科刑：
  （一）查被告乙○○如事實欄一所為，係犯刑法第三百四十六
        條第一項之恐嚇取財罪；被告戊○○、甲○○則犯刑法
        第三百零五條，以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於
        安全罪。被告三人所犯恐嚇危害安全罪部分，彼此間有
        犯意聯絡及行為分擔，原均應論以共同正犯。惟被告乙
        ○○所實施之恐嚇行為，係恐嚇取財之部分行為，不另
        論罪。檢察官起訴被告戊○○、甲○○與被告乙○○共
        同犯恐嚇取財罪。然被告戊○○、甲○○就乙○○收取
        保護費部分，並無共同之犯意或行為之分擔（詳後述）
        ，自不能逕論恐嚇取財罪，惟因檢察官起訴之基本事實
        同一，本院自得變更起訴法條，論以刑法第三百零五條
        之恐嚇罪。
  （二）被告乙○○及林瑞龍持丁○○之提款卡，前往郵局所設
        之自動櫃員機（自動付款設備）轉帳，使郵局之自動付
        款設備誤以為是有權使用之人，而同意將丁○○帳戶內
        之款項轉帳至乙○○之銀行帳戶，自係以不正方法由自
        動付款設備取得他人之財物。核被告乙○○事實欄二所
        為，係犯刑法第三百零二條第一項之以非法方法剝奪他
        人行動自由罪、刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財
        罪及刑法第三百三十九條之一第一項之以不正方法由自
        動付款設備取得財物罪（起訴書未援引此部分法條，惟
        自起訴書所載之犯罪事實，足認就此部分亦包含於起訴
        範圍內，且公訴人業已當庭補充）。被告乙○○所為此
        部分犯行，與林瑞龍間有犯意聯絡及行為分擔，為共同
        正犯。
  （三）被告乙○○事實一、二、所犯之恐嚇取財犯行，時間相
        接，所犯係構成要件相同之罪名，應係基於概括犯意為
        之，應論以連續犯之一罪，並加重其刑。被告乙○○所
        犯連續恐嚇取財罪、剝奪他人行動自由罪，以及以不正
        方法由自動付款設備取得財物罪之三罪間，有方法、結
        果暨手段、目的之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第五
        十五條之規定，從最重之連續恐嚇取財罪論處。
  （四）被告乙○○所為如事實欄三所示犯行，核係犯刑法第三
        百零五條，以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全
        罪。其所為此部分犯行，與簡志勳間有犯意聯絡及行為
        分擔，應論以共同正犯。被告乙○○先後多次恐嚇犯行
        ，時間緊接、方法相同、觸犯構成要件相同之罪名，顯
        係基於概括之犯意為之，係連續犯，應依刑法第五十六
        條之規定論以一罪，並依法加重其刑。起訴書雖未敘及
        被告乙○○於九十二年十一月一日十五時十四分許、同
        年月五日十三時三分許、同年月五日二十時十四分許以
        電話恐嚇庚○○之恐嚇行為，惟該等犯行與起訴之恐嚇
        事實有連續犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，基
        於審判不可分原則，本院自應併予審理。
  （五）被告乙○○所犯上開連續恐嚇取財及恐嚇危害安全二罪
        ，犯意各別，行為互殊，構成要件亦不相同，應分論併
        罰。
  （六）審酌被告乙○○、戊○○均有多次前科，不思警惕，再
        犯本案之罪；且被告三人均年輕力富，竟不思循正當途
        徑恐嚇他人；被告乙○○且一再恐嚇他人，甚至以非法
        方法剝奪他人行動自由取財，惡性非非輕，危害他人之
        行動、財產自由甚鉅；此由被害人林柏舟於本案發生即
        避離；丁○○等人於法院調查時因顧忌有有迴護被告之
        詞；甚至丁○○案發生後，廖儀顯因未依約帶同丁○○
        出面繼續處理，致另遭乙○○毆打（見他字卷第一一一
        頁，廖儀顯於檢察官訊問時之證述，即被告乙○○亦不
        否認該案發生後有找歐運忠〈簡志勳〉去找丁○○，並
        與何正信毆打廖顯儀二下等語─見偵卷第十八頁），即
        可印證。再參諸被告犯罪後一再否認或僅避重就輕，未
        見悔意等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並就被告
        乙○○所宣告之刑定其應執行之刑。
  六、原審判決應撤銷之理由：原審判決以被告罪證明確，並據
      以論罪科刑，雖非無見，然仍有下列不當之情形：
  （一）原審判決認定被告乙○○事實欄一、所示之收取保護費
        取財犯行，被告戊○○、甲○○亦有犯意之聯絡或行為
        之分擔，並論以共同正犯。然原審判決於事實欄就被告
        乙○○收取保護費部分，被告戊○○、甲○○有如何之
        參與，不僅未於事實欄明白記載，於理由欄亦未說明，
        自有未當。且依卷內之監聽紀錄及戊○○、甲○○二人
        亦出現在前述保齡球館等事實，雖足以認定被告戊○○
        、甲○○與乙○○關係密切，然究無證據證明被告戊○
        ○、甲○○二人，就此部分有任何參與，原審逕對被告
        論以恐嚇取財罪，尚有未當。
  （二）被告乙○○持丁○○之提款上轉帳之目的在取得財物（
        金錢），原審判決認為係財產上之不法利益，進而認為
        被告乙○○係犯刑法第三百四十六條第二項之恐嚇得利
        罪及刑法第三百三十九條之二第二項之罪，亦有未當。
  （三）被告對山海王海產店之毀損部分雖未據告訴，然其係以
        毀損之方法，實施恐嚇行為，致使庚○○心畏懼，已如
        前述。原審判決就被告乙○○之此部分行為，是否成立
        恐嚇罪，於事實欄未明確記載，判決理由中亦未說明，
        亦有未洽。
  （四）被告三人上訴否認犯罪，指摘原審判決不當，雖無理由
        ，然原審既有前述不當情形，自應由本院將原審判決撤
        銷改判。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項、第三百六十
四條、第二百九十九條第一項前段、第三百條，刑法第二十八條
、第五十六條、第三百零二條第一項、第三百三十九條之二第一
項、第三百四十六條第一項、第三百零五條、第五十五條、第五
十一條第五款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判
決如主文。
本案經檢察官王安明到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  鄭 文 肅
                                      法  官  蘇 隆 惠
                                      法  官  林 瑞 斌
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
被告乙○○就恐嚇危害安全罪部分不得上訴，被告乙○○恐嚇取
財部分，因輕罪妨害自由部分得上訴，所以可以上訴。
被告胡國輝、甲○○不得上訴。
                                      書記官  吳 鎮 鑫
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第302條：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第339條之2 ：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
