【裁判字號】    94,抗,2870
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度抗字第2870號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與圓建設企業有限公司間撤銷假扣押事件，對於中
華民國94年9月20日台灣板橋地方法院94年度全聲字第302號裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
      主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理    由
一、本件相對人以抗告人並未依原法院裁定（94年度聲字第 734
    號）於限期之期間內起訴，聲請撤銷假扣押，經原法院准為
    撤銷假扣押之裁定。
二、抗告主旨略以：94年度聲字第 734號命限期起訴之裁定，未
    經郵局人送達通知書兩份，一份黏貼於抗告人住所地門首，
    另於送達處所，難謂已合法送達於抗告人等語。
三、按將文書寄存送自治或警察機關，應作送達通知書兩份，一
    份黏貼於達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，
    另於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達，民事第13
    8條定有明文。經查本院調閱原法院94年度聲字第734號限期
    起訴事件民事聲請卷，查明原法院94年度聲字第 734號命限
    期起訴之裁定正本，業經於94年 7月11日送達，該日因「未
    獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人，已將該送達文
    書：寄存於中港派出所」，「並作送達通知書兩份，一份黏
    貼於應受送達人住居所、．．．門首，一份置放該送達處所
    信箱或其他適當位置，以為送達。」，有送達證書附於原法
    院94年度聲字第 734號命限期起訴卷可稽，是原法院限期起
    訴裁定正本之送達，於法並無不合。抗告意旨指摘原裁定不
    當，求為廢棄，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     24    日
                  民事第八庭  審判長法  官  吳景源
                                    法  官  滕允潔
                                    法  官  連正義
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受送達後10日內委任律師為訴訟代
理人向本院提出抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                    書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
