【裁判字號】    94,重上,333
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度重上字第333號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  周俊智律師
複代理人    許俊仁律師
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  胡致中律師
訴訟代理人  余鐘柳律師
上列當事人間清償債務事件，上訴人對於中華民國94年5月19日
臺灣臺北地方法院94年度重訴字第268號第一審判決提起上訴，
本院已於95年1月10日言詞辯論終結，茲尚有調查之處，爰命再
開辯論，並定於民國95年2月15日下午2時20分在本院第15法庭行
準備程序，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第十五庭審判長法  官 黃騰耀
                                    法  官 李媛媛
                                    法  官 許文章
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                    書記官 陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
