【裁判字號】    94,上易,786
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 94年度上易字第786號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，上訴人對於中華民國94年8月
12 日臺灣臺北地方法院94年度訴字第610號第一審判決提起上訴
，本院於95年1月10日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人主張：被上訴人及原審共同被告林東明（已判決確定
    ），於民國（下同）83年間以施作工程為由向上訴人借款新
    台幣（下同）1,500,000元，並開立金額共計1,504,900元之
    支票四紙作為借款之擔保，其中4,900元為借款之利息。 惟
    被上訴人於83年11月間向上訴人表示因工程款請款不及，現
    金不足以支付票款，原訂於83年11月到期之二紙，金額共61
    7,000元支票恐無法兌現， 請求上訴人同意其抽票，並表示
    將另行開立金額510,000元之支票乙紙，並代上訴人繳納100
    ,000 元會錢以代替上開借款之支付， 上訴人念及雙方交情
    遂同意其請求。但上訴人於當時因車禍受傷於嘉義休養，遂
    將其所有之土地銀行存摺及印鑑交付被上訴人及林東明，並
    由該二人開立發票日為83年12月17日， 面額510,000元之支
    票予上訴人以代為清償，上開換票，被上訴人業已履行並兌
    現。然83年12月底，被上訴人以電話告知，表示工程驗收未
    通過，原開立84年1月12日之支票恐無法兌現， 請上訴人依
    上次模式予以抽票，因有前例可循，且上訴人因傷尚未痊癒
    ，不疑有他，遂應允並將存摺及印鑑交付被上訴人由其抽票
    ，但被上訴人及林東明不僅抽出84年1 月12日到期之支票，
    竟又將另一紙發票日為84年3月2日之支票併予抽票，並在未
    告知上訴人之情形下，分二次自上訴人之銀行帳戶盜領300,
    000元及200,000元，合計500,000元， 嗣又在未告知上訴人
    之情形下，於84年2月17日再自上訴人帳戶盜領180,000元，
    此經上訴人知悉後，被上訴人及林東明僅於事發後以郵寄方
    式內附借據一紙，表示承認其對上訴人尚負有1,122,210 元
    之債務未清償（包括未清償之借款及盜領之存款），並於借
    據內載明利息自84年1月1日起算，利息以月利率1%複利計付
    ，上訴人於影印後將上借開借據寄回被上訴人及林東明。然
    被上訴人竟仍置若罔聞，迭經催討，被上訴人方於85年6 月
    間再以郵寄方式寄出二紙，票載發票日皆為85年6 月18日，
    金額共為1,148,000元， 發票人為林東明之支票二紙予上訴
    人用以清償借款，被上訴人並於支票號碼AJ000000 0號之支
    票上記載「此係留置憑證，請勿提現，倘一有進帳，必與您
    結清，勿掛」等語，並簽署日期為85年6月18日。 經上訴人
    將上開票據持往銀行辦理託收，竟遭銀行以林東明為拒絕往
    來戶為由予以退票，被上訴人自難謂無詐害上訴人之故意，
    上訴人已就此部分另行提出詐欺告訴，並由台北地方法院檢
    察署以93年度偵字第18322號受理中。 被上訴人於偵查庭訊
    皆坦承上開借款確由被上訴人及林東明自84年起共同借貸，
    迄今並未還清，尚積欠1,122,210元， 為此，依侵權行為及
    消費借貸之法律關係，求為判決：被上訴人應給付上訴人1,
    122,210元及自84年1月1 日起至清償日止按月利率1%計算複
    利之利息等語（原審已確定部分，茲不贅述）。
二、被上訴人則以：伊並未向上訴人借款，所有借款均係林東明
    所借，且未盜領上訴人之存款等語，資為抗辯。
三、本件原審對於上訴人之請求，為上訴人敗訴之判決，上訴人
    聲明不服，提起上訴，上訴聲明：(一)原判決不利於上訴人部
    分廢棄；(二)被上訴人應給付上訴人1,122,210元及自84年1月
    1 日起至清償日止按月利率1%計算複利之利息等語。被上訴
    人答辯聲明則求為判決駁回上訴。
四、本件爭點為：(一)系爭借款1,122,210元， 是否為被上訴人與
    原審共同被告林東明共同所借？(二)被上訴人應否負侵權行為
    之責？茲分述如下：
五、爭點一：系爭借款是否為被上訴人與原審共同被告林東明共
    同所借？
  (一)被上訴人否認向上訴人借款，辯稱：係其先生 （即林東明）
    與上訴人做生意，有跟他借錢，然後要開支票給他，這本支
    票是林東明用，有時我幫他開等語。經核閱上訴人所提之借
    據及支票，其上均載明借款人為林東明或發票人為林東明（
    見原審卷第16-18頁）， 原審共同被告林東明於原審亦供稱
    ：本件借款都是我借的，我有承諾自84年1月1日起計算利息
    等語（見原審卷第26、49頁），足證系爭借款非被上訴人所
    借，雖上訴人主張前開借據乃被上訴人所寫，上開支票亦係
    被上訴人所開立，惟借款人與書寫借據支票之人並非必須同
    一，借款人亦可指示其助手開立借據或支票，本院自不得僅
    以被上訴人曾代林東明書寫前述借據及被上訴人曾承林東明
    之命開立前述支票，即遽認系爭借款由被上訴人與林東明共
    同所借。
  (二)上訴人雖另提出存摺影本及託收票據明細表（見原審卷第13
    -15頁）， 主張前述託收票據明細係由被上訴人所代填，且
    遭被上訴人盜領存款。惟查：縱認被上訴人曾代填託收票據
    明細屬實，僅能證明被上訴人曾受上訴人委託處理上開事務
    ，究與被上訴人是否曾向其借款無涉。次查：上訴人主張前
    述存款遭盜領之時間分別為83年12月31日、 84年2月17日，
    姑不論上述存摺影本無法證明上訴人之存款確遭被上訴人領
    走，且自上述領款之時間迄至林東明於88年6 月29日開立借
    據（見原審卷第16頁）予上訴人時，期間長達4年餘， 均未
    見被上訴人承諾就其行為負責之證據，是自不得僅憑上述存
    摺影本及託收票據明細，即逕認系爭借款係由被上訴人所借
    。
  (三)上訴人雖又提出被上訴人所寫之「此係留置憑證請勿提現倘
    一有進帳，必與您結清，勿掛」字據（見原審卷第17頁），
    主張系爭借款為被上訴人所借，惟查：上開字據主要目的僅
    在於說明支票之用途係憑證，本院亦不能憑上述字據即遽認
    系爭借款為被上訴人所借。
六、爭點二：被上訴人是否應負侵權行為之責？
    上訴人雖主張系爭借款係遭被上訴人盜領及抽票行為所致，
    即被上訴人盜領680,000元及未經授權抽走發票日為84年3月
    2日之支票面額432,000元云云，惟依其所提之前述證據均無
    法證明被上訴人有何盜領行為，亦無法證明抽票行為係由被
    上訴人個人所為而非受上訴人或林東明之託所為，反觀依系
    爭借據及支票二紙（見原審卷第16-18頁）， 適足證明系爭
    借款係林東明所借，而非被上訴人盜領盜領存款及抽票所致
    ，被上訴人並無侵害上訴人之權利可言。上訴人依侵權行為
    之法律關係請求被上訴人給付系爭款項，亦無理由。
七、綜上，上訴人依侵權行為及消費借貸之法律關係，請求被上
    訴人給付上訴人1,122,210元及自84年1月1 日起至清償日止
    按月利率1%計算複利之利息，不應准許。原審就上開部分，
    為上訴人敗訴之判決，於法並無不合，上訴意旨，指摘原判
    決此部分不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊及防禦方法，核與判決結
    果不生影響，爰不一一論述，附此敘明。
九、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     24    日
                  民事第三庭審判長法  官  林敬修
                                  法  官  藍文祥
                                  法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                  書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
