【裁判字號】    93,再,87
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  93年度再字第87號
    再審原告    甲○○
                            之.
    訴訟代理人  吳美津律師
    再審被告    呂芳澧即祭祀公業呂達川管理人
    訴訟代理人  紀亙彥律師
上列當事人間租佃爭議事件，再審原告對於中華民國93年8月3日
本院92年度上字第438號確定判決提起再審之訴，本院裁定如下
：
    主    文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理      由
一按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；其期間自判決確定
  時起算。又判決於上訴期間屆滿時確定。不得上訴之判決，於
  宣示時確定；不宣示者，於送達時確定，民事訴訟法第500條
  第1項、第2項、第398條第1項前段、第2項分別定有明文。查
  ，本院92年度上字第438號確定判決，係於民國93年10月28日
  經最高法院裁定駁回再審原告之上訴而確定，再審原告並於93
  年11月11日收受上開最高法院裁定，惟其竟遲至95年1月17日
  時，始提出臺灣省新竹縣私有耕地租約，主張有發見未經斟酌
  之證物之再審事由，惟上開證物早於前訴訟程序言詞辯論終結
  前即為再審原告持有中，為其所自承，並無證據證明有再審原
  因知悉在後之情事。因此，再審原告提起本件再審之訴，已逾
  30日之不變期間，揆諸前開說明，顯不合法，應以裁定駁回。
二據上論結，本件再審之訴為不合法，爰依民事訴訟法第502條
  第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第九庭審判長法  官  黃熙嫣
                                  法  官  呂太郎
                                  法  官  楊力進
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                  書記官  劉家聲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
