【裁判字號】    94,上更(二),515
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             94年度上更(二)字第515號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鍾志宏律師
選任辯護人  楊山池律師
上列上訴人因被告偽造文書等案件，不服臺灣士林地方法院，87
年度訴字第373號，中華民國88年7月7日第一審判決（起訴案號
：臺灣士林地方法院檢察署86年度偵字第9933號）提起上訴，前
經辯論終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯論，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  許仕楓
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李垂福
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
