【裁判字號】    95,交抗,39
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定              95年度交抗字第39號
    抗  告  人
    即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服台灣士林地
方法院，中華民國94年11月24日所為裁定（94年度交聲字第389
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前
    段復有明文規定。
二、本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，經原審法院
    裁定後，於民國（下同）94年12月20日將裁定正本送達於抗
    告人之同居人（抗告人之母親）代為收受，有原審卷附之送
    達證書可稽（見原審卷第16頁），又抗告人之住居所為台北
    市○○區○○路7段280巷14號2樓，依法院訴訟當事人在途
    期間標準之規定，其提起抗告之期間無須加計在途期間，是
    以本件抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為5日，
    則自送達裁定之翌日即94年12月21日起算，計至94年12月26
    日（原應計至94年12月25日，惟該日適逢星期日，故以其次
    日即94年12月26日代之），其抗告期間即已屆滿，乃抗告人
    延至94年12月27日，始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間
    ，其抗告顯非合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
1條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  交通法庭  審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許仕楓
                                  法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  李垂福
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
