【裁判字號】    95,毒抗,46
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度毒抗字第46號
抗  告  人  甲○○
即被告
                    (現於臺灣桃園監獄執行中)
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院中
華民國94年11月15日裁定（94年度毒聲字第1968號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人因毒品危害防制條例案件，經原審法院裁定抗告
    人施用第一級、第二級毒品，應送勒戒處所觀察、勒戒後，
    於民國94年12月1日將裁定正本送達於抗告人收受，有附卷
    之送達證書可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說
    明，自為5日，則自送達裁定之翌日即94年12月2日起算，計
    至94年12月6日，其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至94年
    12月19日，始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告
    顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  張正亞
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
