【裁判字號】    92,保險上,72
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                92年度保險上字第72號
上  訴  人  丙○○○○○○○○○
訴訟代理人  黃瑞真律師
複代理人    鍾賢斌律師
被上訴人    中國產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉北元律師
複代理人    楊俊彥律師
上列當事人間給付保險金事件，上訴人對於中華民國92年11月17
日臺灣臺北地方法院92年度保險字第 158號第一審判決提起上訴
，本院於95年1月17日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
被上訴人應給付上訴人新台幣肆佰萬元，及自民國九十二年八月
十五日起，至清償日止，按週年利率百分之十計算之利息。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
本判決所命給付，於上訴人供擔保新台幣壹佰參拾參萬元後得假
執行；但被上訴人如以新台幣肆佰萬元為上訴人預供擔保，得免
為假執行。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
  (一)原判決廢棄。
  (二)被上訴人應給付上訴人新台幣（下同）400萬元及自民國92
    年8月15日至清償日止，依週年利率10%計算之利息。
  (三)請准供擔保宣告假執行。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲予引用外，補稱略以：
  (一)責任保險契約之給付內容依責任保險之本質及所欲實現之經
    濟目的，應包括第三人對被保險人之損害，賠償請求確定時
    之給付特定數額之損害填補作用，以及在求償程序中為被保
    險人進行防禦之權利保護作用，即應包括損害填補及權利保
    護二大作用，故不論第三人之請求正當與否，只要第三人主
    張之客觀事實屬承保範圍，保險人即有支付防禦費用及參與
    和解之義務。故上訴人於受第三人請求，經被上訴人參與和
    後，被上訴人自不得再主張拒絕接受和解效力之拘束。
  (二)刑事責任與民事責任具有本質上之差異，其過失認定之標準
    亦不相同，因此臺灣士林地方法院檢察署 90年度相字第509
    號案件雖認定上訴人並無醫療疏失或他殺嫌疑等刑事過失，
    但不得據此認定上訴人亦無民事上之過失，而無須負擔民事
    賠償責任。
  (三)依兩造之保單條款第 16條第1款之約定，只要保險人有參與
    和解或事先同意，即應受和解效力之拘束。故上訴人於受第
    三人請求後，係經被上訴人事先同意，始與第三人進行和解
    ；於和解程序進行中，經被上訴人同意為400萬元之理賠；
    於和解後，被上訴人仍再次表示超出 400萬元之部分，由上
    訴人自行負擔，足認被上訴人已參與上訴人與第三人之和解
    ，並為同意之表示。
三、證據：除援用原審所提出者外，補提訴外人林貞萍之轉診單
    及病歷為證並聲請訊問證人甲○○。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：
  (一)上訴駁回。
  (二)如受不利之判決，願供擔保，請准宣告免為假執行。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲予引用外，補稱略以：
  (一)上訴人與第三人之理賠和解過程，被上訴人僅派其員工許正
    坤出席，並未授與許正坤同意理賠和解之權限，故許正坤無
    權代表被上訴人同意上訴人與第三人和解。
  (二)證人甲○○雖證稱許正坤有表示保險金只有 400萬元，且簽
    立和解書與上訴人付款時許正坤均有在場云云，惟證人本身
    為婦產科醫學會之顧問律師，其立場已有偏頗之餘，再加上
    過去履傳不到，其證詞又違反常情，並與其過去學經歷及工
    作背景不相當，自不得據甲○○之證詞，為不利於被上訴人
    之判決。
  (三)依照系爭保險契約基本條款第1章第1條之約定及保險法之規
    定，以上訴人有在執行醫療業務時因過失、錯誤或疏漏而違
    反其業務上應盡之責任直接引致病人體傷或死亡，為被上訴
    人理賠之先決條件。惟本件訴外人林貞萍至上訴人診所接受
    流產手術時，因注射麻醉藥品引起藥物過敏而休克死亡，上
    訴人於醫療過程中並無任何過失，為臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官所認定，故上訴人既無醫療過失，無庸負理賠責任
    ，則保險事故既尚未發生，被上訴人自無庸依約理賠。
  (四)依系爭保險契約第 16條第1項本文之約定，足認在承保責任
    範圍外之事故，不論保險人有無參加和解，對保險人均不生
    拘束力，是上訴人與第三人之和解既非系爭契約承保責任範
    圍內之事故，則不論被上訴人有無參加和解，均對被上訴人
    不生任何拘束力。
三、證據：援用原審所提出之立證方法。
丙、本院依職權調取臺灣士林地方法院檢察署 90年度相字第509
    號卷全卷並函請行政院衛生署醫事審議委員會補充鑑定。
    理  由
一、上訴人起訴主張：其向被上訴人投保醫院綜合意外責任險，
    保險期間自民國90年7月26日起至91年7月26日止，保險金額
    為400萬元（下稱系爭保險契約）。嗣訴外人林貞萍於90年8
    月間依優生保健法之規定至上訴人所開設之謝婦產科診所接
    受流產手術，當上訴人為其注射麻醉藥劑時，竟引起休克，
    經急救無效死亡，林貞萍家屬質疑上訴人之醫療行為有疏失
    ，對上訴人提出刑事告訴及民事賠償之請求，上訴人乃請求
    被上訴人協助上訴人與林貞萍家屬進行協商。嗣於被上訴人
    協助與同意下，於 90年8月10日與林貞萍之家屬達成和解，
    由上訴人賠償林貞萍家屬全體一切損害共 620萬元。詎被上
    訴人於上訴人提出相關資料請求被上訴人辦理理賠手續時，
    竟拒絕理賠等情。爰依據保險法第90條、第34條、保險契約
    條款第1條、第16條、第17條規定，求為命被上訴人給付400
    萬元及自起訴狀繕本送達被上訴人之翌日起至清償日止按年
    息10%計算利息之判決。
二、被上訴人則以：上訴人所投保者為責任保險，須以被保險人
    在執行醫療業務時，因有醫療過失致生病人體傷或死亡事故
    ，被上訴人方依法負賠償責任。本件訴外人林貞萍至上訴人
    診所接受流產手術，因上訴人注射麻醉藥品引起藥物過敏而
    休克死亡，並無他殺嫌疑，上訴人在醫療過程中亦無疏失，
    上訴人並無應負醫療過失賠償之責任，自難請求被上訴人理
    賠。被上訴人在成立和解當日雖有派人到場，但並未明示或
    暗示同意和解條件，不應以其曾參與和解即負擔賠償責任等
    語，資為抗辯。
三、兩造不爭執事項：
  (一)上訴人向被上訴人投保系爭保險契約，依系爭保險契約保險
    單基本條款第1章承保範圍第1條規定：「被保險人因經營醫
    療業務在保險期間於營業處所內發生下列意外致第三人受有
    體傷或死亡，依法應由被保險人負賠償責任，而受賠償請求
    時，本公司對被保險人負賠償之責．．．．（二）醫療過失
    責任：被保險人之醫護人員在營業處所或外派執行醫療業務
    時，因過失、錯誤或疏漏而違反其業務上應盡之責任，直接
    引致病人體傷或死亡之事故」。
  (二)訴外人林貞萍於 90年8月間至上訴人所開設之謝婦產科診所
    接受流產手術，因上訴人注射麻醉藥劑，引起休克，經急救
    無效死亡，因林貞萍家屬對上訴人提起刑事告訴及民事賠償
    之請求，上訴人乃於 90年8月10日與林貞萍家屬達成和解，
    賠償林貞萍家屬全體一切損害共620萬元。
  (三)訴外人林貞萍死亡原因經臺灣士林地方法院檢察署以90年度
    相字第509號相驗案件認定並無醫療疏失或他殺嫌疑結案。
  (四)行政院衛生署醫事審議委員會91年9月3日衛署醫字第091005
    4371函檢送臺灣士林地方法院檢察署之醫事審議委員會第00
    00000號鑑定書，認為上訴人在醫療行為上，應無過失。同
    委員會94年5月25日函檢送本院之第0000000號鑑定書，認為
    上訴人並無因疏失、錯誤或疏漏而違反其業務上應盡之責任
    ，直接引起致病人體傷或死亡之事故之情事。
  (五)上訴人於 92年6月24日委由律師發函向被上訴人請求給付保
    險金，然被上訴人迄未給付。
  (六)系爭保險契約第16條第1項第1款約定，被保險人對於本保險
    契約承保範圍內之賠償責任，除必須之急救費用外，被保險
    人就其責任所為之承認、和解或賠償，須經被上訴人參與或
    事先同意。但被保險人自願負擔者不在此限。
  (七)上訴人與林貞萍之家屬和解過程，被上訴人有派證人許正坤
    參與。
四、按保險人得約定被保險人對於第三人就其責任所為之承認、
    和解或賠償，未經其參與者，不受拘束。但經要保人或被保
    險人通知保險人參與而無正當理由拒絕或藉故遲延者，不在
    此限，保險法第93條定有明文。依此規定反面解釋，被保險
    人對於第三人就其責任所為之承認、和解或賠償，經保險人
    參與者，保險人即應受和解之拘束。蓋責任保險旨在解決被
    保險人對第三人之賠償責任，故於保險金額範圍內，被保險
    人應賠償第三人之金額，即為保險人應給付被保險人之金額
    。被保險人若能與被害人達成和解，不但有助疏解訟源，被
    保險人亦可免冒由法院判決賠償較和解更高金額之風險，對
    保險人言，亦非不利，故被保險人因履行其責任與第三人所
    成立之和解，原則上本應有拘束保險人之效力。只是若不問
    和解內容如何，概使保險人受拘束，可能有誇大損害，致保
    險人負擔不必要責任之虞，對於保險人言，未盡公平，故法
    律乃規定未經保險人參與之和解，保險人不受拘束，以兼顧
    保險人之利益。再者，一般和解契約，其效力雖僅及於和解
    之當事人，但於責任保險之情形，依上開規定，為和解契約
    第三人之保險人，於具備前述法律所定要件，亦受和解效力
    之拘束。應進一步說明者，乃保險人出席和解，是否以同意
    和解為發生拘束力之要件？若其未表示可否意見，或明白拒
    絕和解條件者，應如何評價？等問題。本院認為，和解如已
    經保險人同意，無論基於契約當事人應受契約效力拘束之法
    理，或基於誠信原則，保險人本應受拘束，保險法無另為規
    定必要，故上開法條使用「參與」非「同意」，可知其有意
    區別二者之不同。再依同條但書規定，經要保人或被保險人
    通知保險人參與而無正當理由拒絕或藉故遲延者，保險人即
    不得主張不受和解拘束，亦可明瞭和解對保險人發生拘束力
    之基礎，在於已保障保險人之參與機會，而非和解條件已得
    保險人之同意。若保險人出席被保險人與第三人之和解，但
    對和解條件並未積極表示其可否意見者，雖有參與和解之形
    式，但與上開但書所規定保險人受通知無正當理由拒絕參與
    或藉故遲延者，實質並無不同，故應類推適用上開但書規定
    ，使其仍受和解效力拘束。反之，依上開但書規定，保險人
    有正當理由者，即得拒絕參與，且不受和解拘束。而於保險
    人已參與，但有正當理由拒絕和解條件者，與上開有正當理
    由拒絕參與之情形，實質上並無不同，故此時應類推適用上
    開但書規定，排除和解之拘束力。然就此正當理由及拒絕和
    解事實之有無，於當事人發生爭議時，仍應由主張此事實存
    在之當事人負舉證責任。就此，上訴人主張即使保險人不同
    意和解條件，仍應受拘束之見解，固屬無據，即被上訴人辯
    稱縱保險人參與被保險人與第三人之和解，仍未必受和解拘
    束之見解，亦非可採。就系爭保險契約言，其第16條第1項
    第1款，雖約定被保險人對於本保險契約承保範圍內之賠償
    責任，除必須之急救費用外，被保險人就其責任所為之承認
    、和解或賠償，須經被上訴人參與或事先同意，但就被上訴
    人參與或事先同意後為和解時，有何效果，則未另為約定，
    仍應適用保險法第93條規定。
五、如前所述，本件被上訴人已參與和解之事實，為兩造所不爭
    ，則被上訴人非證明其有正當理由拒絕和解條件之事實，即
    不能排除和解之拘束。關於上訴人與林貞萍之家屬洽談和解
    過程中，被上訴人是否已表示拒絕和解條件之事實，被上訴
    人雖主張其未明示或暗示同意和解條件，證人許正坤於洽談
    和解中，已表示要等鑑定結果才會理賠，且證人許正坤未陪
    同上訴人去付款等語，然為上訴人所否認。查證人甲○○於
    本院訊問時，證稱：「．．後來我們談好六百二十萬元，許
    先生，他說金額太高，因為保險金只有四百萬元，超過的部
    分你們要自己負責。到最後簽好和解書之後要去付款，他有
    陪著去，他只是在場，沒有說什麼話。」「（問：當時許先
    生有無說被上訴人公司要負責四百萬元？）他沒有這麼說，
    只說超過肆佰萬的部分，你們要自己負責。」「（問：當時
    上訴人有無說保險公司不去，如果談成，你們認不認帳？）
    有問到這樣，但是他（指證人許正坤）說你們去談就好，我
    可以確定在福華飯店是沒有具體說，後來談成六百二十萬元
    ，上訴人有告訴許先生，（許先生說）我們公司只能付四百
    萬元，剩下的金額你們自己付，他在和解書上沒有簽名。我
    在福華飯店有問他理賠金，是否等到刑事判決後才理賠，他
    說不用。」「他沒有明確說四百萬他們公司要賠，只是說超
    過四百萬元你們自己負責，所以我們的認知是肆佰萬以內他
    們公司會賠．．許正坤沒有明確說他們不賠，他也沒有說在
    某種條件下他們也不賠」（本院卷一，67頁、68頁）等語，
    雖證人許正坤則證稱：「（問：剛剛證人曾律師所言對否？
    ）沒有錯，但漏掉我有說如果四百萬元屬於保險事故我們會
    賠。」「我有告訴曾律師要等公司的研究結果後才會賠，還
    要等鑑定結果才會賠，和解不一定能拘束公司」（同上卷71
    頁）等語。可知證人許正坤確有參與和解，並陪同付款之事
    實。至於證人許正坤有無就和解條件為保留之表示，雖證人
    甲○○與證人許正坤所證不同。然上訴人主張於90年8月4日
    林貞萍死亡，同月 6日上訴人即電告並傳真予被上訴人，希
    被上訴人派員協助處理，同月 7日上午被上訴人即派證人許
    正坤前來，並與上訴人、上訴人母親、婦產科學會高添富醫
    師、證人甲○○等，在福華飯店進行協調，證人許正坤表示
    和解書亦得據為請求理賠文書，只要具有公信力之機構證明
    即可，不一定要法院判決。同日下午，上訴人等與林貞萍之
    家屬，於開瑞法律事務進行協調，林貞萍之家屬請求賠償44
    00萬元，因與上訴人認知有差距，未達成和解，同月 8日，
    上訴人及證人甲○○將此情形告知證人許正坤，同月10日，
    上訴人、上訴人之母親、證人甲○○與證人許正坤等，在證
    人甲○○之事務所進行第二次協商，證人甲○○表示已盡力
    與林貞萍之家屬委託之律師之協調，可能達成之金額為 620
    萬元，並詢問證人許正坤，被上訴人理賠之金額為 400萬或
    360萬？證人許正坤告以被上訴人賠付之金額為400萬，同月
    10日，林貞萍之家屬、上訴人、上訴人之母親、證人許正坤
    、證人甲○○及林秋萍律師，於林秋萍律師事務所達成和解
    ，由上訴人賠償林貞萍之家屬 620萬元，同月17日，上訴人
    、上訴人之母親、證人許正坤及證人甲○○，於證人甲○○
    之事務所，由證人甲○○說明將依和解書給付部分金額予林
    貞萍之家屬等事實，為被上訴人於本院言詞辯論時所不爭。
    依上開和解過程，既經當事人數次協商始達成一致，期間證
    人許正坤有充分之時間可明確表達立場，如其確主張須俟鑑
    定結果，始能決定是否理賠，必會以書面等明確方式表達反
    對接受和解條件之意思，然其並未如此，僅於第一次協商時
    ，提及有公信力之機構證明即可理賠，並未提到須俟鑑定結
    果上訴人有過失才理賠，於其後之協商，不但未再提此事，
    反而於和解書作成後上訴人付部分賠償金時陪同在場，可知
    其於參與和解時係認為被上訴人將理賠，始會如此。故其於
    本院訊問時證稱於和解時有說如果四百萬元屬於保險事故被
    上訴人會賠、有告訴曾律師要等公司的研究結果後才會賠，
    還要等鑑定結果才會賠，和解不一定能拘束公司等語，與上
    開和解過程中所表現之立場明顯有違，難予採信。此外，被
    上訴人並不能舉出其他證據，足以證明其確有正當理由並拒
    絕和解條件之行為，依前開說明，被上訴人自應受和解條件
    之拘束。
六、被上訴人雖以上訴人既經鑑定並無過失，保險事故並未發生
    ，縱其參與和解，亦不受拘束，且其派證人許正坤前往，但
    未授權證人許正坤同意和解為辯。按責任保險人於被保險人
    對於第三人，依法應負賠償責任，而受賠償之請求時，負賠
    償之責，固為保險法第90條所明定，系爭保險契約亦約定以
    上訴人之醫護人員在營業處所或外派執行醫療業務時，因過
    失、錯誤或疏漏而違反其業務上應盡之責任，直接引致病人
    體傷或死亡之事故，為承保範圍。然法律或系爭保險契約並
    未就判斷保險事故已否發生，有所規定或約定，自得由契約
    當事人本於自己之認識而判斷，並進而決定是否履行相關義
    務或如何履行，法院僅於當事人意見不同時，始介入裁判。
    又被保險人對於第三人之賠償義務或保險人對被保險人之賠
    償義務，均為私法上義務，於其義務是否發生或範圍如何發
    生爭執時，法律亦允許以和解方式解決之，於和解效力發生
    後，有關義務之範圍及履行，即應以和解內容為準（民法第
    737條參照）。本件上訴人因醫療行為致林貞萍死亡，已受
    林貞萍家屬之追究民、刑事責任，承辦刑事案件之檢察官，
    為判斷上訴人有無過失，乃將全案送往鑑定，上訴人委任之
    律師即證人甲○○，亦認為上訴人可能有過失，故與林貞萍
    家屬洽談和解，婦產科醫學會高添富醫師亦向證人甲○○表
    示上訴人可能有過失，被上訴人之職員即證人許正坤於洽談
    中亦未主張上訴人無過失等情，兩造不爭，堪信為真實。是
    本件於洽商和解時，外觀上上訴人可能因過失行為而應負擔
    賠償責任，被上訴人派往處理理賠業務之職員許正坤又參與
    和解，亦如前所述，可認被上訴人已自為判斷林貞萍於流產
    手術中死亡之爭執，屬系爭保險契約所承保之範圍，得以和
    解解決紛爭。上訴人與被害人即林貞萍之家屬間洽談和解過
    程中，被上訴人既已參與，若其認為保險事故並未發生，自
    得拒絕和解，然其並未如此，致和解有效成立，被上訴人即
    須受此和解效力之拘束，於和解效力消滅前，被上訴人不能
    再以其所承保之保險事故未發生為由，否認和解之效力。再
    者，證人許正坤既為被上訴人所派往參與和解事宜，則其就
    本件賠償責任之履行，被上訴人即應負相同責任（民法第
    224條參照），是其事後以未授權證人許正坤同意和解，否
    認和解之效力，已非有理，何況本件和解效力發生之基礎，
    並非在被上訴人之同意和解，亦如前述，證人許正坤既有參
    與和解之事實，被上訴人復不能證明其有拒絕和解之事實，
    故其據此否定和解效力，亦非可採。本件被上訴人應否給付
    上訴人保險金，在於被上訴人是否應受上開和解效力之拘束
    ，行政院醫事審議委員會就上訴人之醫療行為有無過失之鑑
    定意見、檢察官及法醫師就上訴人有無過失所為判斷意見與
    其他用以判斷上訴人有無過失之證據，均與本件主在判斷和
    解效力如何無關，無逐一論斷必要，附此敘明。
七、綜上所述，被上訴人既參與上訴人與林貞萍之家屬就本件醫
    療紛爭所為之和解，則就上訴人與林貞萍之家屬於90年8 月
    10日所達成由上訴人賠償 620萬元之和解，於保險金額範圍
    內即應受拘束，故上訴人主張被上訴人應給付保險金 400萬
    元，自屬有據。又保險人應於要保人或被保險人交齊證明文
    件後，於約定期限內給付賠償金額。無約定期限者，應於接
    到通知後十五日內給付之。保險人因可歸責於自己之事由致
    未在前項規定期限內為給付者，應給付遲延利息年利一分，
    同法第34條定有明文。本件被上訴人於 92年6月24日接受上
    訴人請求給付保險金後，未為給付，上訴人併請求被上訴人
    應給付自起訴狀繕本送達翌日即 92年8月15日起至清償之日
    止，按年息 10%計算之利息，亦有理由，應予准許。原審為
    上訴人敗訴之判決，尚有未洽。上訴意旨指摘原判決不當，
    求予廢棄改判，為有理由。爰由本院予以廢棄改判，如主文
    第 2項所示。又兩造均陳明願供擔保宣告准免假執行，經核
    均無不合，爰分別酌定相當擔保金額准許之。
八、據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第 450條、第
    78 條、第463條、第390條第2項、第392條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第九庭審判長法  官    黃熙嫣
                                  法  官    李昆曄
                                  法  官    呂太郎
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                  書記官    黃千鶴
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
