【裁判字號】    94,保險上,33
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    確認保單契約效力存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                94年度保險上字第33號
上  訴  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            黃訓章律師
被上訴人    丁○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
上列當事人間確認保單契約效力存在事件，本院於民國95年1月
10日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文中關於「第一、二審訴訟費用由上訴人負擔」記
載，應更正為「第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第三庭  審判長法  官  林敬修
                                    法  官  藍文祥
                                    法  官  張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                    書記官    廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
