【裁判字號】    94,上訴,2999
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第2999號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
            乙○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因詐欺等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國95年 2月14日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○及乙○○前經本院認為犯詐欺等罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101條之1之情形，非予羈押，顯難進
    行審判，均於民國94年 9月14日執行羈押，嗣經第一次延長
    羈押，至民國95年2月13日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，均應自
    民國95年2月14日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  臺灣高等法院刑事第八庭
                                審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  沈宜生
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  秦慧榮
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
