【裁判字號】    92,重訴,47
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  92年度重訴字第47號
原        告  茂傑國際有限公司
兼法定代理人  甲○○
共        同
訴訟代理人    郭士功律師
複代理人      周志安律師
              方雍仁律師
              呂錦律師
被        告  赫揚科技股份有限公司
兼法定代理人  乙○
共        同
訴訟代理人    林玟岑律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院93年度上更(一)字第478號誣告案件刑事訴訟終結前，
停止訴訟程序。
    理  由
一、本件原告起訴主張：被告乙○明知原告甲○○所經營之茂傑
    國際有限公司（下稱茂傑公司）所生產之DU-CS型號產品，
    並無侵害其所享有之第097099號發明專利，竟誣指原告甲○
    ○侵害其上開專利權，涉犯修正前專利法第123條及第127條
    之罪嫌，而提起告訴，嗣又以同一事實提起自訴，案經台灣
    台北地方法院以89年度自字第1804號為免訴判決確定。被告
    乙○所為上開誣告行為，已侵害原告之權利，自應依民法第
    184條之規定，賠償原告所受之損害；又被告乙○為被告赫
    揚科技股份有限公司（下稱赫揚公司）之負責人，故被告赫
    揚公司應依民法第28條及公司法第23條規定，就被告乙○所
    負上開損害賠償責任，負連帶賠償責任等情，爰求為命被告
    應連帶給付原告茂傑公司新台幣（下同）900萬元及法定遲
    延利息；應連帶給付原告甲○○100萬元及法定遲延利息，
    另刊登道歉聲明之判決（見本院卷第139頁）。經查兩造於
    本院協議簡化爭點如下：「就本件被告乙○有無對原告甲○
    ○實施誣告之侵權行為，兩造同意以本件刑事確定判決所認
    定之事實為認定依據」（見本院卷第418頁－參照民事訴訟
    法第270條之1第3項前段規定），是本院依民事訴訟法第183
    條之規定，認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第六庭  審判長法  官  林鄉誠
                                    法  官  楊豐卿
                                    法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                    書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
