【裁判字號】    94,上重更(一),14
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            94年度上重更(一)字第14號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳佳雯律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  陳倍嫻律師
上列被告等因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國玖拾伍年貳月拾肆日起，延
長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為犯殺人等罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，均於民國94年3月14日執行羈押，嗣經本院
    四次裁定延長羈押，至民國95年2月13日第四次延長羈押期
    間即將屆滿。
二、茲本院訊問二名被告，並斟酌卷內各項證據後，認前項羈押
    原因依然存在，二名被告均有繼續羈押之必要，均應自民國
    95年2月14日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    24     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  黃俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖婷璇
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
