【裁判字號】    94,東交簡,222
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       94年度東交簡字第222號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第二二六一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因藏匿人犯案件，經本院於民國九十三年十月二十
    九日，以九十三年度東簡字第二二四號判決處有期徒刑三月
    確定，並於九十四年三月二日易科罰金執行完畢，猶不知戒
    慎悔改，復於九十四年十月二十七日晚上六時許，在臺東縣
    臺東市富岡某處飲用四、五瓶啤酒，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍酒後騎乘車牌號碼Ｊ二Ｕ─一八六重型
    機車，嗣於同日晚上十一時二十六分許，行經臺東市○○○
    ○道與中華路口，為警攔查並經實施呼氣中酒精濃度測試，
    測得甲○○呼氣中酒精濃度達每公升零點六毫克，而查悉上
    情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，復有臺東縣警察局臺東分局寶桑派出所酒醉駕車違反刑法
    第一百八十五條之三案件觀察紀錄表、酒測單、舉發違反道
    路交通管理事件通知單、經濟部標準檢驗局呼氣酒精測試器
    檢定合格證書影本各一紙附卷可稽（詳臺東縣警察局臺東分
    局刑案偵查卷宗）。按刑法第一百八十五條之三所規定服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，應負刑事責任
    ，揆其立法目的乃在藉抽象危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻
    酒後駕車者對道路交通安全之危害，本不以發生實害為必要
    。而所謂不能安全駕駛之認定，並無一定之數值可供界定，
    而係由法院以一般社會通念之客觀標準，足生公共危險時即
    足。目前行政機關所取締酒後駕車之參考標準，係依法務部
    於八十八年五月十日邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛
    生署、內政部警政署及中央警察大學等機關開會，為凡呼氣
    酒精濃度逾每公升零點五五毫克以上時，即屬不能安全駕駛
    之決議。上開會議決議本身固僅屬檢警取締酒後駕車之參考
    ，尚無拘束法院之效力，惟以上開會議決議所採之標準，係
    參考美國、德國及日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態
    之測試實驗，亦即，各項實驗均發現凡呼氣中酒精濃度達每
    公升零點五五毫克時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲
    鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等
    狀況，及駕駛能力已受有影響、肇事率已為一般正常人之十
    倍之事實。被告於警方查獲時，測得其呼氣中酒精濃度達每
    公升零點六毫克，依一般社會通念，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，被告之自白與事實相符，本件事證明明確
    ，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因藏匿人犯案件，經
    本院於九十三年十月二十九日，以九十三年度東簡字第二二
    四號判決處有期徒刑三月確定，並於九十四年三月二日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開檢察
    署刑案資料查註紀錄表各一紙在卷可按，其於五年內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加
    重其刑。爰審酌被告漠視政府宣導酒後不騎（開）車之政策
    ，其於飲酒後猶執意騎車上路，嚴重威脅路上其他人車之安
    全，又其經測試酒後呼氣中酒精濃度達每公升零點六毫克，
    以及犯罪後態度等各種情狀，量處被告主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、被告於偵查中自白犯罪，經檢察官向本院請求依被告在檢察
    官前表示願受有期徒刑二至三月之科刑範圍，業據載明於檢
    察官聲請簡易判決處刑書，且核未有刑事訴訟法第四百五十
    一條之一第四項各款情形，本院依其請求而為科刑之判決，
    依同法第四百五十五條之一第二項規定，本件即不得上訴，
    併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，
刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十一條第一項前段
，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  臺東簡易庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附記：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
