【裁判字號】    95,東簡,9
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           95年度東簡字第9號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察官聲
請以簡易判決處刑（九十四年度偵字第二四六二號），本院判決
如下：
    主      文
乙○○連續違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
之工作之規定，科罰金新臺幣壹拾伍萬元，如易服勞役，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
    之工作，竟基於概括犯意，先後自民國九十四年七月八日某
    時起、同年八月某日起，連續僱用未經工作許可之大陸地區
    人民魏新愛、林華明，在其所有之臺東縣臺東市知本地區荖
    葉園內工作，日薪均為新臺幣（下同）一千元。迨至九十四
    年九月二十一日晚間九時許，為警於臺東縣臺東市○○路○
    段五十六巷九號內查獲魏新愛、林華明，始知上情。案經臺
    東縣警察局大武分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○矢口否認有何違反不得僱用大陸地區人民在
    臺灣地區從事未經許可之工作之規定之事實，辯稱：不知道
    雇用之臨時工中是否有大陸人士，不確定有無僱用魏新愛、
    林華明云云。然查：魏新愛、林華明係來臺團聚之大陸地區
    人民，為被告所僱用，自九十四年七月八日起及同年八月某
    日起，在被告所有之荖葉園從事工作，每日薪資為一千元，
    每加班八小時算一天之事實，迭據證人魏新愛於警詢及偵查
    中證述明確、證人林華明於偵查中結證屬實，並有大陸地區
    人民行方不明個別查詢報表乙紙可稽。且查獲魏新愛及林華
    明之房內有許多採集荖葉工具，有筆記簿記載二人在荖葉園
    工作之時間，證人魏新愛並主動帶領警察至被告所有之荖葉
    園，指認為工作地點等語，業據證人即當日查獲警員甲○○
    於本院調查時結證明確。參以，被告於本院調查中供稱：大
    部分工人是自己來應徵，未雇用工頭代為管理，而是親自管
    理等語，鑑於現今外籍人士來台工作情形普遍，已為社會大
    眾所週知，被告於僱用勞工之際，未檢視相關身分證明文件
    ，即貿然僱用大陸人民，核其行為已與社會常規相違；再徵
    之魏新愛及林華明為大陸人士，其偷渡來台目的為求賺錢謀
    生，與被告素無嫌隙，自應無構陷被告之可能。況被告本院
    調查中供述：雇用臨時工一天的薪資是一千一百元，另包括
    便當錢、點心錢及油錢等，所以每天是一千二百元等語，而
    證人魏新愛及林華明於偵查中證述：工資是一天一千元等語
    ，衡情被告於上開時地開始僱用魏新愛及林華明時應已知悉
    二人係大陸地區人民，故以較低之日薪僱用二人，則被告於
    辯稱不知魏新愛及林華明為大陸人云云，顯係卸責之詞，不
    足採信。綜上所述，被告確有違反不得僱用大陸地區人民在
    臺灣地區從事未經許可之工作之規定，且有犯罪之故意，本
    案事證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十
    五條第四款不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
    之工作規定，應依同條例第八十三條第一項之規定論處。被
    告先後二次犯行，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於
    概括之犯意所為，為連續犯，依刑法第五十六條之規定，應
    論以一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機，非法
    僱請大陸地區人民對於政府主管機關對大陸人民在臺行為之
    管理所生危害，且一次僱用二人，情節非輕，犯後復否認犯
    行，態度非佳，惟念其並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一件在卷可稽，素行良好，檢察官求刑三月，併
    科罰金十萬元過重等一切情狀，科處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第十五條第四款、第八十三條第一項，刑
    法第十一條前段、第五十六條、第四十二條第二項，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  臺東簡易庭    法  官  陳君鳳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  洪月甚
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
附記臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條下列行為不得為
之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第十五條第五款規定者，處三年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
