【裁判字號】    94,訴,231
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    毒品危害防治條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               94年度訴字第231號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺東看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年貳月壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為
    有刑事訴訟法第101條第1 項第3款情形，並有羈押之必要，
    而於民國94年11月1日執行羈押。
二、經本院訊問被告後，茲本院以仍有證據尚待調查，其羈押之
    原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自95年2月1日起再
    予延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  莊松泉
                                      法  官  呂煜仁
                                      法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  徐源坤
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
