【裁判字號】    95,東簡,11
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度東簡字第11號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵字第二五七五號），本院判決如下：
    主      文
乙○○○、丙○○、甲○○結夥二人以上，為搬運贓物，使用車
輛，竊取森林副產物，各處有期徒刑柒月，均併科罰金柒仟柒佰
拾伍元，罰金如易服勞役，均以佰元折算壹日。均緩刑貳年
。扣案之螺絲起子貳支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除第八行補充「市場價格（不計生產費）為新
    臺幣（下同）七千六百八十五元」、第九行補充「市場價格
    （不計生產費）為五十元」外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按森林法第五十二條第一項所列各款乃該條竊取森林主、副
    產物之加重條件，犯該罪兼具數款加重情形時，因竊取行為
    祇有一個，仍祇成立一罪，尚非法條競合或犯罪競合（最高
    法院六十九年台上字第三九四五號判例意旨類推）。核被告
    所為，均係犯森林法第五十二條第一項第四款、第六款之結
    夥二人以上，為搬運贓物，使用車輛竊取森林副產物罪。其
    三人間就前揭犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。爰審酌被告三人僅為自行食用而涉犯本案，竊取森林副
    產物之數量非多，對森林資源所生危害尚屬輕微，且其犯後
    均能坦認犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑。又被告所竊之森林副產物牛樟菇一百四十五公克及愛玉
    子十一顆（重五百公克），合計市場價格為七千七百三十五
    元，有行政院農業委員會林務局臺東林區管理處九十五年一
    月十二日東政字第０九五七一００一一八號函乙份在卷可稽
    ，爰依森林法第五十二條第一項規定，均併科贓額三倍之罰
    金，即二萬三千二百零五元，折合銀元為七千七百三十五元
    ，罰金部分並均諭知易服勞役之折算標準。被告三人前均無
    前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表三紙附卷足憑，
    其等經此偵、審及論罪科刑程序之教訓，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院因認被告三人之刑皆以暫不執行為適當，爰
    均併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，森林法第五十二條第一項第
    四款、第六款，刑法第十一條前段、第二十八條、第四十二
    條第二項、第七十四條第一款、第三十八條第一項第二款，
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  臺東簡易庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。（須
附繕本）
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  洪月甚
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附記：
森林法第五十二條第一項第六款：
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處六月以上五年以下
有期徒刑，併科贓額
二倍以上五倍以下罰金：
一  於保安林犯之者。
二  依機關之委託或其他契約，有保護森林義務之人犯之者。
三  於行使林產採取權時犯之者。
四  結夥二人以上或僱使他人犯之者。
五  以贓物為原料，製造木炭、松節油、其他物品或培植菇類者
    。
六  為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
    者。
七  掘採、毀壞、燒燬或隱蔽根株，以圖罪跡之湮滅者。
八  以贓物燃料，使用於礦物之採取，精製石灰、磚瓦或其他物
    品之製造者。
前項未遂犯罰之。
第一項第五款所製物品，以贓物論，沒收之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
