【裁判字號】    94,訴,242
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               94年度訴字第242號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      押)
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如左：
    主  文
乙○○之羈押期間自民國玖拾伍年貳月柒日起延長貳月。
    理  由
本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事
訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形並有羈押必要，於民國
九十四年十一月七日執行羈押，茲經本院於九十五年一月十八日
訊問後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十
五年貳月七日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第
一項、第二項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
             刑事第二庭   審判長法  官  李勝琛
                                法  官  陳君鳳
                                法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
