【裁判字號】    94,成交簡,36
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        94年度成交簡字第36號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字二三一四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年十一月八日下午二時許，在臺東縣東
    河鄉源村某家商店飲用保力達酒類半瓶，明知已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度後，猶駕駛無牌照其上載有約一公
    噸砂土之拼裝車，沿東河鄉泰源村臺二三線由北往南行駛，
    於同日下午三時六分許，行經東河鄉泰源村臺二三線三十九
    公里二百公尺處時，依當時路況情形係晴天，日間自然光線
    ，柏油路面乾燥、無缺陷且視距良好、無障礙物，竟不慎撞
    擊前方同向由黃樹林騎乘之車號ＰＴＹ─八三０號重型機車
    ，致黃樹林身體多處受傷送醫（傷害部分未據告訴），案經
    警察據報到場處理，對甲○○實施呼氣式酒精濃度檢驗，測
    得其呼氣內含有酒精濃度達每公升零點三六毫克，而查悉上
    情。
二、案經臺東縣警察局成功分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵訊中自白不諱，並有臺
    東縣警察局成功分局交通事故處理小組觀察紀錄表、當事人
    酒精測定紀錄表、臺東縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    (二)、臺東縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、經
    濟部標準檢驗局呼氣酒精測試器檢定合格證書、交通事故照
    片十二張在卷可稽。按服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛者，八十八年四月二十三日生效施行之刑法第一百八
    十五條之三，將之列於公共危險罪處罰，其立法目的，本在
    藉由抽象危險犯之構成要件，以刑罰制裁力量嚇阻酒後駕車
    之行為，進而確保參與道路交通往來人車之安全，因此並不
    以對於道路交通往來人車發生具體實害為要件，此種立法例
    亦為德、日等國所採行。然所謂「不能安全駕駛」，性質上
    乃屬不確定法律概念，雖法務部於八十八年五月間召開「研
    商訂定刑法第一百八十五條之三服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛交通動力工具之認定標準」
    會議，會中決定參考德國、美國認定標準，對於酒精濃度呼
    氣達每公升零點五五毫克或血液濃度達千分之一點一以上者
    ，即認為已達不能安全駕駛之標準，其數值在其以下者，如
    能輔以其他客觀事實作為不能安全駕駛之判斷時，亦應依法
    移送處以刑罰（詳參法務部八十八年五月十八日（八八）法
    檢字第００一六六九號函），以期統一建立執法機關移送之
    準則，然此僅係供法院認定事實之參考，得為審判所引用，
    但並無絕對之拘束力（司法院大法官會議釋字第一三七號及
    第二一六號解釋參照），亦即飲酒駕車者究有無構成本罪，
    仍有待法院依具體個案事實認定之。從而行為人若酒精濃度
    雖未達前開零點五五毫克或血液酒精濃度未達千分之一點一
    以上數值，倘能輔以其他客觀事實，認定行為人不能安全駕
    駛者，自得依前開法條規定處罰，要難逕以上揭數據為唯一
    判斷標準。經查，本件被告經警實施呼氣式酒精濃度檢驗，
    測得其呼氣內含有酒精濃度達每公升零點三六毫克，業如前
    述，且被告在依當時路況情形係晴天，日間自然光線，柏油
    路面乾燥、無缺陷且視距良好、無障礙物，竟不慎撞擊前方
    同向由黃樹林騎乘之車號ＰＴＹ─八三０號重型機車，致黃
    樹林身體多處受傷送醫，顯足以認定酒精已使被告協調功能
    降低而達不能安全駕駛動力交通工具之程度，被告之自白與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告素行尚佳，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、前開檢察署刑案資料查註紀錄
    表各一紙在卷可佐，惟其漠視政府宣導酒後不騎（開）車之
    政策，明知酒精成分對人之意識能力具不良影響，酒後駕駛
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆有高度危險性，猶執意駕
    駛拼裝車上路，威脅路上其他人車之安全，又其經警測得呼
    氣內含有酒精濃度達每公升零點三六毫克，以及被害人所受
    損害等各種情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，
刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  交通法庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附記：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
