【裁判字號】    95,東交簡,2
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東交簡字第2號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵字第二三七一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年十月十六日下午一至三時許，在臺東
    縣臺東市○○路○段國源鐵工企業社宿舍內飲用六、七瓶啤
    酒，已達思考、個性行為改變而不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍執意於同日下午四時十多分許酒後騎乘車牌號碼
    Ｊ二Ｗ─九０八重型機車，沿臺九線由臺東往鹿野方向行駛
    ，於同日下午六時五十分許，在臺東縣卑南鄉○○村○○路
    二七二巷口，與劉加平所駕駛車牌號碼Ｐ五─七五五八自小
    客車發生車禍，致其本身受有頭部外傷併臉部粉碎性裂傷，
    並於同日晚間七時三十八分經馬偕紀念醫院臺東分院檢驗其
    血液中酒精濃度高達二六七點一 MG/GL，換算吐氣中酒精濃
    度為每公升一點三三五毫克。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵訊中坦承不諱
    ，並經證人劉加平於警詢時證述明確，復有臺東縣警察局道
    路交通事故當事人酒精測定紀錄表、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表(一)(二)、馬偕紀念醫院臺東分院診斷
    證明書、交通事故現場照片十幀在卷可查。按刑法第一百八
    十五條之三所規定服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的乃在藉抽象危險犯之
    犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交通安全之危害，
    本不以發生實害為必要。而所謂不能安全駕駛之認定，並無
    一定之數值可供界定，而係由法院以一般社會通念之客觀標
    準，足生公共危險時即足。目前行政機關所取締酒後駕車之
    參考標準，係依法務部於八十八年五月十日邀集司法院刑事
    廳、交通部、行政院衛生署、內政部警政署及中央警察大學
    等機關開會，為凡呼氣酒精濃度逾每公升零點五五毫克以上
    時，即屬不能安全駕駛之決議。上開會議決議本身固僅屬檢
    警取締酒後駕車之參考，尚無拘束法院之效力，惟以上開會
    議決議所採之標準，係參考美國、德國及日本等國家所進行
    之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，亦即，各項實驗均發現
    凡呼氣中酒精濃度達每公升零點五五毫克時，就人之生理方
    面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前
    方路況及車旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已受有影響、肇事
    率已為一般正常人之十倍之事實。被告於經馬偕紀念醫院臺
    東分院檢驗其血液中酒精濃度高達二六七點一 MG/GL，換算
    吐氣中酒精濃度為每公升一點三三五毫克，依一般社會通念
    ，已達思考、個性行為改變而不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，被告之自白與事實相符，本件事證明明確，被告犯行
    堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告素行尚佳，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、前開檢察署刑案資料查註紀錄
    表各一紙附卷可稽，惟其漠視政府宣導酒後不騎（開）車之
    政策，明知酒精成分對人之意識能力具不良影響，酒後駕駛
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆有高度危險性，猶執意騎
    車上路，嚴重威脅路上其他人車之安全，又其經檢驗血液中
    酒精濃度高達二六七點一 MG/GL，換算吐氣中酒精濃度為每
    公升一點三三五毫克，及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀
    ，量處被告如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、被告於偵查中自白犯罪，經檢察官向本院請求依被告在檢察
    官前表示願受有期徒刑三月之科刑範圍，業據載明於檢察官
    聲請簡易判決處刑書，且核未有刑事訴訟法第四百五十一條
    之一第四項各款情形，本院依其請求而為科刑之判決，依同
    法第四百五十五條之一第二項規定，本件即不得上訴，併此
    敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，
刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  臺東簡易庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附記：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
