【裁判字號】    95,交易,9
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               95年度交易字第9號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
四年度偵字第二一九０號），因告訴人已撤回告訴，本院認有刑
事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，爰改適
用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知服用酒類會導致不能安全駕
    駛動力交通工具，竟於民國九十四年九月十三日晚上十一時
    許，在臺東縣臺東市○○路典固咖啡廳內飲用酒類，並於同
    日晚上十一時三十分許騎乘車牌號碼K62—087號重型機車返
    家，約同日晚上十一時五十五分許，行至同上市○○路五十
    號前，因已酒醉無法安全駕駛動力交通工具，致與告訴人甲
    ○○所騎乘之腳踏車發生擦撞，造成告訴人甲○○受有下顎
    骨折、上顎牙冠破裂及上顎三顆牙齒撞落之傷害，乙○○亦
    受傷送醫急救。經抽血檢測告訴人乙○○血液酒精濃度達二
    一一點三（MG /DL），換算吐氣所含酒精成分達每公升一點
    零五毫克（MG/L），客觀上已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度。因認被告乙○○涉犯有刑法第二百八十四條第一項
    之傷害等罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害等案件，公訴人認
    被告所涉犯之刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法
    第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人已於九
    十五年一月十九日當庭表示撤回告訴，此有九十五年一月十
    九日之訊問程序筆錄（九十五年度東交簡字第二四號卷）在
    卷可稽，並有告訴人甲○○出具之撤回告訴狀一紙附卷可按
    ，依照上開說明，本件被告所涉傷害罪嫌，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。又有關被告涉犯刑法第一百八十
    五條之三之服用酒類不能安全駕駛交通工具罪部分，另為簡
    易判決處刑，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                交通法庭  審判長法  官  李勝琛
                                法  官  連雅婷
                                法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
