【裁判字號】    95,撤緩,4
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第4號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請就臺灣
桃園地方法院九十四年度訴字第五八五號判決所為緩刑之宣告予
以撤銷，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，前經臺灣桃園地方法院於民國九十四年四月二十日，
    以九十四年度訴字第五八五號刑事判決判處有期徒刑壹年伍
    月併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以銀元參佰元
    （即新臺幣玖佰元）折算壹日，緩刑伍年，於同年四月二十
    日確定。其於緩刑前，即於九十三年十一月二十七日犯竊盜
    罪，經臺灣桃園地方法院於九十四年五月三十一日，以九十
    四年度壢簡字第七九九號判處有期徒刑伍月，已合於刑法第
    七十五條第一項第二款所定之撤銷緩刑宣告之原因，因而聲
    請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、本院經核聲請人所檢附之該署九十四年度執聲字第六五七號
    執行卷宗，認本件受刑人確有刑法第七十五條第一項第二款
    所定之撤銷事由，自應依法撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
