【裁判字號】    94,婚,165
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決               94年度婚字第165號
原      告  乙○○
被      告  甲○○    原住同上.
上列當事人間請求履行同居事件，於民國95年1月10日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、原告主張：兩造於民國81年2月21日結婚，夫妻感情原本融
    洽。未料自93年7月26日起，被告忽反常態，經常深夜未歸
    。原告初以和為貴，百般忍受，被告卻得寸進尺，更在外居
    住，不理家務，迭經親友勸告無效，爰依民法第1001條規定
    ，提起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示等語。
參、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作
    何聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。
二、原告主張其與被告甲○○係夫妻關係，被告於93年7月26日
    起無故離家出走，迄今不履行同居義務之事實，核與證人陳
    瀅瑄證稱：「從93年起約1年多就不見被告，我與原告是好
    友，常去原告正氣路家中找她，我是聽原告說她先生不見了
    ，也沒有和原告聯絡。」等語相符（見本院95年1月10日言
    詞辯論筆錄），並有兩造戶籍謄本、結婚證書暨結婚登記申
    請書影本各乙份附卷可佐，堪信原告之主張為真。且經本院
    調查結果，亦未發現被告有不能與原告同居之正當理由，揆
    諸上開法條說明，應認原告之請求為正當，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    24    日
                    民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
中    華    民    國    95    年     1    月    24    日
                          書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
