【裁判字號】    95,補,21
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度補字第21號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳傳中律師
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間確認買賣關係不存在等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額暫核定為新臺幣（下同）25,56 萬6,
771 元（即訴之聲明第一項確認被告二人間買賣關係不存在因無
買賣契約可資判斷價金為何，暫以應有部分之土地面積與現行公
告現值之乘積總和為據；另訴之聲明第一項與訴之聲明第二、三
、四項塗銷抵押權設定登記部分，訴訟標的毫無相關，起訴利益
非一，亦應分別計算；又上揭訴之聲明第二、三、四項所列抵押
權順位各有不同，塗銷所得訴訟利益自亦不同，應分別計算即抵
押權權利價值100 萬元、860 萬元、1,000 萬元合併計之；又原
告提起本件對被告甲○○其他債權人同有利益存在，亦無從以自
己對甲○○支債權1,000 萬元為據，併此敘明。），應徵第一審
裁判費23萬7,016 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。又原告未於起訴狀內具狀人攔簽名或蓋章，於法
尚有未合，另本件雖有訴訟代理人具名提起，惟亦未提出委任狀
，以證明有合法代理權限，依民事訴訟法第121 條第1 項規定，
於上揭同一期間，或應補正當事人之簽章或應提出委任狀，逾期
不一同補正，仍駁回其訴，附此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
