【裁判字號】    95,壢交簡,186
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第186號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第624 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○並無前科，其於民國九十四年十二月五日下午二時許
    ，在桃園縣竹圍地區，與友人共同飲用約四瓶啤酒後，明知
    其因酒精作用，已陷於不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍於當日下午不詳時間，駕駛ＤＸ—二二九０號自用小客車
    上路行駛。當日下午四時四十分許，甲○○駕駛上開自用小
    客車，行經國道一號中山高速公路南向五十四點九公里處時
    ，因車身左右搖擺，為警攔查，在訊問過程中復發現甲○○
    對員警指揮有遲緩或無反應之異狀，且在警員命其做直線測
    試時腳步不穩，再經警測試其呼氣中所含酒精濃度結果，達
    每公升０點七三毫克，始發覺上情。
二、案經國道公路警察局第一警察隊移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢中固坦承於前揭時間、地點，酒後駕駛自
    用小客車上路，嗣為警攔查，經測試其呼氣中所含酒精濃度
    結果，達每公升０點七三毫克之事實不諱，惟否認有何酒醉
    駕車犯行，辯稱：伊覺得伊神智清楚，可以駕車云云。本院
    查：
（一）被告於上開時間、地點，酒後駕車上路，嗣經警攔檢，並
      測試其呼氣中所含酒精濃度結果，達每公升０點七三毫克
      之事實，業經被告於警詢中坦承屬實（偵查卷第五頁），
      並有酒精濃度測試單一份附卷可稽（偵查卷第七頁）。又
      被告係因駕車車身左右搖擺，而為警攔查，在攔檢過程中
      被告對員警指揮又有遲緩或無反應之異狀，且在警員命其
      做直線測試時，腳步不穩等情，則有「刑法第一百八十五
      條之三案件測試觀察紀錄表」一份在卷可考（偵查卷第八
      頁）。
（二）按人體呼氣中所含酒精濃度如為每公升０點二五毫克，即
      相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之０點０五，而
      ＢＡＣ達百分之０點０三至百分之０點０五時，對駕駛能
      力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應
      靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影
      響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多
      話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之０點０五
      至百分之０點０八時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，
      駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響
      為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神
      處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之０點０八至百分之０
      點一五時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，
      體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為
      之影響為：產生情緒異常現象，步伐不穩，言語不清，反
      應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。ＢＡ
      Ｃ超過百分之０點一五時，對駕駛能力之影響為：視線搖
      晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不
      穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及
      講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。ＢＡＣ超
      過百分之０點五時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。
      對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精
      神處於昏睡狀態。上開酒精影響駕駛人駕駛能力之研究，
      有交通部運輸研究所九十年九月二十四日運安字第九００
      ００五八五四號函暨所附該所七十九年「駕駛人行為反應
      之研究—酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」可考。被告於
      本件測得之呼氣中所含酒精濃度為每公升０點七三毫克，
      依上開說明，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之
      ０點一四六，其駕駛能力受酒精作用，已有判斷力嚴重受
      到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加等影
      響。參酌被告係因駕車車身左右搖晃之異常狀況，而為警
      攔查，在攔檢過程中不僅對員警指揮無反應或遲緩，且在
      警員命其做直線測試時，又腳步不穩，足徵被告當時確已
      因酒精作用，而影響正常之駕駛能力，其酒醉駕車，已達
      不能安全駕駛之程度，亦堪認定。
（三）至被告雖辯稱略以：伊未全然酒醉，尚能開車云云，然酒
      後駕車所以危險，係因酒精能減低駕駛人之距離感、反應
      及操控車輛之綜合駕駛能力，而此往往非飲酒之駕駛人本
      身所能自覺，甚而表面一如平常，實則已經泥醉之情形，
      亦非鮮見，此係一般之經驗法則，是故，僅憑被告之個人
      認知，自不足執為有利於其之認定。被告所辯應係卸責之
      詞，並不足採。
（四）綜上所述，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論
      科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被
    告此次酒後測得之呼氣中所含酒精濃度為每公升０點七三毫
    克，僅相當於前揭第三級酒醉程度，且未發生交通事故，惟
    酒後駕車而生事故之情形，甚為常見，而交通意外動輒造成
    死傷，更屬眾所周知之事實，政府並屢次大力宣導不得酒後
    駕車，被告對此自難諉為不知，然其僅為貪圖一時方便，仍
    貿然酒後駕車上路，枉顧其他用路人生命、財產之安全，而
    被告酒後在高速公路上駕車行駛，一旦肇事，往往造成巨大
    之人命、財產損失，潛在之危險性甚高，且被告雖坦承酒後
    駕車，惟仍辯稱並未酒醉云云，並無悔意，顯不宜輕縱等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例
第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                    交通法庭  法  官    陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    翁其良
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
