【裁判字號】    94,訴,248
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               94年度訴字第248號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      巷十三號.
選任辯護人  吳金棟律師
上列聲請人即被告因妨害自由等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○於繳納保證金新台幣拾萬元或取具本院轄區內殷實商舖同
額之保證書後，准予停止羈押。停止羈押期間，不得對被害人、
證人或其配偶、直系血親、三親等內之旁系血親、二親等內之姻
親、家長、家屬之身體或財產實施危害或恐嚇之行為。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○前因妨害自由等案件，經本院裁定羈押
    ，並自九十四年九月二十六日起執行在案。
二、茲聲請人聲請具保停止羈押，本院核閱相關卷證，並詢問檢
    察官意見後，認被告犯嫌雖屬重大，且有羈押必要，惟斟酌
    相關案情，並考量本案具有暴力犯罪之性質，及部分被害人
    已經到案證述相關事實各節，認如命被告提出較高額之保證
    金，並遵守一定事項，以代羈押，應即足確保審判之進行。
    綜上，爰審酌被告之犯案情節、個人資力、生活狀況，及本
    案審理情形等一切情狀，酌定如主文所示之保證金，並命被
    告遵守如主文所示之事項，裁定如主文所示。
三、被告如違反前揭應遵守之事項，依刑事訴訟法第一百十七條
    第一項第四款規定，得再執行羈押，併予敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第一百十一條、第一百十六條之二第二
款、第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  袁雪華
                                    法  官  陳彥宏
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
