【裁判字號】    93,家訴,56
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    確認遺囑無效等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              93年度家訴字第56號
原      告  甲○○
訴訟代理人  莊守禮律師
複 代理 人  吳尚昆律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  林辰彥律師
複 代理 人  施裕琛律師
訴訟代理人  陳鄭權律師
複 代理 人  何豐行律師
            劉君豪律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  劉竭輝律師
被      告  丁○○
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  洪榮彬律師
上列當事人間請求確認遺囑無效等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於台灣桃園地方法院九十二年家訴字第一五四號確認繼承權
不存在事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第一百八十二條第一項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，原告是否具有確認利益，以原告是
    否具有繼承權為前提，亦即以台灣桃園地方法院九十二年家
    訴字第一五四號事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認
    有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                    家事法庭法  官  文衍正
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                            書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
