【裁判字號】    94,桃簡,2086
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            94年度桃簡字第2086號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因贓物案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因贓物案件，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官指定保證金新臺幣20,000元，由具保人乙○○繳納上開指
    定之保證金後，將被告釋回。
二、茲以該被告逃匿,自應將原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項,裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
