【裁判字號】    95,聲,83
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度聲字第83號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  趙元旗
代  理  人  王辰冬
相  對  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四八三七號提存事件聲請人所提存之擔保
物即台北市政府建設公債九十年度第二期債票，面額新台幣壹拾
萬元各壹張合計新台幣貳拾萬元（號碼：MJ002433號、MJ002434
號，均附息票第5至10期），准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求事件，聲請人前
    遵本院民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣20萬元為擔保
    金，並以本院94年度存字第4837號提存事件提存在案。茲因
    聲請人已與相對人達成和解，相對人均出具同意書、戶籍謄
    本及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開
    提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度裁全字第7784號民事
    裁定、提存書、國庫保管品收受證明書、囑託查封登記函（
    均影本）、同意書、戶籍謄本及印鑑證明（均正本）各乙份
    為證，並經本院依職權調閱本院上開假扣押、提存等卷宗，
    核無不合。是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  李昆南
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  林吟玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
