【裁判字號】    95,自,2
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                 95年度自字第2號
自  訴  人  甲○○
                    （現於臺北監獄執行中）
上列被告因貪污等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正委任律師為代理人，逾期仍
不委任，則諭知不受理之判決。
    理  由
一、按提起之自訴，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，為刑事訴訟法第319 條第2 項及第329 條
    第2項所分別明文規定。
二、查本件自訴人甲○○並未委任律師為代理人，其起訴之程式
    顯有未備，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項之規定，命自訴
    人於本裁定送達後5 日內補正委任之代理人，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  邱滋杉
                                    法  官  周炳全
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
