【裁判字號】    95,他,10
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度他字第10號
反 訴 原告  甲○○
反 訴 被告  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件（94年度婚字第552號），關於反
訴原告提起反訴部分，應依職權確定訴訟費用額，本院裁定如下
：
    主      文
反訴被告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬玖仟佰零捌元
，反訴原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬玖仟伍佰拾
玖元。
    理      由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之；」，民事訴訟法第114
    條第1 項前段定有明文。
二、本件當事人間請求離婚等事件，反訴原告受法律扶助並經本
    院裁定准予訴訟救助（本院94年度家救字第29號），嗣經本
    院94年度婚字第552 號判決確定，訴訟費用由反訴被告負擔
    3/5 ，餘由反訴原告負擔。另反訴被告所提離婚本訴，因程
    式不合業經裁定駁回其訴，本訴部分訴訟費用應由反訴被告
    負擔，且已經繳納，尚無庸確定該部分訴訟費用。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，反訴訴訟費用為新臺幣
    （下同）48,847元（即第一審反訴裁判費），反訴被告應負
    擔3/5為29,308元（元以下四捨五入），反訴原告應負擔2/5
    為19,539元（元以下四捨五入）。末按，「分會就扶助事件
    所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用之一部。」，「因
    法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向負擔訴訟費
    用之他造請求。」，「分會得對於負擔訴訟費用之他造，請
    求歸還其支出之酬金及必要費用。」，「分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。」
    ，法律扶助法第35條第1項、第2項、第3項、第4項定有明文
    。本件反訴原告提起離婚反訴，因無資力，經向財團法人法
    律扶助基金會桃園分會（下稱法律扶助基金會桃園分會）申
    請法律扶助，經該分會審查後准予法律扶助，該分會因本件
    離婚反訴所支出之酬金及必要費用，固應視為本件訴訟費用
    之一部，惟應由法律扶助基金會桃園分會向反訴被告請求歸
    還其支出之酬金及必要費用，並得聲請確定訴訟費用額後強
    制執行，則本件本院應職權裁定確定並向反訴被告徵收之訴
    訟費用額，尚不包括前開法律扶助基金會分會因法律扶助支
    出之酬金及必要費用，併此敘明。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                          書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
