【裁判字號】    95,易,159
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第159 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度偵
緝字第八七七號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理（九十五年度壢簡字第一四二號），並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○基於共同傷害人之
    身體之犯意，於民國九十年七月一日晚間二十二時許，在桃
    園縣中壢市○○路八十九號鳴人居卡拉ＯＫ店內，告訴人甲
    ○○因細故與人發生爭吵，被告乙○○見狀竟夥同真實姓名
    年籍不詳之男子、女子各一名，基於犯意聯絡，將告訴人甲
    ○○帶至鳴人居卡拉ＯＫ店門口，並壓制在地上，被告乙○
    ○以鞋子敲打告訴人甲○○的頭部，致告訴人甲○○受有頭
    部外傷合併右頂部血腫等身體傷害，因認為被告乙○○涉犯
    刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，係觸犯刑法
    第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○當庭表示撤回其告訴
    ，有本院九十五年一月二十三日訊問筆錄在卷可稽，揆諸首
    開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。另按刑事
    訴訟法第四百五十一條第一項、第三項規定，聲請簡易判決
    處刑者，與起訴有同一之效力，本件既應諭知不受理判決，
    依刑事訴訟法第四百五十二條之規定，即不能逕依簡易判決
    處刑而應改依通常程序審判，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                刑事第一庭    審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  王耀興
                                    法  官  黃梅淑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
