【裁判字號】    95,易緝,3
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度易緝字第3號
聲  請  人
即  被  告  李鳳嬌
                    （
上列聲請人即被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字
第10875號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件聲請人即被告李鳳嬌因詐欺案件，經本院訊問後，認
    其犯罪嫌疑重大，且係二次通緝到案，有逃亡之事實，而有
    羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，予
    以羈押，並自民國95年1 月4 日執行羈押。
二、聲請人即被告聲請意旨略以：伊希望可以交保候傳，而聲請
    具保停止羈押等語。
三、茲查被告既無刑事訴訟法第114 條所列之各款情形，且本院
    據以裁定之刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之羈押原因情
    形依然存在，不能因具保而使之消滅，是聲請人聲請具保停
    止羈押，自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    95   年   1    月     24      日
                            臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                  審判長法  官  孫惠琳
                                        法  官  劉為丕
                                        法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
