【裁判字號】    94,家訴,71
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    給付贍養費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度家訴字第71號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求給付贍養費事件，上訴人對
於本院中華民國94年12月27日第一審判決提起上訴。查本件上訴
部分之訴訟標的金額核定為新台幣壹佰拾肆萬壹仟玖佰伍拾貳
元，依民事訴訟法第77條之13、第77條之16，應徵第二審裁判費
新台幣貳萬壹仟伍佰肆拾柒元，未據上訴人繳納，爰依民事訴訟
法第442條第2項前段規定，裁定限上訴人應於收受本裁定之日起
五日內補繳，逾期即駁回其上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  家事法庭  審判長法  官  劉雪惠
                                  法  官  熊祥雲
                                  法  官  江俊彥
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                  書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
