【裁判字號】    94,易,1242
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度易字第1242號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      政事務所）
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年毒
偵字第4357號）後，被告於行準備程序時為有罪陳述，本院合議
庭評議，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並經檢察官聲
請改依認罪協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，由台灣桃園地方
    法院檢察署檢察官於民國88年6 月14日以88年偵字第7836號
    為不起訴處分，又因施用毒品案件，由台灣桃園地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑並聲請法院裁定施以強制戒治
    ，於89年間經本院分別以89年壢簡字第45號、第1170號各判
    處有期徒刑4 月、5 月確定，嗣於90年8 月13日強制戒治期
    滿，上開刑期亦於91年5 月1 日接續執行完畢（構成累犯）
    。詎其仍未戒除毒癮，在前案強制戒治執行完畢釋放後之5
    年內，復基於施用第二級甲基安非他命毒品之犯意，於94年
    5 月24日為警採尿前回溯96小時內之某時，在某不詳地點，
    以吸食器燒烤第二級甲基安非他命之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命，為警於94年5 月24日3 時許，在桃園縣大溪
    鎮○○路○ 段88號紅蟳汽車旅館11號房內查獲，被告甲○○
    於遭警查獲前，已先將吸食器丟棄滅失。案經桃園縣政府警
    察局大溪分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、證據：
    (一)被告甲○○於本院訊問中之自白。
    (二)桃園縣政府警察局大溪分局被採尿人姓名編號對照表1 份
      、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物陽性檢驗
      報告1 份，臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、臺灣桃園
      地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件
      紀錄表各1 份。
三、本件經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容為：本案被告就其所違犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第2 級毒品罪，累犯，願受科刑範
    圍為有期徒刑6 月之宣告，如易科罰金以300 元折算1 日。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之11
    第2項、第273條之1第1項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    ，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    處罰提高標準條例第2 條，逕以判決處如主文所示之刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
本案經檢察官柯怡如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                刑事第五庭    法  官  周炳全
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
