【裁判字號】    95,壢簡,146
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第146號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵緝字第967號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、甲○○係役齡男子，前因竊盜案件，經本院93年度壢簡字第
    570 號判處有期徒刑3 月確定，於民國93年12月23日易科罰
    金執行完畢。詎仍不知悛悔，復因停役原因消滅，經北部地
    區後備司令部桃園縣後備司令部徵集回復現役，並以編號陸
    軍回役29號臨時召集令召集，指定應於94年3 月14日16時前
    往台北縣中和市○○路3 號景平營區報到服役，上開召集令
    於同年月7 日經由轄區警員陳耀勳向其戶籍地桃園縣中壢市
    ○○路133 巷31號4 樓送達，由其母鄭莊瑞娥簽收後轉知甲
    ○○因故停役，仍需回役，其竟意圖避免召集，而無故不依
    規定於指定之時間報到入營期限逾2 日。
二、右揭事實，業據被告於檢察官訊問時坦承不諱，並有因停回
    役編號陸軍回役29號臨時召集令受領回執影本1 份在卷可稽
    ，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為係犯妨害兵役治罪條例第5 條第5 款之罪。又被
    告前因竊盜案件，經本院以93年度壢簡字第570 號判處有期
    徒刑3 月確定，於93年12月23日易科罰金執行完畢等情，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段、未參加臨時召集影響國家兵力動員，所生之危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，妨害兵役治罪條例第5
    條第5 款，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第9 庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江世亨
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處 5 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二  毀傷身體者。
三  緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者
    。
四  拒絕接受召集令者。
五  應受召集，無故逾入營期限二日者。
六  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
