【裁判字號】    95,聲,69
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度聲字第69號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  徐旭東
訴訟代理人  葉柳吟
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三一四０號提存事件聲請人所提存之擔保
物即九十年度甲類第一期中央政府建設公債，面額新台幣壹佰萬
元（無實體債券）壹張（號碼：Ａ九０一０一號），准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求事件，聲請人前
    遵本院民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣100 萬元為擔
    保金，並以本院94年度存字第3140號提存事件提存在案。茲
    因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證
    明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰
    聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度裁全字第4845號民事
    裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依
    職權調閱本院上開假扣押、提存等卷宗，核無不合。是本件
    聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  李昆南
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  林吟玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
