【裁判字號】    95,壢交簡,163
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第163號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21880號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國94年間甫因公共危險案件，經本院於94
    年8 月30日以94年度壢交簡字第1406號判處罰金30000 元，
    如易服勞役，以300 元折算1 日確定，而尚未執行，猶不知
    惕勵，復於94年11月26日21時許至同日23時許，在新竹縣芎
    林鄉某處其友人之住處飲用啤酒，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟於94年11月27日上午6 時20分許飲酒後駕
    駛動力交通工具車牌號碼5438─GX號自用小客車，由上開處
    所出發，由南往北方向行駛，欲往桃園縣龍潭鄉。嗣於94年
    11月27日上午6 時40分許，行經國道三號高速公路北向72公
    里處（屬桃園縣龍潭路段）經警攔查，進而對之實施酒測，
    測得其呼氣所含酒精成分為每公升0 ‧62毫克而查獲上情。
    案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報由臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○在警詢、檢察官訊問時均坦承於前揭時、地，其
    飲酒後違規駕車經警攔查實施酒測，測得其呼氣所含酒精成
    分為每公升0 ‧62毫克而查獲等情，並有酒精濃度檢測測試
    單1 紙顯示其呼氣所含酒精成分為每公升0 ‧62毫克情形附
    卷可按（附於偵查卷第9 頁）。且依警員所製作之刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察紀錄表所載：被告駕駛過程因
    駕車不穩原因，顯然無法正常駕駛；查獲、測試或詢問過程
    ，被告有多話情事；因被告有明顯飲酒，不勝酒力跡象，顯
    然無法安全駕駛等情（附於偵查卷第12頁）。又依卷附之汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡所記載，被告於檢
    測時就檢測內容有檢測結果不合格之情形，經檢測認定不能
    安全駕駛（附於偵查卷第10頁）。而依交通部運輸研究所90
    年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每
    公升含量為0 ．25 毫 克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡ
    Ｃ）百分之0 ．05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反
    應之研究─酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡ
    Ｃ達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為
    ：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，
    對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐
    漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於
    陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對
    駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或
    決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨
    向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百
    分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷
    力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增
    加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩
    ，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂
    狀態。超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線
    搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不
    穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講
    話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0
    ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之
    影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態
    。被告於本件所測得之呼氣所含酒精成分為每公升0 ．62毫
    克，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0 ．124 ，依
    上開說明，其判斷能力、駕駛之體能等均困難增加，駕駛能
    力受到嚴重之影響。復參酌被告駕駛過程因駕車不穩原因，
    顯然無法正常駕駛；查獲、測試或詢問過程，被告有多話情
    事；因被告有明顯飲酒，不勝酒力跡象，顯然無法安全駕駛
    等情事，及其經生理協調平衡檢測亦認定不能安全駕駛等情
    。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，
    而仍駕車。本件事證已經明確，被告上揭犯行足可認定，應
    依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於94年間甫
    因公共危險案件，經本院於94年8 月30日以94年度壢交簡字
    第1406號判處罰金30000 元，如易服勞役，以300 元折算1
    日確定，而尚未執行，又服用酒類後，於不能安全駕駛之情
    形下，竟仍貿然駕駛車輛上路，危及道路交通安全，且乏尊
    重其他用路人生命、財產安全之觀念，所為非是，及被告被
    查獲後，經測得之呼氣所含酒精成分達每公升0 ‧62毫克之
    犯罪情節，被告之智識程度、犯罪所生危害，惟念其犯後為
    前開自白等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                              交通法庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                      書記官  張  子  涵
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
