【裁判字號】    95,訴,12
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                95年度訴字第12號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所另案羈押中）
指定辯護人  杜逸新  本院公設辯護人
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第6033號），被告於行準備程序時為有罪陳述，本院
合議庭評議，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並經檢察
官聲請改依認罪協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第壹級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。又施用第貳級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國92
    年1 月29日以92年度毒聲字第269 號裁定令入觀察、勒戒，
    因認無繼續施用之傾向，遂於92年10月15日執行完畢，並由
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第3316號為
    不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於前揭觀察、勒戒執行完
    畢釋放後五年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於94年11月1 日上午10時30分
    為警採尿時回溯26、96小時內某時，在台灣某不詳地點，分
    別以注射針筒以注射血管方式施用第一級毒品海洛因，及以
    吸食器施用第二級毒品甲基安非他命，嗣為警於94年10月31
    日21時30分許，在桃園縣桃園市○○路650 號6 樓之5 住處
    查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
    （一）被告甲○○於本院訊問中之自白。
    （二）桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人姓名編號對照表
          1 份，臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物
          陽性檢驗報告1 紙，臺灣高等法院被告前案紀錄表、
          臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國
          施用毒品案件紀錄表各1 份。
三、本案經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容為：本案被告就其所違反毒品危害防制
    條例第10條第1 項施用第一級毒品罪及同條例第10條第2 項
    施用第二級毒品罪，分別願受科刑範圍為有期徒刑六月、有
    期徒刑3 月之宣告，並應執行有期徒刑7 月。經查，上開協
    商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之11
    第2項、第273條之1第1項，毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第55條第
    5 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以判決處如主文所
    示之刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                       刑事第五庭   法  官  周炳全
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
