【裁判字號】    95,交易,35
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度交易字第35號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第7897號、94年度調偵字第313 號），經本院認有刑事
訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本案原經檢察官聲
    請以簡易判決處刑，經本院調查後，認有刑事訴訟法第451
    條之1 第4 項但書第3 款之情形，遂改依通常程序審理，合
    先敘明。
二、次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而不受理
    判決得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、本件檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○於民國
    93 年12 月24日凌晨1 時30分許，騎乘車牌號碼BWL-682 號
    之重型機車搭載甲○○，沿桃園縣楊梅鎮○○○路由南往北
    方向行駛，旋行經該路段與梅獅路交岔路口時，本應注意車
    前狀況並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，並無不
    能注意之情事，竟疏於注意及此，適由被告乙○○駕駛車號
    6E-1060 號之自用小客車，沿同路段對向車道駛來，欲左轉
    駛入梅獅路，亦疏於注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓
    直行車先行之規定，二車因而閃避不及，發生碰撞，致丙○
    ○受有左前臂挫傷、左大腿及雙膝多處挫擦傷；甲○○則受
    有左腳壓裂傷、左膝上截肢併組織缺損經皮瓣顯微手術重建
    及左股骨骨等傷害（甲○○告訴乙○○過失傷害部分，因撤
    回告訴，另為不起訴處分），因認被告丙○○、乙○○犯有
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
四、經查，本件被告丙○○、乙○○涉犯之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論，而被告丙○○與告訴人
    甲○○、被告乙○○與告訴人丙○○均已達成和解，且告訴
    人甲○○、丙○○分別就被告丙○○、乙○○涉犯之上開罪
    名當庭撤回告訴，有本院95年1 月9 日、同年月23日訊問筆
    錄各1 份附卷可稽，揆諸前開法條規定，本件爰不經言詞辯
    論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  林明洲
                                    法  官  何燕蓉
                                    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  江世亨
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
