【裁判字號】    95,訴緝,10
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    違反麻醉藥品管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴緝字第10號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    最後住所：台北市○○區○○路85巷18弄
上列被告因違反麻醉藥品管理條例等案件，經臺灣臺北地方法院
檢察署檢察官提起公訴（85年度偵字第13450 號、第13498 號、
第13690 號、第18049 號），經臺灣臺北地方法院於86年4 月17
日以86年度訴字第151 號判決管轄錯誤，移送本院審理，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○綽號「長腳」，基於販賣、無償
    供應及施用安非他命之概括犯意，自民國84年12月間起至85
    年6 月止，連續經由綽號「阿牛」及「牛奶」之劉郁旺介紹
    綽號「小賴」及「大頭兄」之賴言興（以上2 人均由台灣台
    北地方法院檢察署檢察官另案偵辦）、綽號「老船長」之莊
    清標及林文欽（另由台灣新竹地方法院審理）以每公斤新台
    幣（下同）25萬元之價格購買安非他命後，再非法販賣予施
    志鴻（另由台灣新竹地方法院審理）、陳正湳、江邱明（以
    上2 人業經本院判決確定）及其他不特定之人，並無償轉讓
    予羅清宏、葉姿君、邱玉環（以上3 人業經本院判決確定）
    非法施用，邱玉環、葉姿君、羅清宏均基於概括之犯意，自
    85 年4月間起至同年6 月間止，連續在桃園地區非法施用安
    非他命，嗣分別於85年6 月14日2 時30分許，在桃園縣中壢
    市○○○街5 號5 樓被告之住處，為警當場查獲被告、羅清
    宏、葉姿君3 人，並扣得安非他命（淨重2018.2公克）、磅
    秤1 台、分裝袋1 包、吸食器2 組、酒精燈1 組、現金409,
    000 元，同年8 月15日23時25分許在桃園縣中壢市○○街15
    巷4 號2 樓為警查獲吸食器2 組，因認被告涉犯麻醉藥品管
    理條例第13條之1 第2 項第1 款、第4 款及藥事法第83條第
    1 項之罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，本件被告業於94年9 月6 日死亡，有台北市萬華區第
    二戶政事務所函文暨所附之死亡登記申請書、死亡證明書、
    戶籍謄本及法務部戶役政連結作業系統戶籍資料各1 份在卷
    可稽，揆諸前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  陳心婷
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
