【裁判字號】    94,易,1301
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度易字第1301號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第
768 號），經檢察官聲請依協商程序判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑玖月。緩刑貳年。
    事實及證據
一、甲○○於民國89年11月16日起至92年10月16日間，曾任職於
    保誠人壽保險股份有限公司（下稱保誠人壽公司）桃竹直轄
    通訊處擔任業務員，負責招攬保險業務及收取客戶所繳納之
    保險費，為從事業務之人。甲○○基於意圖為自己不法所有
    之概括犯意，先於92年5 月22日，向客戶王家齡收取首期保
    險費共計新臺幣（下同）175,792 元後，未依保誠人壽公司
    之規定，將該保險費繳回公司，竟以變易持有為所有之意思
    予以侵占入己，甲○○唯恐公司發覺上情，乃另交付付款人
    為台灣中小企業銀行松江分行之同面額支票（票號
    AP0000000 號、帳號000000000 號、戶名何永良、發票日為
    92年7 月18 日）一 紙予保誠人壽公司，作為給付。甲○○
    復承前相同之犯意，於92年6 月30日，向客戶林建儀（原名
    林志忠）收取第3 期保險費69,990元後，亦未依保誠人壽公
    司之規定，將該保險費繳回公司，而再度以變易持有為所有
    之意思予以侵占入己。嗣因上揭支票經保誠人壽公司於92年
    7 月18日提示遭退票，保誠人壽公司向客戶王家齡、林建儀
    查詢後，始悉上情。案經保誠人壽公司訴由臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)告訴代理人陳怡儒於偵查中及本院審理中之指訴。
  (三)證人王家齡、林建儀於偵查中及本院審理中之證述。
  (四)被告之業務人員報聘申請書、證人王家齡及林建儀之切結書
    、承攬契約書、承攬業務人員招攬行銷管理規章、上揭支票
    正反面影本及退票理由單影本、證人林建儀之保險費繳費紀
    錄各1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。其先後所為業務侵占犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依刑法第56
    條規定論以1 罪。起訴意旨就被告收取證人林建儀之保險費
    69,990元後，侵占入己乙節，係認被告涉犯刑法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪嫌，惟經公訴檢察官於本院審理期日當庭
    變更該部分所涉罪名為刑法第336 條第2 項之業務侵占罪嫌
    ，並經被告其所犯上揭罪名當庭認罪，經檢察官聲請協商程
    序，由檢察官與被告及辯護人於審判外達成協商之合意，其
    合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑9 月，緩刑2 年
    。經查上開合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情
    形之一，且經檢察官聲請依協商程序判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，刑法第336 條第2 項、第56條、第74條第1 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  林明洲
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
以上正本證明與原本無異。
附錄論罪科刑之法條依據：
中華民國刑法第336條
(公務公益侵占罪、業務侵占罪)
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
