【裁判字號】    95,桃簡聲,1
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度桃簡聲字第1號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
                    （現於台灣新竹監獄附設戒治所強制戒治
                    中）
上列聲請人就其所犯數罪聲請定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按依刑法第五十三條、第五十一條第五款至第七款之規定，
    定應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    聲請該法院裁定之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法
    定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法
    第四百七十七條定有明文。
二、本件聲請人為受刑人，並非該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官。若其所犯數罪合於定其應執行之刑之要件，依上開
    說明，亦僅得於該數罪均判決確定後，由該案犯罪事實最後
    判決之法院之檢察官聲請之。受刑人或其法定代理人、配偶
    ，亦僅得依上開規定請求該檢察官聲請之。聲請人以自己名
    義逕向本院聲請定應執行之刑，於法不合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                             法  官   王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                             書記官   劉晨輝
中    華    民    國    95    年    2     月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
