【裁判字號】    94,重訴,169
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             94年度重訴字第169號
上  訴  人
即  被  告  行政院農業委員會農糧署北區分署
法定代理人  乙○○
被上訴人
即  原  告  甲○○
上列當事人間塗銷抵押權登記等事件，上訴人對於本院民國94年
12月20日第一審判決提起上訴。查本件上訴訴訟標的價額經核定
為新臺幣（下同）18,300,800元，應徵收第二審裁判費259,692
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
上訴人於收受本裁定後10日內向本院繳納，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
如對於本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
