【裁判字號】    95,壢簡,73
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度壢簡字第73號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第980 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充「甲○○前於民國
    86年間犯賭博罪，經本院判處有期徒刑4 月，於88年3 月26
    日易科罰金執行完畢」，及龍味奇農產企業有限公司之營業
    所址設「桃園縣平鎮市福林里4 鄰8 之1 號」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其先後多
    次犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪，顯
    係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定論
    以一罪，並加重其刑。又其前於86年間犯賭博罪，經本院判
    處有期徒刑4 月，於88年3 月26日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，於執行完畢5 年
    內再犯本案最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條之規定加重其刑，並遞加重之。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、手段、犯罪所生之損害、犯後坦承犯行之態度
    ，及已與被害人達成民事和解，被害人於檢察官訊問時一再
    請求對被告從輕發落（見偵查卷第17、25頁）等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    56條、第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑所引法條：刑法第320 條第1 項。
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
