【裁判字號】    95,桃簡,118
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第118號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第17040 號），本院判決如下︰
    主      文
乙○○以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人，致生危害於安
全，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日；又公然侮
辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行拘
役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除：被告乙○○曾犯有違反槍砲彈藥刀
    械管制條例、妨害兵役等前科（不構成本件累犯要件）；被
    告乙○○恫嚇告訴人甲○○稱：「你房子注意點，我要放火
    燒東西」等語，以此加害告訴人生命、身體、財產之事恐嚇
    告訴人（聲請書僅記載係加害生命、財產之事），應予補充
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪、
    第309 條第1 項之公然侮辱罪。被告所犯上開2 罪間，犯意
    各別，罪名互異，應予分論併罰。茲審酌被告僅因細故，即
    以前開言詞恫嚇告訴人，並辱罵告訴人，對告訴人所生危害
    非輕，犯後坦承部分犯行，及其犯罪之動機、手段等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，諭知易科罰金之折算標準，
    並合併定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第305 條、第309 條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第6 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第十庭  法  官      蔡和憲
上正本證明與原本無異。
                              書記官      常毓生
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
