【裁判字號】    95,壢簡,22
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度壢簡字第22號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第21666號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之含微量海洛因之塑膠袋貳只（重量合計壹點
壹肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，茲補充如下：被告雖辯稱扣案之含微量海
    洛因之塑膠袋2 只係其友人「吳柏均」搭乘其所駕駛之自用
    小客車而遺留在車上云云，惟其並無法提供「吳柏均」之年
    籍、住址等資料以供查證，所辯實不足採信。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。茲審酌被告持有第一級毒品海洛因，犯後猶矢
    口否認犯行，持有海洛因之數量不多等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案
    之塑膠袋2 只（重量合計1.14公克），因與內裝之微量海洛
    因無法析離，不問屬於犯人與否，爰一併依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、爰依刑事訴訴法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第十庭  法  官      蔡和憲
上正本證明與原本無異。
                              書記官      常毓生
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
