【裁判字號】    94,重附民,26
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告  乙○○
被    告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損
害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述均如附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按已起訴之案件，不得重行起訴，此有刑事訴訟法第490 條
    準用同法第303 條第2 款之規定可參。又法院認為原告之訴
    不合法或無理由者，應以判決駁回之，復為同法第502 條第
    1 項所明文。
二、本件被告因被訴偽造文書等案件，業經原告於89年8 月16日
    具狀向本院提起刑事附帶民事訴訟（89年度附民字第173 號
    ，後改分為94年度重附民緝字第4 號），經本院受理在案，
    此有上開刑事附帶民事訴訟起訴狀影本在卷可稽，是原告就
    此同一事實，於本院再行起訴，尚有未合，依諸前開規定，
    本院自應予駁回，其假執行之聲請因無所附麗，應併予駁回
    。
三、據上論結，依刑事訴訟法第五百零二條第一項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  台灣桃園地方法院刑事第十一庭
                        審判長法   官  蔡榮澤
                              法   官  丁俊成
                              法   官  何俏美
以上正本證明與原本無異
對於本判決如不服，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴
，並應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官   陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
