【裁判字號】    95,桃交簡,224
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第224號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第714號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金貳
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國94年12月3 日下午1 時許起至同日下午3
    時許止，在桃園縣石門水庫某處，與其友人一同飲用清酒，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於同日下午6 時
    許飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼9435－KU號自用小客車
    ，自桃園縣龍潭鄉某處出發，欲返回位於桃園縣八德市之住
    處，並搭載其友人陳青山、邱淑珠，而於同日下午7 時35分
    許，行經桃園縣大溪鎮○○里○○路○ 段與桃112 甲線路口
    ，被告因酒後操控能力欠佳，致不慎撞及由鄒立慧所駕駛車
    牌號碼5C－6899號自用小客車肇事，被告因而受有胸腔挫傷
    之傷害；陳青山受有左小腿腫傷瘀血之傷害；邱淑珠則受有
    左膝擦傷之傷害（所涉過失傷害部分未據告訴、起訴）。嗣
    經警據報到場處理，進而對被告實施酒測，測得其呼氣所含
    酒精成分為每公升0 ‧78毫克而查獲。案經桃園縣政府警察
    局大溪分局報由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、被告甲○○在警詢中坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車不慎
    撞及由鄒立慧所駕駛上開自用小客車而肇事，經警到場處理
    實施酒測，測得其呼氣所含酒精成分為每公升0 ．78毫克而
    查獲等情，又其駕車撞及由鄒立慧所駕駛上開自用小客車情
    形，亦據證人鄒立慧、陳青山、邱淑珠於警詢中證述甚詳，
    並有道路交通事故現場圖1 份、道路交通事故調查報告表2
    份及現場照片30幀附卷可按，且有酒精呼氣檢測檢試單1 紙
    顯示被告呼氣所含酒精成分為每公升0 ．78毫克情形可佐。
    而依警員所製作之刑法第一百八十五條之三案件觀察紀錄表
    所載：被告駕駛過程，因肇事致人受輕傷原因，顯然無法正
    常駕駛，及命被告作平衡動作，被告腳部不穩，顯然無法正
    常操控駕駛等情事（附於偵查卷第22頁）。又依卷附之桃園
    縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡所記
    載，被告於檢測時就檢測內容有檢測結果不合格之情形，經
    檢測認定不能安全駕駛（附於偵查卷第23頁）。再依交通部
    運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣
    中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精
    濃度（ＢＡＣ）百分之0 ．05，且依該函所附該所79年「駕
    駛人行為反應之研究─酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指
    出：ＢＡＣ達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能
    力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈
    敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為
    ：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精
    神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0 ．05至百分之0
    ．08 時 ，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損
    ，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，
    感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。
    ＢＡＣ到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之
    影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛
    之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象
    ，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，
    精神處於錯亂狀態。超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之
    影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到
    扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐
    ，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。
    超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。
    對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神
    處於昏睡狀態。被告於本件所測得之呼氣所含酒精成分為每
    公升0 ．78毫克，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之
    0 ．156 ，依上開說明，其視線、判斷、理解能力等均受到
    相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。復參酌被
    告駕駛過程，因肇事致人受輕傷原因，顯然無法正常駕駛，
    及命被告作平衡動作，被告腳部不穩，顯然無法正常操控駕
    駛等情事，及其經生理協調平衡檢測亦認定不能安全駕駛等
    情。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度
    ，而仍駕車。本件事證已經明確，被告上揭犯行足可認定，
    應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類後，
    於不能安全駕駛之情形下，竟仍貿然駕駛車輛上路，危及道
    路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，
    並致肇事，所為非是，及被告被查獲後，經測得之呼氣所含
    酒精成分達每公升0 ‧78毫克之犯罪情節，被告之智識程度
    、犯罪所生危害，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳，及並
    無任何前科之素行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                              交通法庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                      書記官  張  子  涵
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準均係以銀元
為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
