【裁判字號】    95,桃簡,268
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第268號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第10185號），本院判決如下：
    主      文
甲○○藏匿犯人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條除補充本件被告甲○○係於
    民國93年4 月中旬開始將違反國家安全法第6 條第1 項之犯
    人陳芳藏匿於其桃園縣桃園市○○街56號住處內，迄至93年
    8月4日止外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如聲請書）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    164 條第1 項前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  周炳全
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附論罪科刑之法條：
中華民國刑法第164條
(藏匿人犯或使之隱避、頂替罪)
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
