【裁判字號】    95,撤緩,10
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第10號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（94年度執聲字第116 號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經臺灣桃園地方法院於民國93年7 月13日以93年少訴字
    第6 號判決判處有期徒刑3 年，緩刑5 年，於93年8 月23日
    確定。乃於緩刑期內即94年5 月31日採尿回溯72小時內某時
    更犯施用第二級毒品罪，經臺灣桃園地方法院於94年9 月5
    日以94年桃簡字第1926號判處有期徒刑3 月，並已於94年10
    月11日確定，因而聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、本院經核受刑人楊仁豪上述兩案判決正本，認與刑法第75條
    第1 項第1 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
