【裁判字號】    94,訴,2419
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第2419號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣士林看守所附設勒戒所觀察勒
指定辯護人  本院公設辯護人  杜逸新
上列被告因搶奪等案件，於中華民國95年1 月24日16時許，在本
院第11法庭宣示判決，出席職員如下：
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第16930
、16931 號）後，聲請改依協商程序而為判決，並經本院合議庭
評議後，裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，茲判決如下：
：
一、主  文：
甲○○意圖為自己不法之所有，結夥三人以上，搶奪他人之動產
，處有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與王忠義（另案審理）、黃愷馨（另案審理）、張俊
    偉（另案判決確定）4 人，共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於民國89年4 月間某日凌晨零時許，在桃園縣桃
    園市巨蛋體育館附近小巷內，由王忠義駕駛不詳車號之自用
    小客車，搭載甲○○、黃愷馨、張俊偉，見適有某姓名年籍
    不詳之成年女子坐在該處路邊機車上，渠等即乘其不注意之
    際，推由甲○○搖下車窗徒手搶奪該女子置於機車車籃內之
    皮包1 個【內有現金新臺幣（下同）4,000 餘元、行動電話
    乙具及證件數張】。得手後，旋即駕車逃逸，所得贓款由甲
    ○○與王忠義朋分，搶奪所得之行動電話乙具及證件數張則
    由王忠義、黃愷馨、張俊偉分得。嗣為警於89年8 月7 日下
    午3 時許，向臺灣桃園看守所借提在押之甲○○後，始由其
    供出，並循線查悉上情。
三、本件經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意，且被
    告已認罪，其合意內容為：被告就其所犯刑法第326條第1項
    之加重搶奪罪，願受科刑範圍為有期徒刑1 年2 月之宣告。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列情形之一，且檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、處罰條文：依刑事訴訟法第455 條之4 第2 項，刑法第326
    條第1 項，逕以判決處如主文所示之刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第五庭      法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第326條
(加重搶奪罪)
犯前條第一項之罪，而有第三百二十一條第一項各款情形之一者
，處一年以上七年以下有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
