【裁判字號】    95,再,2
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 95年度再字第2號
再審原告    乙○○
                      現於台灣新竹監獄執刑中
再審被告    甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，再審原告對於本院
94年5月31日確定判決提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴應依民事訴訟法第77條之17第1 項規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件再審原告提起再審之訴，未據繳納再審裁判費，經本院
    於94年12月28日裁定命再審原告於5 日內補正，該項裁定已
    於95年1 月3 日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、再審原告逾期迄未補正，其再審之訴顯難認為合法，應予以
    駁回。
四、依民事訴訟法第505 條、第249 條第1 項第6 款、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第一庭   法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  黃楓茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
