【裁判字號】    95,桃交簡,62
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃交簡字第62號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21517 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國94年9 月7 日，甫因酒醉駕車之
    公共危險案件，經臺灣南投地方法院檢察署檢察官以94年度
    偵字第2957號為緩起訴處分在案。竟仍不知悔改，於94年11
    月8 日晚間10時30分許，在其桃園縣大園鄉南港村8 鄰20之
    5 號住處服用數量不詳之蔘茸酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，猶駕駛車牌號碼4870－KR號自用小客車，
    沿臺4 線往桃園市之方向行駛，同日晚間11時10分許，行經
    桃園縣大園鄉果林村臺4 線機場口，因不勝酒力而睡著，致
    與陳順潮駕駛之車牌號碼CC－301 號營業用大客車發生碰撞
    ，甲○○因此受傷送醫救治，經抽血檢驗其酒精濃度，換算
    成呼氣所含酒精濃度為每公升1.89毫克。嗣警員李文軒據報
    後前往甲○○就醫之醫院處理，甲○○當場向李文軒自首表
    示其酒後駕車肇事，而查悉上情。案經桃園縣政府警察局大
    園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢時之自白。
(二)證人陳順潮於警詢時之證詞。
(三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、生化檢驗
    報告單、刑法第185 條之3 案件觀察紀錄表、桃園縣政府警
    察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、臺灣南投地方法
    院檢察署檢察官94年度偵字第2957號緩起訴處分書各1 份，
    車禍現場照片8 張。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。其於犯罪未發覺前，向警員李文
    軒自首其酒後駕車肇事之事實，有上開桃園縣政府警察局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽，係對未發
    覺之犯罪自首而接受裁判，應依法減輕其刑。爰審酌被告明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險，竟漠視自己安危
    ，枉顧公眾安全，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.89毫克
    情形下，駕車上路以致肇事，所生危害非輕，且其前因酒醉
    駕車之公共危險案件，經臺灣南投地方法院檢察署檢察官以
    94年度偵字第2957號為緩起訴處分在案，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表1 份在卷可參，仍不知警惕再犯本案，顯
    然漠視法令之禁制，惟犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                      交通法庭  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑所引法條：刑法第185 條之3 。
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
