【裁判字號】    95,撤緩,12
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第12號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                      弄37號.
                    、勒戒中
上列聲請人因違反毒品案件（臺灣高等法院94年度毒抗字第341
號），聲請撤銷緩刑之宣告（95年執聲字第21號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，經本院以
    九十年度訴字第四二０號判處有期徒刑一年，緩刑五年，緩
    刑期內付保護管束，並於九十年十一月一日確定在案。惟受
    刑人於緩刑期內更違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等
    法院（聲請書誤植為「臺灣桃園地方法院」，逕予更正）以
    九十四年度毒抗字第三四一號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒
    ，已違反保安處分執行法第七十四條之二第一款規定，合於
    保安處分執行法第七十四條之三違反保護管束規則情節重大
    ，爰聲請撤銷上述緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告者，在緩刑期內得付保護管束，違反保護管
    束規則情節重大者，得撤銷緩刑之宣告。刑法第九十三條第
    一項、第三項分別定有明文。又按受保護管束人在保護管束
    期間內，應保持善良品行，不得與素行不良之人往還。受保
    護管束人違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲
    請撤銷保護管束或緩刑之宣告。保安處分執行法第七十四條
    之二第一款、第七十四條之三第一項分別定有明文。
三、本院經核受刑人甲○○於前述緩刑之保護管束期間內施用第
    二級毒品，而為臺灣高等法院以九十四年度毒抗字第三四一
    號裁定觀察、勒戒，有該裁定影本在卷可稽，其確有未保持
    善良品行之違反保安處分執行法第七十四條之二第一款情形
    ，而違反保護管束情節重大，堪認合於保安處分執行法第七
    十四條之三及刑法第九十三條第三項之規定要件，爰依法撤
    銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
               臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                   法  官  錢  建  榮
附件：聲請書一件
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                   書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
