【裁判字號】    95,司,17
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          九十五年度司字第一七號
聲  請  人  甲○
                    （送達代收人  正風聯合會計師事務所黃
相  對  人  漢元電機股份有限公司
                    及二十五之.
法定代理人  甲○
                    （送達代收人  正風聯合會計師事務所黃
上列聲請人與相對人間聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准自民國九十五年一月一日起展延至民國九十五年六月
三十日止。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按清算人應於六個月內完結清算；不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第八十七
    條第三項定有明文。另依同法第三百三十四條，上開規定於
    股份有限公司之清算準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國九十三年十二月二十四日
    就任為相對人之清算人，業經本院九十四年一月十一日桃院
    興民慈九十四年度司字第十五號准予備查在案，並經本院以
    九十四年度司字第一二八號裁定准予展延清算至九十四年十
    二月三十一日止。茲因聲請人執行清算職務未能順利進行，
    且該公司資產顯有不足抵償債務之虞，仍與債權人協商中，
    無法如期清算完結，爰依法再聲請展期清算期限至九十五年
    六月三十日等語。
三、本件聲請經核與法尚無不合，應予准許本件清算自九十五年
    一月一日起展延至九十五年六月三十日止。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、民事訴訟法第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中   華   民   國   九十五   年    一   月   二十四   日
                            民事第二庭法  官  石有為
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  黃棟楠
中   華   民   國   九十五   年    一   月   二十四   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
