【裁判字號】    95,壢簡,26
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度壢簡字第26號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第408 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於「
    臺灣桃園地方法」、「92年7 月27日」、「93年8 月10日」
    、「黃守廉」之記載，應分別更正為「臺灣桃園地方法院」
    、「92年6 月30日」、「92年10月8 日」、「王守廉」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之損害及犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑所引法條：刑法第320 條第1 項。
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
