【裁判字號】    95,訴,160
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第160號
原      告  駿甫興業有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告桃園縣政府、桃
    園縣政府交通局發支付命令，惟被告均於法定期間內對支付
    命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於
    收受本裁定後5 日內補正下列事項（一），如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的金為新台幣（下同）1,930,539元，應繳裁
      判費20,206元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚
      應補繳19,206元。
（二）提出準備書狀1份及繕本2份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
