【裁判字號】    95,易,105
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第105號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號2樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第18387 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    、第307 條定有明文。又檢察官聲請以簡易判決處刑，經法
    院審理後認應為不受理之諭知者，應適用通常程序審判，刑
    事訴訟法第452條亦有明文規定。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年6 月24日16時許
    ，在桃園縣中壢市○○路173 號前處，因超車糾紛發生口角
    爭執，竟基於傷害之犯意，持其所有之高爾夫球桿，毆打告
    訴人甲○○，致其受有外傷性脾臟破裂、多處裂傷之傷害。
    因認被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    。
三、經查：被告乙○○所涉傷害罪嫌，依刑法287 條前段之規定
    ，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於94年12月30日具狀向本
    院撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸前揭
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
            刑事第十一庭 審判長法  官  蔡 榮 澤
                               法  官  魏 于 傑
                               法  官  丁 俊 成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                               書記官  簡 慧 瑛
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
