【裁判字號】    95,訴,7
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                 95年度訴字第7號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（94年度偵字第17674 號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有
期徒刑年貳月，併科罰金新臺幣萬元，罰金如易服勞役，以
新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。扣案之改造手槍壹把（含
彈匣壹個，槍枝管制編號：0000000000號）、土造子
彈柒顆，均沒收。
    事  實
一、乙○○明知具有殺傷力之各式槍枝、子彈，非經主管機關許
    可不得擅自持有，竟於民國94年10月11日20時許，在桃園縣
    桃園市○○路附近某不詳處所，以新台幣（下同）50,000元
    向真實姓名、年籍不詳，自稱「小李」之成年男子購買機械
    性能良好、可擊發適用子彈而具殺傷力之仿WALTHER 廠PPK/
    S 型半自動手槍製造之槍枝換裝土造金屬槍管、保險鈕而成
    之改造手槍1 把（含彈匣1 個，槍枝管制編號：0000000000
    號）、可擊發而具殺傷力之土造子彈10顆（均具直徑約7.94
    mm金屬彈頭）後，即未經許可擅自持有之。嗣乙○○於同日
    22時30分許攜帶前開改造手槍、土造子彈行經桃園縣桃園市
    ○○○街200 巷內某土地公廟附近時為警查獲，並扣得前開
    改造手槍1 把（含彈匣1 個，槍枝管制編號：0000000000號
    ）、土造子彈10顆（嗣經鑑驗試射3 顆）。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○於警詢、偵查及本院訊問時坦承於上開時地
    自「小李」處購買扣案之手槍、子彈之事實不諱，並有手槍
    1 把（含彈匣1 個）、子彈10顆扣案可資佐證，足認被告之
    自白確與事實相符。扣案之手槍、子彈經送請內政部警政署
    刑事警察局（以下簡稱刑事警察局）鑑驗結果，認手槍1 把
    係仿WALTHER 廠PPK/S 型半自動手槍製造之槍枝換裝土造金
    屬槍管、保險鈕而成之改造手槍（含彈匣1 個，槍枝管制編
    號：0000000000號），機械性能良好，可擊發適用子彈，認
    具殺傷力；子彈10顆，認均係具直徑約7.94mm金屬彈頭之土
    造子彈，經採樣3 顆試射結果，可擊發，認具殺傷力，有該
    局94年11月3 日刑鑑字第0940160547號槍彈鑑定書1 份在卷
    可按，顯見扣案之手槍、子彈屬槍砲彈藥刀械管制條例第4
    條第1 項第1 款、第2 款所規定之槍砲、彈藥，殆無疑問。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4
    項之未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪、同
    法第12條第4 項之未經許可持有子彈罪。被告同時地以1 持
    有行為，同時觸犯上開未經許可持有可發射子彈具有殺傷力
    之改造手槍罪、未經許可持有子彈罪，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從較重之未經許可持有可發射子彈具有
    殺傷力之改造手槍罪處斷。茲審酌被告持有具殺傷力之改造
    手槍、土造子彈，對社會治安危害非輕，惟念其犯後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，罰金部分
    併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。扣案之改造手槍1
    把（含彈匣1 個，槍枝管制編號：0000000000號）與土造子
    彈10顆均係違禁物，除經刑事警察局取樣試射之土造子彈3
    顆，業已滅失而不存在，無從宣告沒收外，餘改造手槍1 把
    及土造子彈7 顆均應依刑法第38條第1 項第1 款之規定宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，槍砲彈藥刀械
管制條例第8 條第4 項、第12條第4 項，刑法第11條前段、第55
條、第42條第2 項、第38條第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標準條
例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，判決
如主文。
本案經檢察官古慧珍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第十庭  審判長法  官    江德民
                                    法  官    柯姿佐
                                    法  官    蔡和憲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決書，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官    常毓生
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1 項所列槍枝者，處
3 年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
