【裁判字號】    94,訴,2468
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度訴字第2468號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案羈押於臺灣桃園看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（94年度偵字第19299 號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有
期徒刑年捌月，併科罰金新臺幣萬元，罰金如易服勞役，以
新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。扣案之改造手槍壹把（含
彈匣壹個，槍枝管制編號：0000000000號）、土造子
彈顆，均沒收。
    事  實
一、乙○○曾犯有竊盜、毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制
    條例等前科（不構成本件累犯要件）。其明知具有殺傷力之
    各式槍枝、子彈，非經主管機關許可不得擅自持有，於民國
    94年8 月27日，在臺北市○○○路金爵ＫＴＶ內，自真實姓
    名、年籍不詳，自稱「陳正和」之成年男子處收受機械性能
    良好、可擊發適用子彈而具殺傷力之仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠84
    型半自動手槍製造之玩具手槍換裝土造金屬槍管及土造金屬
    槍機而成之改造手槍1 把（含彈匣1 個，槍枝管制編號：00
    00000000號）、可擊發而具殺傷力之土造子彈4 顆（具直徑
    約9mm 金屬彈頭）後，即未經許可擅自持有之。嗣乙○○於
    94年9 月1 日23時25分許攜帶前開改造手槍、土造子彈駕車
    搭載不知情之友人江玉琴行經國道二號高速公路東向18公里
    處（屬桃園縣八德市路段）時為警攔檢查獲，並扣得前開改
    造手槍1 把（含彈匣1 個，槍枝管制編號：0000000000號）
    、土造子彈4 顆（嗣經鑑驗試射1顆）。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○坦承於上開時地自「陳正和」處收受扣案之
    改造手槍、土造子彈之事實不諱，並經證人江玉琴於警詢中
    陳明在卷（證人江玉琴於警詢中之陳述，雖屬被告以外之人
    於審判外之言詞陳述，然於本院調查證據時，被告、辯護人
    均未於言詞辯論終結前聲明異議，依刑事訴訟法第159 條之
    5 第2 項之規定，其陳述自有證據能力），復有手槍1 把（
    含彈匣1 個）、子彈4 顆扣案可資佐證，足認被告之自白確
    與事實相符。扣案之手槍、子彈經送請內政部警政署刑事警
    察局（以下簡稱刑事警察局）鑑驗結果，認該手槍係仿ＢＥ
    ＲＥＴＴＡ廠84型半自動手槍製造之玩具手槍換裝土造金屬
    槍管及土造金屬槍機而成之改造手槍（含彈匣1 個，槍枝管
    制編號：0000000000號），機械性能良好，可擊發適用子彈
    ，認具殺傷力；子彈4 顆，均具直徑約9mm 金屬彈頭，經採
    樣1 顆試射結果，可擊發，認具殺傷力，有該局94年9 月12
    日刑鑑字第0940134158號槍彈鑑定書1 份在卷可按，顯見扣
    案之手槍、子彈屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第1
    款、第2 款所規定之槍砲、彈藥，殆無疑問。本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4
    項之未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪、同
    法第12條第4 項之未經許可持有子彈罪。被告同時地以1 持
    有行為，同時觸犯上開未經許可持有可發射子彈具有殺傷力
    之改造手槍罪、未經許可持有子彈罪，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從較重之未經許可持有可發射子彈具有
    殺傷力之改造手槍罪處斷。茲審酌被告曾犯有竊盜、毒品危
    害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例等前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足參，素行不佳，復又持有具殺傷力
    之改造手槍、土造子彈，對社會治安危害非輕，惟念其犯後
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，罰
    金部分併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。扣案之改造
    手槍1 把與土造子彈4 顆均係違禁物，除經刑事警察局取樣
    試射之土造子彈1 顆，業已滅失而不存在，無從宣告沒收外
    ，餘改造手槍1 把及土造子彈3 顆均應依刑法第38條第1 項
    第1 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，槍砲彈藥刀械
管制條例第8 條第4 項、第12條第4 項，刑法第11條前段、第55
條、第42條第2 項、第38條第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標準條
例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，判決
如主文。
本案經檢察官古慧珍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第十庭  審判長法  官   江德民
                                    法  官   柯姿佐
                                    法  官   蔡和憲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決書，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官   常毓生
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1 項所列槍枝者，處
3 年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
