【裁判字號】    95,桃簡,213
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第213 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年度
偵字第二二一八三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前曾因公共危險案件，經本院於民國九十三年八月二
    十五日以九十三年度桃交簡字第一０六五號刑事簡易判決判
    處有期徒刑五月，如易科罰金以三百元折算一日，嗣因撤回
    上訴而確定，並於九十四年三月二十八日入監執行後聲請易
    科罰金執行完畢，猶不知悔改，其係甲○○之前男友，並積
    欠甲○○金錢，九十四年五月十七日凌晨五時許，前往桃園
    市○○路○段一００號「桃園榮民醫院」前停車場找在該處
    擔任收費員之甲○○，由於甲○○向其索討欠款，致引起乙
    ○○心生不滿，竟萌傷害之犯意，徒手朝甲○○頭部毆打，
    造成甲○○受有右側頭皮撕裂傷併疑似腦震盪之傷害，其後
    因乙○○迄未清償債務且就傷害甲○○之事並未達成和解，
    甲○○乃於九十四年十一月三日前往地檢署對乙○○提出傷
    害告訴。
二、案經被害人甲○○訴請臺灣桃園地方法院檢察署偵辦並由該
    署發交桃園縣政府警察局桃園分局調查後聲請簡易判決處刑
    。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承於九十四年五月十七日凌晨五時許，
    有前往告訴人甲○○工作地點之「桃園榮民醫院」前停車場
    找告訴人甲○○，並有積欠告訴人甲○○金錢迄未償還，當
    日並造成告訴人甲○○受有如事實欄所示之傷害等情，惟辯
    稱：我是推告訴人甲○○，後來他跌倒受傷云云（詳本院九
    十五年一月二十三日訊問筆錄第二頁稱：「（問：九十四年
    五月十七日五點在桃園榮民醫院停車場，你有推告訴人，後
    來他有跌倒，之後你才知道他有受傷？）是的。．．．（問
    ：你欠他一萬元是否已經償還？）還沒有。」等語及詳偵查
    卷第五頁稱：「．．我自然反應就推她，致她跌倒，之後我
    跟她說等雙方冷靜後再談，當時我不知導她有受傷，是事後
    才知道她頭部受傷。．．．是因為我沒有照約定口頭承諾娶
    她，所以她先踹我，我才推她致她跌倒受傷。」等語、同卷
    第二十頁九十四年十二月二十七日偵訊筆錄稱：「．．．希
    望好聚好散，後來吵起來，我不小心雙手推到他，他就跌倒
    ．．．」等語）。然查上開事實，業據告訴人甲○○於本院
    庭訊時結證明確（詳本院九十五年一月二十三日訊問筆錄第
    二頁至第三頁稱：「（問：九十四年五月十七日五點在桃園
    榮民醫院停車場，為何受傷？）我在那邊上班，擔任收費員
    ，我是五月十六日傳簡訊給被告，請他還錢，他就在隔天凌
    晨到榮民醫院的停車場，他一到停車場就用手推我，並用拳
    頭打我，我當時並沒有跌倒，因為他的拳頭直接打我的頭部
    ，我才會受如簡易判決處刑書所載的傷害。」等語），並有
    告訴人甲○○桃園榮民醫院診斷證明書一紙附卷可稽（詳偵
    查卷第十五頁，載告訴人甲○○受有右側頭皮撕裂傷併疑似
    腦震盪之傷害，九十四年五月十七日急診門診治療），參以
    告訴人甲○○所受傷害係右側頭皮撕裂傷併疑似腦震盪等情
    ，倘被告乙○○係因推告訴人甲○○跌倒後導致告訴人甲○
    ○受傷，又如何可能係受有前揭頭部之傷害，益徵被告乙○
    ○所辯告訴人甲○○係因遭其推打後始跌倒受傷乙節，不足
    採信，而係事後卸責避就之詞。綜上所述，本件事證明確，
    被告乙○○傷害犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪
    。被告乙○○前曾因公共危險案件，經本院於九十三年八月
    二十五日以九十三年度桃交簡字第一０六五號刑事簡易判決
    判處有期徒刑五月，如易科罰金以三百元折算一日，嗣因撤
    回上訴而確定，並於九十四年三月二十八日入監執行後聲請
    易科罰金執行完畢等情，此有被告乙○○臺灣桃園地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表在卷可稽，其於前開有期徒刑執行完畢後五年內，再犯
    本案有期徒刑以上之罪，係為累犯，應依刑法第四十七條之
    規定，加重其刑。爰審酌被告乙○○曾有公共危險前科，此
    有前揭臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表存卷可按，素行非佳，而告訴
    人甲○○係其前女友，被告乙○○僅因細故即以手毆打傷害
    告訴人甲○○，事後尚未與告訴人甲○○達成和解，告訴人
    甲○○所受之傷害程度，及被告乙○○犯罪之動機、目的、
    手段、與告訴人甲○○之關係、犯後僅坦承部分犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二百
    七十七條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                刑事第一庭    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
