【裁判字號】    95,壢簡,135
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第135號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20166號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○（無不法前科）係設於桃園縣平鎮市○○路○ 段261
    號「特力翠豐股份有限公司平鎮分公司」（以下簡稱特力公
    司）營業人員，負責現場營業、服務、銷貨及商品管理。其
    意圖為自己不法之所有，於民國94年11月5 日22時15分許，
    在上址處，趁特力公司其他人員不注意之際，將特力公司所
    有之蘇格蘭附蓋收納盒1 個、氣密條1 包、鋰電池起子機1
    組、3M小型膠條7 個、直空掛勾2 個、3M大型膠條3 個、3M
    掛鉤電線4 個、純白環扣勾2 個、優質掛鉤1 個、純棉踏墊
    1 片（前開物品價值共新台幣4,448 元）藏置於紙箱中而加
    以竊取，得手後即佯稱欲將紙箱送往紙箱回收區丟棄而欲離
    去之際，為特力公司職員張美嬌察覺有異而報警當場查獲。
    案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○矢口否認有前揭犯行，略以：伊沒有偷東西
    ，當時伊因憂鬱症發作，也不知道紙箱裡有東西，只知道要
    將紙箱送到回收區云云。惟查，上揭事實，業據證人即被害
    人特力公司之經理乙○○、張美嬌分別於警詢及偵訊中證述
    明確，復有贓物領據保管單1 紙、贓物蒐證照片3 幀在卷可
    佐。被告雖以前詞置辯，並提出診斷證明書證明其患有憂鬱
    症，然證人張美嬌證稱：當天晚上只開2 號與5 號收銀機，
    而被告就從7 號、8 號收銀機出去賣場，她還跟5 號收銀員
    說她要推東西過去，5 號收銀員說要檢查，被告就走，我聽
    到後就停下工作叫住被告，上前查看，推車上有查獲物品與
    被告自己的皮包與一些紙箱，查獲物品是放在最下面，且紙
    箱回收處是在1 樓之商館，被告去的路線是往停車場的方向
    ，當時被告的神智是清楚的，非常正常等語，再參以證人乙
    ○○提出之特力公司平面圖，紙箱回收區係設於1 樓處，與
    被告所稱於地下室亦有紙箱回收區乙節不符，是其所辯顯係
    卸責之詞，不足採信。本件事證明確，被告犯行堪予認定，
    應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。聲
    請意旨雖認被告所為係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    嫌云云，然刑法侵占罪名之成立，以擅自處分自己持有之他
    人所有物，或變易持有之意為所有之意，而逕為所有人之行
    為，為其構成要件，若係竊取他人所持有之物，則應構成竊
    盜罪。本件被害人特力公司所有之商品不論係擺放在貨架上
    供消費者選購，或係放置在倉儲部門以供補貨之用，仍係由
    特力公司所支配管領，被告雖在特力公司擔任營業人員，然
    僅係負責現場營業、服務、銷貨及商品管理，並未支配管領
    特力公司所有之任何商品，其趁特力公司其他人員不知之際
    而將前開商品藏置在紙箱內，欲據為己有，自應構成竊盜罪
    ，此部分聲請意旨容有未洽，惟因基本社會事實相同，爰依
    法變更起訴法條。茲審酌被告因貪圖一己私利，竊取他人財
    物，犯後否認犯行，惟念其患有憂鬱症，並無不法前科，所
    竊財物價值不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其
    經此罪刑宣告之教訓，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認
    為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2
    年，以啟自新。
四、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第300 條，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第十庭  法  官      蔡和憲
上正本證明與原本無異。
                              書記官      常毓生
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
