【裁判字號】    95,訴,162
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第162號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  張兆順
訴訟代理人  王廷元
被      告  甲○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告甲○○發支付命令，
    惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額為新台幣（下同）141萬7,110元，
          應徵第一審裁判費1萬5,058元，扣除支付命令裁判費
          1,000元外，尚應補繳1萬4,058元。
    （二）提出準備書狀及繕本各1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
