【裁判字號】    95,聲,91
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  詹宣勇
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第二九九八號提存事件所命聲請人提供之擔
保物即中央政府建設公債八十四年度甲類第一期債票貳張，面額
共計新臺幣陸拾萬元（面額新臺幣伍拾萬元壹張，票號：八四Ａ
０二八九０Ｃ、面額新臺幣壹拾萬元壹張，票號：八四Ａ００六
四七Ｂ，均附息票第十七期至第二十期），准以現金新臺幣陸拾
萬元或面額新臺幣陸拾萬元之中央政府建設公債九十二年度甲類
第四期債票變換之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，法院得依供擔保人之聲請，以
    裁定許其變換，民事訴訟法第105條第1項定有明文；另依同
    法第106條之規定，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院91年度全宙字第6222號
    民事假扣押裁定，以91年度存字第2998號提存事件提存中央
    政府建設公債84年度甲類第1 期債票2 張，面額共計新臺幣
    （下同）60萬元對相對人之財產實施假扣押。現因前開提存
    之公債已屆期，亟需辦理領回還本取息手續，爰依法聲請變
    換提存物等語。
三、前開聲請意旨所陳之事實，業經本院依職權調閱上開提存卷
    宗、假扣押裁定卷宗，審核無訛；且查聲請人所聲請變換之
    擔保物與原提供之擔保物價值復相當，故其聲請於法尚無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條、第105 條第1 項、第95條、第81條
    第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                         民事第一庭   法  官   林曉芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                      書記官   葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
