【裁判字號】    94,易,472
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事判決      94年度易字第472號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1780號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，並判決如下︰
    主  文
丙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、丙○○曾因妨害自由等案件，經法院判處應執行有期徒刑1
    年7 月，於民國（下同）90年7 月6 日因縮短刑期假釋出監
    ，所餘刑期交付保護管束，並於91年3 月11日期滿未經撤銷
    視為執行完畢。又因施用第一、二級毒品案件，經觀察、勒
    戒執行完畢，認無繼續施用毒品之傾向，於94年2 月23 日
    予以釋放，並由台灣雲林地方法院檢察署檢察官於94年3 月
    3 日以94年度毒偵緝字第10號為不起訴處分確定。其仍不知
    悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內復基於施
    用第二級毒品之犯意，於94年6 月15日某時，在桃園縣龜山
    鄉○○街朋友家，以玻璃瓶內置甲基安非他命加熱吸用霧化
    氣體之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。於94年6
    月18日17時10分左右，為警在桃園縣龜山鄉○○村○○○街
    60號內查獲，經採尿送驗結果呈「甲基安非他命陽性反應」
    ，始悉上情。
二、案經桃園縣警察局龜山分局報請台灣桃園地方法院檢察署簽
    請台灣高等法院檢察署移轉台灣雲林地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，經
    法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告意見後，
    本院決定由受命法官獨任進行簡式審判程序，在此先行說明
    。
二、經查：(一)被告上述施用甲基安非他命事實，業經被告於審理
    中坦白承認，且有尿液送檢真實姓名對照表、台灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 份附卷可
    證；(二)其有上述前科，並有刑案資料查註紀錄表、台灣高等
    法院被告全國前案紀錄表各1 件附卷可證，事實已經可以認
    定。
三、(一)按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品；被告施用甲基安非他命之行為，觸犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。至於
    被告為施用而持有第二級毒品，其持有之低度行為，已為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。(二)被告有上述前科，此有
    被告全國前案紀錄表1 件可證，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內再犯本件有期徒刑以上之罪，是累犯，應該依法遞加其
    刑。(四)法官審酌被告於觀察勒戒後數月，即又再犯，宜入監
    服刑，以與毒品確切隔絕，法官因此量處有期徒刑7 月。
四、本件判決適用的法律：(一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、
    第284 條之1 、第299 條第1 項前段，(二)毒品危害防制條例
    第10條第2 項、第23條第2 項，(三)刑法第11條前段、第47條
    。
本案經檢察官乙○○偵查起訴，檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  林  輝  煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台南分院。
                                書記官  林  珮  儒
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例
第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
