【裁判字號】    94,訴,589
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               94年度訴字第589號
原      告  台南區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國95年1月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬伍仟貳佰零元，及自民國九十三
年四月十七日起，至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並
自民國九十三年五月十八日起，至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率百
分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  １被告乙○○於民國87年03月17日向原告借用新台幣（下同）
    700000元，約定利息按原告基本放款利率減碼年息百分之一
    點二機動調整計算（借款當時為年息百分之九，但目前減至
    按年息百分之五固定利率計算，因被告是921 地震受災戶，
    本行給予優惠待遇）。其借款期限為三年，以每一個月為一
    期，分期繳付利息，本金到期一次清償，遲延給付利息時，
    即喪失期限利益，應一次全部償還本息，逾期在六個月以內
    者，另按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
    分之二十計付違約金。被告僅清償少部分本金，利息亦僅繳
    至民國93年04月16日止，自04月17日起的利息應在同年05月
    17日繳納，而未繳。目前尚欠本金605203元及如主文所示之
    利息、違約金，為此提起本訴。
  ２被告的住所雖在高雄市，但本件兩造有約定訴訟由臺灣雲林
    地方法院管轄（見授信約定書第13條），故貴院為有管轄的
    法院。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，但提出書狀稱其已接獲本院之
    開庭通知書，惟不知是未收到本院寄發之起訴狀繕本或不慎
    遺失，請求再寄發原告之起訴狀繕本，並請求將本件訴訟移
    送其住所地之台灣高雄地方法院管轄。
    理    由
甲、程序方面：
  １被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
  ２關於被告具狀稱其不知是未收到本院寄發之起訴狀繕本或不
    慎遺失，請求再寄發原告之起訴狀繕本部分，經查卷附之被
    告言詞辯論期日通知書送達證書已明確記載併送起訴狀繕本
    一件，且卷內亦無留存之原告起訴狀繕本，顯然被告已經收
    到該繕本，依被告所述情形，有藉故延滯訴訟之嫌，本院認
    無再寄必要。
  ３關於請求將本件訴訟移送被告住所地之台灣高雄地方法院管
    轄部分，經查兩造簽立之授信約定書第13條已約定本件訴訟
    由臺灣雲林地方法院管轄，故本院為有管轄權的法院。本院
    既有管轄權，即不合於裁定移送其他法院之要件，被告的請
    求於法無據，不應准許。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、分期
    償還放款帳各乙紙為證，其主張自堪信為真實。
二、原告依消費借貸之法律關係請求被告返還借款605203元，及
    自民國九十三年四月十七日起，至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息，並自民國九十三年五月十八日起，至清償日
    止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六
    個月以上者，按上開利率百分之二十計付違約金，於法有據
    ，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  周玄鎮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
