【裁判字號】    94,訴,570
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               94年度訴字第570號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○    原住雲林.
            丙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國95年1月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾萬元，及自民國94年04月19
日起，至清償日止，按年息百分之5.13，並按郵政儲金匯業局二
年期定期儲蓄存款機動利率加碼年息百分之一再加計政府補貼部
分調整計算之利息，暨自逾期日民國94年05月20日起，至清償日
止，在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬捌仟貳佰拾元由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告丁○○以被告丙○○為連帶保證人，於民國92年
    03月19日向原告借用新台幣（下同）壹佰柒拾萬元，約定利
    息按郵政儲金匯業局二年期定期儲蓄存款機動利率加碼年息
    百分之一調整計算（另需加計政府補貼部分，如政府停止補
    貼，則原補貼部分應由借款人自行負擔），其借款期限為二
    十年，前三年只需按月繳付利息，自第四年起，依年金法按
    月攤還本息，遲延給付時，即喪失期限利益，應一次全部償
    還本息，逾期在六個月以內者，另按上開利率百分之十，超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。被告僅繳
    利息至94年04月18日止，自04月19日起之利息應在同年05月
    19日繳納，而未繳，依約已喪失期限利益。此後之本息，屢
    向被告催討，均置之不理，目前尚欠本金壹佰柒拾萬元，及
    如主文所示之利息、違約金，為此提起本訴。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理    由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十
    六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出住宅貸款契約、效款客戶
    資料全部查詢單、被告戶籍謄本等件為證，經核無訛，堪信
    為真實。
三、從而原告依借貸契約及連帶保證之法律關係請求被告連帶返
    還壹佰柒拾萬元，及自民國94年04月19日起，至清償日止，
    按年息百分之5.13，並按郵政儲金匯業局二年期定期儲蓄存
    款機動利率加碼年息百分之一，再加計政府補貼部分調整計
    算之利息，暨自逾期日民國94年05月20日起，至清償日止，
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第01 項前段、第85條第02 項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    01    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    01    月    24    日
                                書記官  周玄鎮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
