【裁判字號】    94,訴,767
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           94年度訴字第767號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人賴安國
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1739號）並當庭擴張犯罪事實後，聲請改依協商程
序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行協商程序，本
院判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
壹、構成犯罪事實：乙○○前因施用第一級毒品案件，經觀察、
    勒戒執行完畢，認無繼續施用毒品之傾向，予以釋放，並由
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國89年2 月15日以89年
    度毒偵緝字第14號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於
    上開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內復基於施用第一級
    毒品海洛因之概括犯意，自93年10月22日8 時許起，至95年
    1 月3 日10時許，在其雲林縣水林鄉塭底村5 鄰塭底86號住
    處附近或雲林縣口湖鄉梧橋東邊產業道路等地，以將第一
    級毒品海洛因摻水置於針筒內注射於血管或摻入香菸內點燃
    後吸食之方式，平均每15天1 次之頻率，連續施用第一級毒
    品海洛因多次。嗣於：一、93年10月23日8 時30分許，為警
    在雲林縣口湖鄉梧橋東邊產業道路查獲，並扣得乙○○所
    有供注射第一級毒品海洛因之注射針筒1 支，經採尿送驗結
    果呈「嗎啡陽性反應」，始悉上情。二、95年1 月4 日9 時
    50分許，在雲林縣水林鄉○○村○○道路因本案為警緝獲。
貳、證據名稱：
  一、被告乙○○之自白。
  二、尿液送檢真實姓名對照表、雲林縣衛生局93年11月18日煙
      毒尿液檢驗成績書（見警卷第6 頁）、前案不起訴處分書
      臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查。
  三、扣案注射針筒1 支可證。
、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決，合予敘明。至扣案注射針筒1 支，並非違禁物
    ，被告於本院訊問時並已表示拋棄，無沒收之必要，因此不
    宣告沒收，執行時也無須發還，予以丟棄即可。又被告自93
    年10月22日8 時起至95年1 月3 日10時許止，亦有連續施用
    第一級毒品海洛因之犯行，此部分犯行與已起訴部分時間緊
    接，所犯罪名相同，顯係出於概括犯意反覆為之，為連續犯
    ，核屬裁判上一罪，復經公訴檢察官當庭擴張起訴事實，本
    院自得一併審理，附此敘明。
肆、應適用之法條：
  一、刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、455 條之8 。
  二、毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第56
      條。
伍、本判決不得上訴。但如認為有刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一
    ，或違反同條第2 項規定，而不服本判決，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第二庭  法  官 李明鴻
以上正本證明與原本無異。
                              書記官 孫秀桃
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
