【裁判字號】    95,抗,2
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 95年度抗字第2號
抗  告  人  乙○○
            甲○
相  對  人  行政院農業委員會農糧署南區分署
法定代理人  黃崑騰
上列抗告人因與相對人行政院農業委員會農糧署南區分署間請求
拍賣抵押物事件，抗告人對於民國93年 5月19日本院所為之裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，民事訴訟法第487條定有明文。
二、經查，本院93年度拍字第163 號拍賣抵押物裁定，已於民國
    93年5 月26日送達於抗告人乙○○、甲○二人，有送達證書
    2 紙在卷可考，抗告人遲至95年1 月9 日始行提起抗告，已
    逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第442條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳宏卿
                                      法  官  陳秋如
                                      法  官  冷明珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                      書記官  朱克文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
