【裁判字號】    94,訴,532
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               94年度訴字第532號
原      告  台中商業銀行股份有限公司斗南分行
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國九十五年一月十九
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾玖萬陸仟捌佰拾伍元及自民國九十四
年四月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之七‧五計算之
利息，暨自民國九十四年五月二十三日起至清償日止，逾期六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，就超過部
分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟捌佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）九十三年十一月二十二
    向其借款新台幣（下同）一百萬元。本借款自九十三年十一
    月二十二日起至九十七年十一月二十二日止，按月給付本息
    ，利息則以週年利率百分之七‧五計算，若有一期未履行時
    ，被告即喪失期限利益，借款視為全部到期，除按上開規定
    計付遲延利息外，逾期清償在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金
    。現因被告自九十四年四月二十二日起即未依約繳付本息，
    借款視為全部到期，爰依消費借貸法律關係提起本訴。並聲
    明如主文第一項所示。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之貸款契約書、授
    信資料查詢單為證，自屬真實。按借用人應於約定期限內，
    返還與借用物種類、品質、數量相同之物；遲延之債務，以
    支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利
    息，但約定利率較高者，仍從其約定；當事人得約定債務人
    不履行債務時，應支付違約金，民法第四百七十八條、第二
    百三十三條第一項、第二百五十條第一項分別定有明文。從
    而，原告本於消費借貸法律關係請求被告給付如主文所示之
    金額，洵屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  鍾貴堯
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
