【裁判字號】    94,訴,849
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                (現另案於台灣雲林第二監獄執行中)
    選任辯護人  林金陽律師
上列被告因94年度訴字第849號偽證案件，經檢察官提起公訴
（94年偵字第4644號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國95年1 月24日下午3 時在本院刑事第五法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡世芳
    書記官  葉政
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○證人，於檢察官偵查時，於案情有重要關係之
    事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑貳月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○有槍砲彈藥刀械管制條例之前科，於民國94年1月14
    日凌晨1時30分許，因非法持有制式手槍及施用毒品案件，
    在臺中市○○○○街與大聖街口，為警查獲，同日下午5時7
    分許，解送至本署偵訊時，為免於遭聲請羈押，經檢察官依
    證人保護法以證人身份命具結後，明知制式左輪手槍 (槍枝
    管制編號：0000000000號)係 陳進雄(所涉槍砲彈藥刀械管
    制條例等罪嫌，已另案提起公訴)所寄藏，竟虛偽證述：伊
    經陳清強 (所涉本件槍枝案件未分案偵辦)以電話聯絡後，
    至台中市○○路附近，依陳清強指示將該制式左輪手槍攜至
    雲林縣斗南鎮○○里○○街39巷6 號，再以鏟子將該手槍(
    以面紙盒包裏該手槍，外層再以塑膠袋包裏)掩 埋在花圃中
    等語，而就陳進雄寄藏槍枝案情有關之重要關係事項，供前
    具結，而為虛偽陳述。嗣甲○○於95年1 月3 日本院行準備
    程序時，其於所虛偽陳述之上開槍砲案件裁判確定前，自白
    上開偽證之情事。
三、處罰條文：刑法第168條、第172條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                臺灣雲林地方法院刑六庭
                                書記官  葉  政
                                法  官  蔡世芳
以上筆錄證明與原本無異。
                                書記官  葉  政
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
