【裁判字號】    95,易,18
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                95年度易字第18號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第3192號），本院北港簡易庭認不宜適用簡易判決處刑，移送本
院（原案號：94年度港簡字第11號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告甲○○意圖為自己不法之
    所有，於民國94年6 月2 日17時許，騎乘車牌號碼PZ2-310
    號重型機車，前往雲林縣水林鄉山腳村尖山腳39之16號房屋
    內（侵入住宅部分未據告訴），見該屋所有人孫幼未居住於
    此，復無人看管之際，遂持客觀上足供兇器使用之鐵撬1 支
    ，將裝設於該屋內之鋁窗2 面拆下，再以上開重型機車載運
    欲攜往別處銷贓。嗣因員警據報前往處理，始在該處發現鐵
    撬1 支，而循線查獲上情。因認被告涉犯刑法第321 條第1
    項第3 款攜帶兇器竊盜罪嫌云云。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，此項原則關於實
    質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。連續犯係裁判上之一
    罪，其一部分犯罪事實曾經判決確定者，其效力當然及於全
    部，故檢察官復將其他部分重行起訴，亦應諭知免訴之判決
    （最高法院49年度臺非字第20號判例要旨參照）。又裁判上
    一罪之案件，其既判力之時點，應以最後審理事實法院宣示
    判決之日為判斷之標準。連續犯為裁判上一罪，倘其中之一
    部事實，已經法院為實體上有罪判決確定者，其既判力之範
    圍即及於最後審理事實法院宣示判決前之全部事實（最高法
    院93年度臺上字第2798號裁判要旨參照）。又裁判如經宣示
    者，於宣示時對外發生效力，如未經宣示、公告時，則於該
    裁判送達於當事人、代理人、辯護人或其他受裁判之人時，
    始對外發生裁判之效力。是若第一審之判決，因未經言詞辯
    論，而未宣示及對外公告，嗣該判決送達後，因未上訴而確
    定，該判決因未經宣示及公告，應以其正本最先送達於當事
    人之時，對外發生效力，而以之為該判決確定既判力範圍之
    時點（最高法院90年度臺非字第243 號判決意旨參照）。
三、經查，被告與案外人李清標基於竊盜犯意聯絡，於94年3 月
    14日10時30分許，在雲林縣口湖鄉謝厝村水尾62號旁牛桃灣
    大排水溝岸上，竊取案外人黃訪所有本田牌抽水機1 部得手
    ，經檢察官聲請簡易判決處刑，由本院於94年9 月28日，以
    94年度港簡字第101 號判決，判處被告有期徒刑3 月，如易
    科罰金，以300 元折算1 日，該判決於94年10月6 日送達被
    告，並於同年12月4 日確定，有該案判決正本、送達證書影
    本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附在卷可稽，並經
    本院調閱該案卷宗核對屬實。而本件被告所涉竊盜犯行之時
    間，為94年6 月2 日17時許，與確定判決所認定之時間，僅
    相隔2 月餘，時間緊接。又歷次犯行，均係駕駛動力交通工
    具，至雲林縣水林鄉及口湖鄉境內，為竊盜犯行，顯係基於
    概括犯意所為，應認具有連續犯裁判上一罪關係。茲因本院
    94年港簡字第101 號判決，業已就被告連續竊盜犯行部分判
    決確定，揆諸前揭說明，與該犯行有連續犯之裁判上一罪關
    係之本案竊盜犯行，當為上開確定判決效力所及。是依上開
    說明，本件犯罪事實應為前案確定判決效力所及，已甚明確
    。揆諸上開說明，應由本院不經言詞辯論，逕為諭知免訴之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林  輝  煌
                                      法  官  李  明  鴻
                                      法  官  柯  志  民
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
