【裁判字號】    94,訴,218
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               94年度訴字第218號
具  保  人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
                    國民
上列具保人等因被告違反毒品危害防制條例案件繳納保證金，嗣
經檢察官提起公訴（94年度核退毒偵字第7 號），被告自白犯罪
，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，本院裁
定如下：
    主  文
乙○○、丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元、伍仟元均沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第22
    8 條第4 項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明
    文。
二、本件被告甲○○前於民國93年9 月14日、94年2 月21日偵查
    中，分別經臺灣南投地方法院檢察署檢察官及臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官以被告犯罪嫌疑重大，惟無羈押必要，依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書規定，各指定保證金新臺幣（
    下同）10 ,000 元、5,000 元，分別由具保人乙○○、丙○
    ○繳納後，將被告釋放。茲被告經本院傳拘無著，有本院送
    達證書及雲林縣警察局斗六分局報告書各1 紙在卷可查，顯
    見被告已經逃匿，依上揭規定意旨，自應將上開具保人乙○
    ○及丙○○繳納之保證金均沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  刑事第二庭  法  官 李明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官 孫秀桃
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
