【裁判字號】    94,訴,343
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               94年度訴字第343號
原      告  乙○○○○○○
訴訟代理人  子○○律師
被      告  庚○○
            丙○○○  原住基隆.
            丁○○
            戊○○
            甲○○○○○○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
                        號2樓.
兼前列五人共同
訴訟代理人  己○○○○○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國95年1月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰萬元，及自民國八十三年六月十
六日起，至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟壹佰伍拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、陳述：
  １被告等人之被繼承人陳延向原告借款新台幣（下同）一百萬
    元，約明於八十三年六月十五日前歸還，此有本票、收據、
    抵押權設定契約書為證。詎陳延並未如期清償，且業於八十
    五年二月二十日死亡。被告等人為債務人陳延之繼承人，於
    陳延死亡後，被告等人未有拋棄繼承或限定繼承之聲請，原
    告自得向被告等請求連帶清償前開借款。
  ２按借用人應於約定期限內返還與借用物種類品質數量相
    同之物，民法第四七八條定有明文。查本件不論原借款人陳
    延或被告等均未依約清償，經原告多次請求被告均置之不
    理拒不返還，為此起訴請求。
  ３被告許峰興所述不實在，實際的借款人為陳延，許峰興為連
    帶保證人，實際借款額度為壹佰萬元。
乙、被告方面：
一、被告庚○○、丙○○○、丁○○未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
二、被告己○○○○○○部分：
  １聲明：請求判決駁回原告之訴及其假執行之聲請。
  ２陳述：該筆債務實際上是我借的，我只拿到八十萬元而已，
    後來我曾經找原告協調，結算結果本利合計一百二十萬元，
    我有拿一張二十萬元的票及現金一百萬元要還給她，但她都
    不接受。所以本金至今都未清償。
    我有繳二期或三期的利息但沒有留下收據。
    因為我用我媽媽陳延的土地去設定抵押，所以他也被列為借
    款人。
三、被告戊○○、甲○○○○○○○、辛○○、壬○○、癸○○
    均求為判決駁回原告之訴，訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、被告庚○○、丙○○○、丁○○未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出本票、收據、抵押權設定
    契約書為證，且被告己○○○○○○亦承認向原告借款之事
    實，自堪信原告之主張為真正。
三、被告己○○○○○○雖辯稱：本筆債借款實際上是他借的，
    而且他只拿到八十萬元而已，後來他曾經找原告協調，結算
    結果本利合計一百二十萬元，他有拿一張二十萬元的票及現
    金一百萬元要還給原告，但原告都不接受，所以本金至今都
    未清償；及他有繳二期或三期的利息但沒有留下收據云云。
    但從原告提出的收據、抵押權設定契約書來看，借款人都是
    陳延，許國興是連帶保證人；從本票和收據來看，借款金額
    都是一百萬元；至於被告許國興主張曾經要提出清償，為原
    告所拒及許國興曾經繳過二期或三期的利息部分，原告已經
    否認有此事實，被告許國興也不能舉證證明，因此被告許國
    興以上的辯解，都無法被採信。
四、按繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任，民法第1153條
    第一項定有明文，從而原告依消費借貸及繼承之法律關係，
    請求被告連帶返還借款1,000,000 元，及自83年06月16日起
    ，至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，為有理由
    ，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第01
    項前段、第85條第02項，第390 條第02項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  周玄鎮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
