【裁判字號】    95,訴,10
【裁判日期】    950124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  公設辯護人  乙○○
上列被告因95年度訴字10號違反毒品危害防制條例案件，經檢察
官提起公訴（95年毒偵字第1812號），經檢察官聲請法院改依協
商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商
判決程序，於中華民國95年1 月24日下午4 時40分在本院刑事第
五法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡世芳
    書記官  葉政
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○連續施用第壹級毒品，處有期徒刑捌月，扣案
    之海洛因壹小包（淨重零點零參公克，空包裝重零點壹柒公
    克）沒收銷燬之，扣案之注射針筒壹支沒收；又連續施用第
    貳級毒品，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑拾月，扣案之
    海洛因壹小包（淨重零點零參公克，空包裝重零點壹柒公克
    ）沒收銷燬之，扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第一級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國（下同）94年3月18日予以釋放
    ，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於94年3 月21日，以
    94年度毒偵字第262 號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改
    ，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內復基於施用第
    一、二級毒品之概括犯意，自94年5 月底某日起至同年9 月
    12日止，在其雲林縣臺西鄉○○村○○路299 巷39號之住處
    、或在臺西鄉海口村附近之不詳偏僻處所等地，以將海洛因
    摻水置於針筒內注射於手臂血管之方式，連續施用第一級毒
    品海洛因多次；另自94年5 月底某日起，至同年9 月12日止
    ，在同上處所等地，以將安非他命置於玻璃球內，用火燒烤
    後吸食其煙霧之方式，連續施用第二級毒品安非他命多次，
    平均一個月約施用1 、2 次。嗣於94年9 月14日16時30分許
    ，為警在雲林縣臺西鄉○○村○○路118 號旁之空地查獲，
    並當場扣得海洛因1 小包（淨重0.03公克、空包裝重0.17公
    克）、注射針筒1 支，經採尿送驗結果呈「嗎啡陽性、甲基
    安非他命陽性」反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項及同條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第56條、第51條第5
    款、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                臺灣雲林地方法院刑六庭
                              書記官  葉  政
                              法  官  蔡世芳
以上筆錄證明與原本無異。
                              書記官  葉  政
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
