【裁判字號】    94,司,27
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  94年度司字第27號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人甲○○應自民國九十四年十二月二十七日起，將業欣國際
股份有限公司之各項簿冊及文件保存拾年。
程序費用由業欣國際股份有限公司負擔。
    理      由
一按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，保
  存10年，其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
  ，公司法第332條定有明文。
二本件聲請人係業欣國際股份有限公司之清算人，該公司因清算
  完結，由聲請人於民國94年12月27日聲報本院，並聲請指定由
  其保存該公司之各項簿冊及文件，爰依非訟事件法第181條第2
  項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                      民事第二庭法  官  廖政勝
以上正本係照原本作成。
不得抗告
                                書記官  楊年雄
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
