【裁判字號】    94,易,1376
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度易字第1376號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94
年度偵字第1448、8132號），本院彰化簡易庭認為不宜（94年度
彰簡字第955號），簽移本院改依通常程序審理，本院裁定改依
簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○共同連續未得商標權人同意，於同一商
品，使用近似於他人註冊商標之商標，有致相關消費者混淆誤認
之虞，各處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以佰元折算壹日，
各緩刑貳年，扣案之使用如附表一所示編號４、５、６之物均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、丙○○係設址於彰化縣彰化市○○里○○街97號「欣醇股份
    有限公司」（下稱欣醇公司）之負責人，乙○○、甲○○為
    欣醇公司之股東，亦參與欣醇公司之經營，因欣醇公司原所
    生產出賣之「好廚藝米酒」銷售不佳，丙○○、乙○○、甲
    ○○三人均明知臺灣菸酒股份有限公司（下稱臺灣菸酒公司
    ）向經濟部智慧財產局（下稱智慧財產局）所申請註冊第86
    2665號「米酒及圖」之商標，係其前身臺灣省菸酒公賣局向
    經濟部智慧財產局註冊取得商標專用權，指定使用於商標法
    施行細則第四十九條第三十三類之米酒，專用期間自民國八
    十八年八月一日起至九十八年七月三十一日止，現仍於專用
    期間內，未經商標權人之允許，不得於同一商品使用近似於
    其註冊商標之商標，以免導致相關消費者混淆誤認之虞，竟
    未得商標權人臺灣菸酒公司之同意，為使欣醇公司所生產之
    米酒銷售較佳，三人共同基於於同一商品使用近似他人註冊
    商標並將該商品加以販賣之概括犯意聯絡，將類似臺灣菸酒
    公司上開商標，向財政部國庫署（下稱國庫署）申請登記「
    龍王頂級米酒」，並於九十三年四月間取得國庫署核准後，
    於同年五月間某日開始，以每瓶新臺幣（下同）二十元之價
    格，販賣予不特定之廠商。嗣於九十四年一月十二日，為警
    持本院所核准開立之搜索票至上址執行搜索，並扣得如附表
    一所示之帳冊一冊、客戶資料一張、出貨單一份、米酒成品
    二百四十九箱（每箱二十四瓶）、龍王米酒一箱（每箱二十
    四瓶）、米酒一瓶等物，始查悉上情。
(二)、案經法務部調查局臺中市調查站報請臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官偵查後，向本院聲請簡易判決處刑，本院彰化簡易
    庭認為不宜，簽移本院改依通常程序審理。
二、理由：
(一)、證據名稱：
１、臺灣菸酒公司之商標註冊證及欣醇公司之商標註冊證。
２、被告丙○○、乙○○、甲○○之自白
３、智慧財產局商標資料檢索之國內米酒製造商註冊之米酒商標
    圖樣及酒商名單一份。
４、欣醇公司工商登記及製酒登記資料一份、國庫署九十四年四
    月四日函文一份、智慧財產局九十四年八月二十五日函文一
    份。
５、智慧財產局九十四年八月二十五日函文一份。
６、扣案如附表一所示物品、搜索扣押筆錄一份、搜索及扣押物
    委託保管切結書一紙。
７、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及入出監紀錄。
８、台灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表。
(二)、爰審酌被告等人尚無前科之素行、使用近似他人註冊之商標
    而涉犯本罪之時間，所犯已侵害交易秩序，且損害商標專用
    權人利益不小，惟其於本院審理中尚能坦承犯行，並已與臺
    灣菸酒公司就侵害商標權之民事侵權行為達成和解（有和解
    書一份附卷可參），且其等又已委託他人進行新的米酒包裝
    設計，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    分別就所處有期徒刑諭知易科罰金之折算標準。又查被告三
    人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣彰化地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，且其等工作、家庭均待渠等維繫經營，因一時怠
    忽而罹刑章，且能負起應有之責任，取得台灣菸酒公司之諒
    解，與之達成民事和解賠償，經此次偵審及刑之宣告後，當
    能知所警惕，本院認被告三人所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，均併諭知緩刑二年，以期渠等三人自新、自勵。
(三)、至於扣案如附表一編號１、２、３所示之物，係供被告等三
    人犯罪所用之物，然係屬欣醇公司司所有，而非被告等三人
    所有，自不得併予宣告沒收。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三
    條之一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之
    二、第四百五十四條第一項，商標法第八十一條第一項、第
    八十二條、第八十三條，刑法第十一條前段、第二十八條、
    第五十六條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
附  表：
１、帳冊一冊。
２、客戶資料一張。
３、出貨單一份。
４、米酒成品二百四十九箱（每箱二十四瓶）。
５、龍王頂級米酒一箱（每箱二十四瓶）。
６、米酒一瓶。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
