【裁判字號】    94,訴,587
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               94年度訴字第587號
上訴人即
原    告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間侵權行為損害賠償事件，上訴人
對於中華民國94年12月14日本院第一審判決，提起第二審上訴，
未據繳納第二審裁判費新台幣16,795元，且其上訴聲明記載關於
對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，有矛
盾及錯誤之情形，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向
本院如數補繳前開第二審裁判費，並具狀更正上訴聲明，逾期不
繳或具狀更正者，則駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
