【裁判字號】    94,訴,982
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               94年度訴字第982號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  王銘助律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度偵字第二八三三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年一月十日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟法
第一百零一條第一項第二、三款而有羈押必要，於民國九十四年
六月十日執行羈押，並於同年九月十日、同年十一月十日延長羈
押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民
國九十五年一月十日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零
八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    六    日
                  刑事第一庭
                      審判長法  官  洪  志  賢
                            法  官  簡  璽  容
                            法  官  周  莉  菁
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    六    日
                            書記官  洪  年  慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
