【裁判字號】    95,法,1
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    捐助章程變更
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度法字第1號
聲  請  人  洪祖持
上列聲請人聲請變更捐助章程，本院裁定如下：
    主      文
財團法人彰化縣私立廣成社會福利慈善事業基金會捐助章程准予
變更如附表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定之
  ；捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法不具
  備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，為必
  要之處分，民法第62條定有明文。
二本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人彰化縣私立廣成社會福
  利慈善事業基金會董事長，該基金會前經報奉彰化縣政府設立
  許可在案，並聲請鈞院登記處於民國76年5月11日核准發給法
  人登記證書（登記簿第2冊第63頁第45號)。茲因原訂之組織不
  完全，乃提請第4屆第2次臨時董事會決議變更如附表所示，爰
  依法請求准為變更等語。
三經查：聲請人提出聲請准予變更上開基金會捐助章程如附表所
  示，核與財團法人之立法精神相符，且與民法有關法人之規定
  亦無牴觸，聲請人據此聲請變更捐助章程，即無不合，應予准
  許。
四依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    6    日
                    民事第二庭   法  官  廖政勝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  楊年雄
中    華    民    國    95    年    1    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
