【裁判字號】    94,訴,1016
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             94年度訴字第1016號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於九十四年七月十
九日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○之身分證統一
編號：Ｚ000000000號均更正為Ｚ000000000號。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，此業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋
    在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內，關於「被告甲○○
    之身分證統一編號Ｚ000000000號」部分顯係誤寫，依前開
    說明，自均應更正為「被告甲○○之身分證統一編號：Ｚ00
    0000000號」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  刑事第一庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                      書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
