【裁判字號】    95,聲,26
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第26號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃春鐘
代  理  人  陳思翰
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一一八七號提存事件聲請人所提存之擔保
金中央政府重大交通建設公債甲類第九期 (86年度)面額新台幣
壹拾萬元壹張，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款及同法第106條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押強制執行事件
    ，聲請人前遵本院94年度裁全字第2377號民事假扣押裁定，
    提供中央政府重大交通建設公債甲類第九期 (86年度)面額
    新台幣10萬元1張為擔保金，並以本院94年度存字第1187號
    提存事件提存在案。茲因該事件，業經受擔保利益人即相對
    人同意返還提存物，並經提出提存書、相對人之同意書暨印
    鑑證明為證，經審核結果屬實，從而聲請人聲請發還擔保金
    ，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
