【裁判字號】    95,抗,2
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                 95年度抗字第2號
抗  告  人  允成發有限公司
法定代理人  陳麗華
相  對  人  聯美林業股份有限公司
法定代理人  王招池
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於本院中華民國94年
11月28日裁定（94年度票字第1594號）提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第 123 條定有明文。又本票執票人依上開
    法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第
    714號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    1紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：抗
    告人因貨款遲遲未能收回，導致公司營運週轉發生困難，對
    相對人無法給付票款，經誠意與相對人協商後，開立票面金
    額新台幣（下同）3,732,822元之本票1紙予相對人收執，僅
    作為債權憑證，俟貨款收回後扣除員工薪資等所剩再還款。
    惟相對人同時要求公司存摺、印章交其保管，但抗告人無法
    同意，如今相對人要求抗告人二天內還款100萬元，否則就
    聲請強制執行。為此抗告人提出抗告，請求能給予時間來還
    款，以維持公司營運，唯有公司正常營運，始能償清債務，
    並兼顧員工生計等語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，
    應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，非本件非訟程序所得
    加以審究，故抗告人之抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第46條、第
    21條第2項、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  民事第二庭     審判長法官 何志通
                                     法  官 康弼周
                                     法  官 施錫揮
右為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                     書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
