【裁判字號】    94,抗,16
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                94年度抗字第16號
抗  告  人  乙○○
抗  告  人  丙○○原名：陳麗.
相  對  人  甲○○
上列抗告人等因與相對人甲○○間本票裁定抗告事件，對於中華
民國94年9月21日本院裁定（94年度票字第1201號）提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年度台抗字第71
    4 號、57年度台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為共同發票人，如原裁定所
    示之本票1紙，詎屆期提示未獲付款，相對人屢為催討，仍
    未獲置理，爰依票據法第123條規定，聲請裁定許可強制執
    行等情，已據提出本票1紙為證，原裁定予以准許，即無不
    合。抗告意旨略以：相對人從未向抗告人提示上開本票，且
    自民國84年6月30日之發票日，算至同年12月30日為所定提
    示見票期限之末日起算，已有10年又7月，早已逾3年未行使
    因時效而消滅等語。經查，抗告人所稱即使屬實，依上開說
    明，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解
    決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁
    定，從而，抗告人之抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                民事第二庭      審判長法  官  何志通
                                      法  官  詹秀錦
                                      法  官  廖政勝
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                      書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
