【裁判字號】    94,訴,2172
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度訴字第2172號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴（94年度毒偵字第
5758、5774號），本院裁定改依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之海
洛因壹包（毛重約零點伍公克）沒收銷燬之；扣案之注射針筒壹
支、塑膠鏟管壹支均沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期
徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年，扣案之海洛因壹包（毛重約零
點伍公克）沒收銷燬之；扣案之注射針筒壹支、塑膠鏟管壹支均
沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○前於民國八十二年八月間因施用毒品等案件，經本院
    判處有期徒刑三年四月確定，又於八十三年一月間，因施用
    毒品案件，經本院判處有期徒刑三年一月確定，上開二罪接
    續執行，於八十五年五月三十日假釋出獄付保護管束，至八
    十九年七月十日期滿，尚在假釋期間，復因轉讓毒品案件，
    經本院於八十七年十一月五日以八十七年度訴字第七八二號
    判處有期徒刑一年二月確定，並撤銷前開假釋（殘餘刑期為
    四年一月十日），接續執行後，甫於九十二年十一月十四日
    假釋出獄交付保護管束，並於九十三年一月十一日因假釋期
    滿未經撤銷，視為執行完畢。復因施用毒品案件，經本院裁
    定觀察、勒戒後，認為有繼續施用毒品傾向，復經本院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，甫於九十四年五月六日戒治期
    滿後釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於九十四年
    六月二十一日，以九十四年度戒毒偵字第二０四、二０五號
    為不起訴處分確定。詎猶不思悔改，復基於施用第一級毒品
    海洛因之概括犯意，自九十四年十月十日起至同年十一月四
    日二十時許止，在其位於彰化縣溪湖鎮○○路田寮巷五十號
    住處等地，以將海洛因摻水置入針筒後注射之方式及平均約
    一、二天施用一次之頻率，連續施用海洛因約四、五次。另
    基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命
    ）之犯意，於九十四年十月十日十九時許，在上開處所，以
    將甲基安非他命置於鋁箔紙上燒烤吸食煙霧之方式，施用甲
    基安非他命一次。嗣先後於九十四年十月十二日上午十時二
    十分許及同年十一月五日十七時十分許，為警分別在彰化縣
    溪湖鎮○○○路大庭巷十四號前及在甲○○上開住處查獲，
    並扣得海洛因一包（毛重約零點五公克）、塑膠鏟管一支及
    已使用過之注射針筒一支。
(二)、案經彰化縣警察局員林分局先後報請臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、理由：
(一)、證據名稱：
１、彰化縣警察局員林、鹿港分局委託檢驗尿液代號與真實姓名
    對照認證單各一紙。
２、彰化縣衛生局九十四年十月三十一日、十一月十四日第九四
    四六二九、九四四九一三號煙毒尿液檢驗成績書各一紙。
３、彰化縣警察局鹿港分局毒品初步檢驗報告單一紙。
４、扣案之注射針筒一支、塑膠鏟管一支及海洛因一包（毛重約
    零點五公克）。
５、被告先後於警詢、偵查、本院準備程序及審理中之自白。
６、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及入出監紀錄。
７、台灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表。
(二)、爰審酌被告素行、犯罪次數、施用之期間、動機、目的、方
    法、不知珍惜身體，犯罪所生危害，及犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    刑。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十
    七條、第五十條、第五十一條第五款、第三十八條第一項第
    二款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
