【裁判字號】    95,嘉簡,3
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決           95年度嘉簡字第3號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵字第6200號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。扣案之仿冒女鞋肆雙，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）之犯罪事實欄之第6
    行補充「基於轉售圖利之犯意」，並刪除第9、10行之「竟
    意圖販賣」、第10行更正為「上午8時許起」、第12行更正
    為「上午10時25分許」外，其餘犯罪事實及證據均引用聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按所謂「販賣」，並不以販入之後，復行賣出為必要，只須
    以營利為目的，購入或賣出，有一於此，其犯罪即已完成，
    均不得視為未遂（最高法院著有25年非字第123號判例及37
    年6月23日院解字第4077號解釋可資參照）。本件被告甲○
    ○係為販賣之用，而同時販入女鞋4雙一節，業據其於偵查
    中供承在卷，是雖尚未及售出，揆諸上揭判例及解釋，仍屬
    販賣仿冒商標商品，核被告所為，係犯商標法第82條之販賣
    仿冒商標商品罪，檢察法認被告係犯同條之意圖販賣而陳列
    仿冒商標商品罪，尚有未洽。扣案之仿冒女鞋4雙，係被告
    違反商標法第82條之罪所販賣之商品，爰依同法第83條規定
    ，沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
  一於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
  二於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有致
    相關消費者混淆認之虞者。
  三於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體商
    標之商標，有致關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
