【裁判字號】    95,嘉簡,34
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度嘉簡字第34號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第6311號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
財產權，處有期徒刑捌月，緩刑參年。扣案如附表所示之物，均
沒收。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）之犯罪事實欄更正為
    「甲○○」，另補充「基於意圖銷售而擅自以重製之方法侵
    害他人著作財產權之概括犯意」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○重製影音光碟後，銷售散布影音光碟之低度行為
    ，為重製之高度行為所吸收，不再另論著作權法第91條之1
    第3項之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布或意圖
    散布而持有罪。另查被告前未受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有台灣高等法院被告全國前案紀錄表1份在卷可參，其因一
    時思慮欠週而罹刑章，經此次刑之宣告，應知警惕而無再犯
    之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭
    知緩刑3年，以啟自新。扣案如附表所示之物，係被告所有
    供本件犯罪所用之物，業據被告供明在卷，爰依著作權法第
    98條之規定併予宣告沒收。至告訴人七厘米公司及基林公司
    雖均於偵查中具狀撤回告訴，然被告所犯係著作權法第91條
    第3項之罪，依同法第100條規定非告訴乃論之罪，應併敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，著作權法第91條第3項、第98條，刑法第11條前段、
    第56條、第74條第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元
以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6月以上5年以下有期徒刑
，得併科新臺幣50萬元以上5百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
附表：
┌──┬───────┬───┐
│編號│  物    品    │數量  │
├──┼───────┼───┤
│ 1  │電腦主機      │1部   │
├──┼───────┼───┤
│ 2  │燒錄器        │2台   │
├──┼───────┼───┤
│ 3  │盜版影音光碟  │96片  │
├──┼───────┼───┤
│ 4  │空白VCD光碟   │74片  │
├──┼───────┼───┤
│ 5  │空白DVD光碟   │31片  │
├──┼───────┼───┤
│ 6  │綿套          │1包   │
├──┼───────┼───┤
│ 7  │包裝袋        │6個   │
├──┼───────┼───┤
│ 8  │掛號執據      │1批   │
└──┴───────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
