【裁判字號】    95,補,10
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第10號
原      告  乙○○
                        34號.
被      告  通益國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告間請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費
，經查，本件訴訟標的價額核定為新臺幣五十萬九千三百八十六
元，應徵第一審裁判費新臺幣五千五百十元，茲依民事訴訟法第
二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五
日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  民二庭法  官  林福來
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於本裁定送達後
十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                        書記官  侯學義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
