【裁判字號】    95,補,6
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    給付補償金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第6號
原      告  嘉義市政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊漢東律師
原告與被告乙○○間請求給付補償金事件，曾聲請對被告發支付
命令，惟被告於法定期間內對支付命令提出異議，應以原告支付
命令之聲請視為起訴，是原告即應依法繳納裁判費。查本件訴訟
標的金額為新臺幣（下同）五十四萬九千八百五十九元，應徵第
一審裁判費五千九百五十元，經扣除原告前已繳納聲請發支付命
令費用一千元，尚應徵四千九百五十元，是依民事訴訟法第二百
四十九條第一項但書規定，命原告於本裁定送達後五日內，補繳
上開金額裁判費，如未依期補正，即駁回其訴，爰為裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  民二庭法  官  林福來
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                        書記官  侯學義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
