【裁判字號】    95,自,1
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                 95年度自字第1號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人乙○○應於民國玖拾伍年壹月貳拾伍日前委任自訴代理人
。
    理  由
一、按自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理
    人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    329條第2項定有明文。
二、查本案自訴人乙○○於95年1月2日提起自訴，自訴人依法自
    應委任訴訟代理人，茲自訴人尚未委任代理人，爰裁定命補
    正之。
據上論斷，依刑事訴訟法第329條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    6    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  夏金郎
                                      法  官  洪嘉蘭
                                      法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1    月    6    日
                                      書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
