【裁判字號】    94,聲,224
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               94年度聲字第224號
    聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  辜仲諒
    相  對  人  甲○○
上列聲請人因清償債務事件，聲請發還擔保金事件，本院裁定如
下：
    主      文
本院九十四年存字第四一號提存事件聲請人所提存之擔保金新台
幣萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請人前遵本院
    94年度裁全字第56號裁定，為擔保假扣押，曾提供新台幣3
    萬元為擔保金，並以本院94年度存字第41號提存事件提存在
    案；茲因假扣押裁定業經本院94年度裁全聲字第35號裁定撤
    銷確定，經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，爰聲請返還提存物等語，業據聲請人
    提出提存書、假扣押及撤銷假扣押裁定、郵局存證信函、掛
    號郵件收件回執等為證。經核聲請人之聲請於法相符，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  民事庭法  官    蕭一弘
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                    法院書記官    詹益盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
