【裁判字號】    94,訴,365
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               94年度訴字第365號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第 916號），經本院合議庭裁定改行簡式審判程序審
理後，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又連續施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之安非他命殘渣袋
貳個沒收銷燬之、扣案之吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑拾壹
月，扣案之安非他命殘渣袋貳個沒收銷燬之、扣案之吸食器壹組
沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    被告乙○○曾因竊盜案件，經本院判處有期徒刑六月確定，
    甫於民國93年11月18日執行完畢，又其前因施用毒品案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒，於93年2月2日因無繼續施用毒品
    之傾向而遭釋放，並經台灣花蓮地方法院檢察署檢察官為不
    起訴處分，仍不知悔改，基於分別施用第一級毒品及第二級
    毒品之概括犯意，自94年7月間某日起至94年8月 1日止，在
    花蓮市○○街13號居所，每隔 1星期，各施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品安非他命 1次，而分別施用海洛因及安非
    他命多次。嗣94年8月 3日下午2時30分許，在花蓮市○○街
    67號前及花蓮市○○街13號，經警持搜索票搜索而查獲，並
    扣得安非他命殘渣袋 2個、其所有用以施用安非他命之吸食
    器1組。
二、證據：
    (一)被告於警訊及本院訊問時之自白。
    (二)慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表及毒品案件尿液檢驗
      採集送驗紀錄表各1份。
    (三)台灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、起訴書雖僅記載被告於94年8月1日凌晨零時許，分別施用海
    洛因及安非他命之犯行，但業經蒞庭檢察官當庭更正起訴事
    實如上開一、犯罪事實所載，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、
    第18條前段，刑法第11條前段、第56條、第47條、第38條第
    1項第2款、第51條第5款，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自判決正本送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
