【裁判字號】    95,玉簡,3
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           95年度玉簡字第3號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第855號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之安非他命殘渣罐貳個沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告甲○○曾
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑五月確
    定，甫於民國93年6月8日縮刑期滿執行完畢，此有台灣高等
    法院被告前案紀錄表 1份在卷可參外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑
    法第11條前段、第47條、第41條第 1項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                              玉里簡易庭
                              法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
