【裁判字號】    95,訴,7
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    合夥決算分配合夥利益
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                 95年度訴字第7號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求合夥決算分配合夥利益事件，本院於中華民國
94年12月23日言詞辯論終結，判決如下：
      主  文
被告應給付原告新台幣捌拾陸萬貳仟壹佰貳拾貳元。
訴訟費用由被告負擔。
      事 實 及 理 由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國 93年3月底邀同原告出資新台幣
    （下同） 926,022元，共同承攬鳳林鎮公所辦理土石流源頭
    治理水保工程，並約定上開工程完工後，均分利潤
    1,200,000元。上開工程已於 93年12月完工，兩造之合夥關
    係業已終止，惟被告迄未給付原告應得之利潤 600,000元，
    且被告除已返還原告出資額663,900元外，尚有262,122元之
    出資額迄未返還予原告，為此訴請被告給付積欠之出資額及
    利潤等語。並聲明：被告應給付原告862,122元。
三、原告主張之上開事實，業據其提出統一發票、現金支出傳票
    等件為證，又被告經合法通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同
    條第1項之規定，視同自認原告主張之事實，自堪信原告之
    主張為真正。
四、從而，原告請求被告給付862,122元，為有理由，應予准許
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                            法院書記官  陳源財


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
