【裁判字號】    94,上訴,180
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         94年度上訴字第180號
上  訴  人
即  被  告  祖麒殷
上列上訴人即被告因偽造文書案件，不服臺灣臺東地方法院94年
度訴緝字第6號中華民國94年7月20日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺東地方法院檢察署92年度偵字第1373號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告犯刑法第32
    0條第1項之竊盜罪、第216條、第212條行使變造特種文書罪
    、第354條毀損罪、第216條、第210條之行使偽造文書罪、
    第305條之恐嚇罪、第309條之公然侮辱罪以及電信法第56條
    第1項等罪，分別判處有期徒刑3月、3月、7月、3月、4月，
    拘役30日，並定執行刑1年6月，拘役30日，認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證
    據及理由 (詳如附件)。本院另補充就被告行使偽造之「甲
    ○○」駕駛執照部分，經本院調閱汽車過戶登記書、甲○○
    汽車駕照登記書、駕駛人執照資料卡（本院卷頁55以下）、
    甲○○戶政資料（本院卷頁81）為證。
二、被告對於除公然侮辱罪、恐嚇罪以外之其他罪行，均加以承
    認。被告以否認有侮辱以及恐嚇之犯行為理由提起上訴，但
    是被告確實有以潑尿之方式公然侮辱被害人，除有原審判決
    所記載之事證外，告訴人並提出潑尿現場之照片為證（本院
    卷頁80），至於恐嚇之犯行，已經原審論述明確，被告空言
    否認，應予駁回。
三、台灣士林地方法院檢察署以被告另外在民國 (下同)92 年11
    月起犯有多項詐欺、行使偽造文書、侵占之犯行移送併案審
    理（94年度偵字第6889、8995、6301號卷）。然而這些犯行
    與本案之犯罪事實相距將近一年，犯罪型態也不相同，並無
    連續犯裁判上一罪關係，非本案起訴效力所及，本院無從審
    理，應退回移送機關，附此敘明。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，判決
如主文。
本案經檢察官崔紀鎮到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  刑事庭審判長法官 謝志揚
                              法官 湯文章
                              法官 賴淳良
以上正本證明與原本無異。
行使偽造變造私文書罪、盜用他人電信設備通信罪部分如對本判
決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。其未敘述理由
者，並應於提出上訴狀後10日內向本院補提理由狀（須附繕本）
。
其他不得上訴。
                             書記官 邱廣譽
中    華    民    國    95    年    1    月     6     日
中華民國刑法第320條第1項
(普通竊盜罪)
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
中華民國刑法第212條
(偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前2條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第309條
(公然侮辱罪)
公然侮辱人者，處拘役或 300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰
金。
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
