【裁判字號】    94,重上更(三),45
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定                九十四年度重上更(三)字第四五號
上訴人即被告  甲○○
指 定 辯護人  陳正忠律師
右列上訴人即被告因瀆職案件，本院裁定如左：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年2月3日起延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，
    且有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押顯難進
    行審判；而於民國94年5月3日執行羈押，同年8月3日、10月
    3日暨同年12月3日延長羈押2月，羈押期間即將於95年2月2
    日屆滿。
    茲本院以其羈押原因仍然存在，經訊問被告後，認有繼續羈
    押之必要，自民國95年2月3日起，延長羈押貳月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國     95     年    1   月   6     日
                   刑事庭審判長法  官  謝志揚
                               法  官  湯文章
                               法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                               書記官  邱廣譽
中   華    民      國    95    年    1    月   6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
