【裁判字號】    94,訴,260
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    給付設計服務費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               94年度訴字第260號
上  訴  人  交通部公路局第四區養護工程處
法定代理人  甲○○
被  上訴人  合力工程顧問有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因 94年度訴字第260號給付設計服務費
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下
同）1,779,549元，應徵第二審裁判費 27,933元，尚未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  鄭 貽 馨
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後 10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                      書記官  莊 淑 茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
