【裁判字號】    95,撤緩,1
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第1號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（臺灣宜蘭
地方法院94年度訴字第1號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告，於緩刑前犯他罪，而在緩刑期內受有期徒
    刑以上之刑之宣告者，應撤銷其緩刑之宣告，刑法第75條第
    1項第2款定有明文；又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在
    地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑
    事訴訟法第476條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，前經本院於民國94年4月22日以94年度訴字第1號
    判決，判處有期徒刑1年6月，併科罰金新臺幣30,000元，緩
    刑3年，嗣於94年5月12日確定；惟其於緩刑前即94年1月間
    ，更犯故買贓物罪，經本院於94年9月20日以94年度易字第1
    55號判決，判處有期徒刑3月確定（前開案件實應為94年11
    月29日確定），因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
三、本院經核卷附受刑人上述2案判決正本及受刑人之臺灣高等
    法院被告前案紀錄表，認與刑法第75條第1項第2款之規定相
    符，則聲請人聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，於法即無不
    合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  刑事第四庭法  官    郭淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）
                            書記官    林秀麗
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
