【裁判字號】    93,簡上,43
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    異議之訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              93年度簡上字第43號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  吳振東律師
上列當事人間請求異議之訴事件，本院裁定如下：
        主  文
本件應再開言詞辯論，並指定95年1月16日下午2時30分，在本院
民事第一法庭行言詞辯論。並請兩造就本件系爭裁定（本院90聲
202號）所確定之訴訟費用額，經台灣高等法院90年度再易字第
73號判決部分廢棄原確定判決後，應由上訴人負擔（給付被上訴
人）之訴訟費用額應變更為若干數額，表示意見。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法  官  楊麗秋
                            法  官  邱景芬
                            法  官  張軒豪
正本與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                            書記官  廖穎穗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
