【裁判字號】    94,訴,521
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               94年度訴字第521號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第1179號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任逕以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案內有第一級毒品海洛因殘渣袋參袋（海洛
因殘渣量微無法析離）均沒收銷燬之，扣案之注射針筒拾壹支均
沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，經台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於民國 90年3
    月29日以90年毒偵字第339 號為不起訴處分確定，復因施用
    毒品案件，經觀察、勒戒後，亦認無繼續施用毒品傾向，經
    同署檢察官於91年11月17日以91年毒偵字第 502號為不起訴
    處分確定，仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因
    （以下稱海洛因）之概括犯意，自94年7月中旬某日晚間9時
    許起，至94年10月1日下午 2、3時許止，連續在其位於宜蘭
    縣羅東鎮○○路121 號住處及羅東鎮其不詳友人處，以將海
    洛因置入針筒注射之方式，先後施用海洛因多次。嗣經甲○
    ○之父發現報警而於 94年10月2日上午10時30分許，為警在
    甲○○前揭住處查獲，並扣得海洛因殘渣袋3 包及甲○○所
    有供施用毒品所用之注射針筒11支。
二、案經宜蘭縣警察局羅東分局報告台灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告自警詢起迄本院審理時止，均供承不諱
    ，並有被告尿液有鴉片類海洛因代謝物嗎啡陽性反應之慈濟
    大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表1 紙在卷在稽，復有海洛因
    殘渣袋 3袋及被告所有供施用毒品所用之注射針筒11支扣案
    可佐。又被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，經台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於90年
    3月29日以90年毒偵字第339號為不起訴處分確定，復因施用
    毒品案件，經觀察、勒戒後，亦認無繼續施用毒品傾向，經
    同署於91年11月17日以91年毒偵字第 502號為不起訴處分確
    定等情，有該案不起訴處分書及有台灣高等法院被告全國前
    案紀錄表附卷可稽。事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其施用毒品前之持有海洛因之低度行為，已為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次施用海洛
    因抵癮之犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之
    罪，顯係基於概括犯意為之，應依刑法第56條連續犯之規定
    論以一罪，但不加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段，及犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之殘渣袋內有第一
    級毒品海洛因殘渣（海洛因殘渣量微無法析離），有法務部
    調查局94年12月14日調科壹字第 300001386號鑑定通知書在
    卷可參，屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第一項前
    段之規定諭知沒收銷燬之；扣案之注射針筒11支，係被告所
    用供施用毒品所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38
    條第1項第2款之規定諭知均沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段、第56條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，罰
金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      法  官  林  楨  森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                      書記官  謝  佩  欣
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
