【裁判字號】    94,易,395
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               94年度易字第395號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第2608號
），被告於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由獨任法官進行簡式審判程序，爰不經通常審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之十字
鎬壹把沒收。
    事  實
一、甲○○曾於民國（下同）九十一年間，因恐嚇案件，於九十
    二年七月三日經本院以九十二年度訴字第四三號判決判處有
    期徒刑二月，如易科罰金以參佰元折算一日確定，於九十二
    年十月十八日入監執行完畢。詎其猶不知悔改，緣丙○○（
    業經本院判決有罪確定）與真實姓名、年籍不詳綽號為「張
    董」之成年男子（另由檢察官簽分案偵辦中）共同意圖為自
    己不法所有，於九十四年八月二十八日中午十二時許，由綽
    號「張董」男子帶同丙○○至宜蘭縣冬山鄉鹿埔公墓第二區
    朱氏墓園內，以新台幣（下同）三千元之代價，僱請丙○○
    竊取朱氏墓園管理人林堎所管領（起訴書誤載為乙○○所
    有）、約四公尺高之羅漢松一棵，丙○○即於九十四年八月
    二十八日下午三時許，攜帶客觀上足以對人體生命、身體構
    成威脅、具有危險性之十字鎬一把，至前開位置，以挖掘之
    方法，著手竊取林堎管領之羅漢松；崛至同日下午四時許，
    丙○○暫停挖掘，而於翌日下午三時許，接續前同一竊盜犯
    意，至甲○○位於宜蘭縣大同鄉松羅村松羅南巷七十一號住
    處，以一千元之代價僱請甲○○幫忙挖掘，甲○○即與丙○
    ○共同基於竊盜犯意之聯絡，與丙○○一同攜帶前開十字鎬
    前往上開位置繼續挖掘，至同日下午六時許，終將該羅漢松
    挖掘倒地而竊取得手，正當丙○○、甲○○在墓園等候綽號
    「張董」男子前來搬運之際，適於同日下午七時許為警當場
    查獲丙○○、甲○○、其二人所竊取之羅漢松一棵及丙○○
    所有供竊盜所用之十字鎬一把。
二、案經林堎訴由宜蘭縣警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於偵訊、本院準備程序及審理中
    坦承不諱，核與告訴人林堎於警詢及本院訊問時指訴失竊
    情節相符，並與同案被告丙○○供述情節一致，且有當場查
    獲之告訴人所管領之羅漢松一棵可證，並有告訴人領回失竊
    之羅漢松所出具之贓物認領保管單一紙附卷足佐，復有同案
    被告丙○○所有供竊盜所用之十字鎬一把扣案可證，足徵被
    告甲○○之自白核與事實相符，應堪憑信。是綜上所述，本
    件事證明確，被告竊盜犯行堪以認定，應予依法論科。
二、查被告甲○○與同案被告丙○○攜帶十字鎬一把挖掘竊取羅
    漢松，而該十字鎬經本院當庭勘驗結果，木桿長度約九十二
    公分、前端鐵器長約六十公分、鐵器兩端呈尖狀，有本院九
    十四年十一月十八日筆錄可稽，足認該十字鎬客觀上可對人
    體生命、身體構成威脅、具有危險性，自屬兇器，核被告甲
    ○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇
    器竊盜罪。被告甲○○與同案被告丙○○間有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯。又被告甲○○有事實欄所載之犯
    罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在
    卷可稽，其於五年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條規定加重其刑。爰審酌被告年輕力壯，竟
    不思以正當途逕取得財物，又其攜帶十字鎬兇器竊盜具有相
    當之危險性、復至供人慎終追遠之墓園行竊，惡性非輕，惟
    念其犯後坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示儆懲。至扣案之十字鎬一把為同案被告丙○○所
    有且係供其犯本件竊盜所用之物，併予依刑法第三十八條第
    一項第二款規定宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
第三款、第四十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      法  官  林惠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                      書記官  林慶生
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
    前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
