【裁判字號】    94,訴,477
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               94年度訴字第477號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國94
年12月16日94年度訴字第477號刑事判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9條定有明文。又當事人不在管轄法院所在地居住者，依同
    法第66條第1項規定，於上訴時應扣除其在途之期間。復依
    法院訴訟當事人在途期間標準所定，宜蘭縣礁溪鄉之在途期
    間應為2日。
二、本件上訴人係民國94年12月23日收受本院判決書正本，有送
    達證書存卷可稽（參見本院卷第42頁）。依前揭規定應於95
    年1月4日以前提起上訴，然上訴人遲至95年1月5日始向本院
    提出上訴狀，已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之法
    律之程式，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  刑事第四庭法  官  郭淑珍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。（需附
繕本）
                            書記官  林秀麗
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
