【裁判字號】    94,訴,307
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               94年度訴字第307號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            謝秉勳
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於94年12月28日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣玖拾肆萬貳仟貳佰零陸元，及自民國九十
三年十月二十四日起至清償日止，按年息百分之二點六九計算之
利息，暨自民國九十三年十一月二十四日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂借據其他約定事項第11條，合意以本院或台
    灣台北地方法院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國92年9 月24日邀同訴外人周俊佑為連
    帶保證人，向原告借用新台幣（下同）1,100,000 元，約定
    借款期間自92年9月24日起至99年9月24日止，本金及利息自
    借款日起以每個月為1期，分84期平均攤還；利息按年息2.5
    25％計算，嗣隨原告公告之定儲指數利率加碼年利率百分之
    1.1％機動調整計算；逾期清償在6個月以內者，按上開利率
    10％，超過6個月者，按上開利率20％計付違約金；任1宗債
    務若不依約清償本金時，全部債務視為到期。詎被告僅清償
    至93年10月23日為止之本金及利息，即未再遵期攤還，依兩
    造約定全部債務已視為到期，尚餘本金942,206 元及其利息
    、違約金未清償，為此依消費借貸之法律關係提起本件訴訟
    ，請求被告清償債務等語。並聲明：如主文所示。
四、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
五、得心證之理由：
（一）本件原告主張之事實，已據其提出借據暨附件、放款帳務
      資料查詢單、借戶全部資料查詢單各1 件為證，核屬相符
      ，且被告經通知未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
      應堪信為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告應給付原告
      942,206元，及自93年10月24日起至清償日止，按年息2.6
      9 ％計算之利息，暨自93年11月24日起至清償日止，其逾
      期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月部分
      者，按上開利率20％計算之違約金，為有理由，應予准許
      。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                      書記官  李明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
