【裁判字號】    94,重訴,51
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              94年度重訴字第51號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
            丙○○○  曾住台北市大安區○○○路○段188號2
上列當事人間清償債務事件，本院於94年12月30日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟零肆萬肆仟貳佰零伍元，及自八
十一年六月十日起至清償日止，按週年百分之十一點七五計算之
利息，並按週年百分之二點三五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾萬仟肆佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列各款情形，爰依民事訴訟法第385
    第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告乙○○邀同被告丙○○○及訴外人熊俊
    堯為連帶保證人，先後於79年2月28日、79年3月9日向原告
    借款新臺幣（下同）1100萬元、180萬元，詎被告乙○○未
    依約履行，原告除經臺灣臺北地方法院80年度民執字第6810
    號拍賣抵押物強制執行事件收回部分款項外，尚有如主文第
    1項所示之本金、利息及違約金未受清償，為此提起本訴等
    情，求為判決如主文第1項所示。
三、被告丙○○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。被告乙○○則對原告提出之借據、
    本票之真正及欠款之事實均不爭執。
四、原告主張上開事實，業據提出借據、本票、臺灣臺北地方法
    院80年度民執字第6810號分配表暨債權計算書各1件、授信
    約定書3件為證，核其內容與其主張相符，且為被告乙○○
    所不爭執，自堪信為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告乙
    ○○、丙○○○連帶給付如主文第1項所示之本金、利息、
    違約金，於法有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                        書記官  周俊群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
