【裁判字號】    95,基簡,14
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度基簡字第14號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十四年度毒偵字第三二三三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及証據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、另補充：被告前因施用毒品，經法院裁定送觀察、勒戒，於
    民國九十年三月二日因無繼續施用傾向釋放出所執行完畢。
    本案於前開觀察勒戒執行完畢釋放後五年內再犯，應予論罪
    科刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    94年度毒偵字第3233號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路50巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因妨害公務案件，經臺灣基隆地方法院判處有期徒
    刑3月確定，甫於民國93年7月13日易科罰金執行完畢。前又
    分別因施用第二級毒品安非他命案件，先後二次經觀察、勒
    戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官各於 88
    年6月29日、90年2月26日，以88年度偵字第3872號、90年度
    毒偵緝字第34號為不起訴處分確定後，復因施用第二級毒品
    安非他命案件，由本署檢察官聲請簡易判決處刑，嗣於92年
    8月1日，經臺灣基隆地方法院以92年度基簡字第535號判處
    有期徒刑2月確定，並於93年3月8日縮短刑期執行完畢。嗣
    其猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放（90年3月
    2日）後，5年內，復於94年10月31日上午10時許，在基隆市
    安樂區○○路50巷2號住處施用第二級毒品安非他命，為警
    於94年11月2日，在上址查獲，並採驗尿液呈毒品安非他命
    類陽性反應而查知上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○於本署偵詢中坦承不諱，並有
    台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司尿液檢驗報告附卷可稽
    ，復有不起訴處分書、聲請簡易判決處刑書、刑事簡易判決
    及刑案資料查註紀錄表在卷可參，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內再
    犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽
    ，請依累犯規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    94    年    12    月    28    日
                              檢察官  林  伯  宇
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    12    月    29    日
                              書記官  林  品  涵
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
