【裁判字號】    95,基交簡,8
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基交簡字第8號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4909號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有拘役肆拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，並亦補充「甲○○前於93年間，因傷
    害案件，經本院判處有期徒刑2月確定，於94年8月30日執行
    完畢，為累犯」。
二、刑之酌科：本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，對一
    般往來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕
    車，既漠視自身安危，更枉顧公眾安全等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                            書 記 官  潘端典
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第4909號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市仁愛區○○○路133巷25
                        號4樓
                        現居基隆市○○區○○路168巷5弄7
                        號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國94年11月19日凌晨 3時25分許，飲
    酒後不能安全駕駛動力交通工具而仍騎駛CWB--222號機車，
    行駛至基隆市○○路48號路段，因不勝酒力撞擊路邊停放之
    小貨車（另行偵結），經警方到場處理將甲○○送醫，以儀
    器測試其血液中酒精濃度達274.1MG/DL，而被查獲。案經基
    隆市警察局第四分局報請偵辦。
二、證據：(1)被告之自白 (2)酒精測試紙 (3)觀察紀錄表。
三、所犯法條：刑法第185條之3罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    94    年    12    月    25    日
                              檢察官  張  長  樹
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    12    月    27    日
                               書記官  葉  美  慧
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
