【裁判字號】    94,基簡,746
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    給付管理費-公寓大廈管理條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  陽光故鄉社區管理委員會
                        號地下.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲  ○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付管理費-公寓大廈管理條例事件，本院於
94年12月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾貳萬貳仟陸佰元，及自九十四年七月
二十六日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣仟貳佰元，由被告負擔新台幣壹仟佰肆拾元
；餘由原告負擔。
本判決命被告給付部分，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之原因事實
    原告為依公寓大廈管理條例組成之管理委員會，被告為社區
    之區分所有權人，依區分所有權人會議決議應繳納管理費，
    詎被告自85年6月起即未繳納管理費，截至94年7月止累計積
    欠原告管理費新台幣（下同）122,600元及遲延利息，請求
    判決被告應給付原告128,800元，及其中122,600元自起訴狀
    繕本送達之翌日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息
    等情。
三、得心證之理由
（一）原告提出與其主張相符之公寓大廈管理組織報備證明、社
      區規約節本、建物登記謄本、欠繳管理費計算表、催繳通
      知書、掛號郵件收件回執各1件為證，核屬相符，堪信為
      真實。
（二）惟按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，
      經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任；前項
      催告定有期限者，債務人自期限屆滿時起負遲延責任，民
      法第229條第2項前段、第3項定有明文。觀原告所提管理
      基金遲延利息計算表記載，原告顯係自85年6月起算遲延
      利息，但依其掛號郵件收件回執所示，其催繳通知書係於
      94年7月12日送達被告，其上所定之繳費期限為94年7月25
      日，則原告自85年6月起算遲延利息，自非適法。從而，
      原告依公寓大廈管理條例之法律關係，請求被告給付如主
      文第1項所示之金額及遲延利息，洵屬正當，應予准許，
      至逾此範圍之請求，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第79條、
    第87條、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                            書記官  周俊群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
