【裁判字號】    94,基簡,1018
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        94年度基簡字第1018號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在內政部警政署大陸人民宜蘭處理中心
            丁○○
                    現在內政部警政署大陸人民宜蘭處理中心
            丙○○
                    現在內政部警政署大陸人民宜蘭處理中心
            乙○○
                    現在內政部警政署大陸人民宜蘭處理中心
上列被告因違反國家安全法等案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第2539號、第2522號），該等被告均於偵、審中自白，本院
認宜以簡易判決處刑，而合議裁定（94年度訴第755號）行簡易
程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○、丁○○、丙○○、乙○○違反人民入境應向內政部警政
署入出境管理局申請許可，未經許可者，不得入境之規定而入境
，各處有期徒刑參月，如易科罰金均以參佰元折算壹日；又依法
拘禁之人脫逃，各處有期徒刑貳月，如易科罰金均以參佰元折算
壹日；各應執行有期徒刑參月，如易科罰金均以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之論罪法條均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件），然應更正及補充如下：（一）被告甲
    ○○、丁○○、丙○○、乙○○所犯係國家安全法第六條第
    一項之未經許可入境罪、刑法第一百六十一條第一項之普通
    脫逃罪；檢察官雖誤認被告四人所犯係刑法第一百六十一條
    第二項之強暴脫逃罪，然公訴人於本院94年度訴第755號於
    94年12月14日行準備程序時已當庭更正法條，自毋庸再行諭
    知變更法條。（二）爰審酌被告四人均係經濟程度不佳之底
    層大陸人民，因無知而欲來台打工維生，渠四人之罪責非可
    比擬人蛇集團之重，渠四人自查獲以迄本院審理時之態度均
    稱佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，且依刑法第五十一條第五款之規定定渠等應
    執行之刑。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，國家安全法第六條第一項，刑法第十一條前段、第一百
    六十一條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第五
    款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
國家安全法第6條第1項：
違反第 3 條第 1 項規定未經許可入出境者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新臺幣 9 萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書    94年度偵字第2539號
                                      94年度偵字第2522號
    被      告  陸清波  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住花蓮縣壽豐鄉鹽寮村橄樹腳163
                          之5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住福建省平潭縣東庠鄉南江村
                        （行政院海岸巡防署海岸巡防總局北
                          部地區巡防局收容）
                丁○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住福建省平潭縣東牆村岑下斗村48號
                        （行政院海岸巡防署海岸巡防總局北
                          部地區巡防局收容）
                丙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住福建省平潭縣東庠鄉岑下斗村21號
                        （行政院海岸巡防署海岸巡防總局北
                          部地區巡防局收容）
                乙○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住福建省福州市平潭縣東強島
                        （行政院海岸巡防署海岸巡防總局北
                          部地區巡防局收容）
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，已
經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條
分敘如下：
        犯罪事實
一、陸清波為「曹族號」漁船之實際使用人，深知「曹族號」曾
    經改裝，在駕駛座下方設有密艙，顯係供非法之用，亦明知
    未經許可，不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，竟意圖
    營利，共同基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意聯
    絡，由陸清波與真實姓名、年籍不詳之人蛇集團人士商議接
    駁大陸地區人民之時間及地點，待商議妥當，知悉此趟載運
    之人數後，再在船上備妥大量礦泉水及罐裝八寶粥等飲食，
    供非法入境之大陸地區人民飲用。伺準備妥當，陸清波於民
    國94年6月16日3時40分許，駕駛「曹族號」漁船，自花蓮東
    提漁港安檢所報關出海。航行至94年6月16日15時許，約在
    北緯14度15分，東經122度50分之海域，與約定不知名木殼
    船相接，準備搭載黃武華、薛友寶、俞育風、陳琪、高小萍
    、李小平、林心品、丁峰、馮立新、陳道銀、陳乃金、涂明
    齊、陳祖雄、高體斌、高仁壽、黃祖鑾、翁祖亮、陳國在、
    丁惠平、游長華、黃翠菊等21人（此21人另為職權不起訴處
    分），及甲○○、丁○○、丙○○、乙○○等4人，與陳為
    精、陳道泉、陳為同、陳道惠、黃春富、蔡仁生、陳炎淋等
    7 人（此7人因涉嫌脫逃等罪嫌，通緝中），合計共32名大
    陸地區人民。迨兩船相接時，陸清波並接住由不知名之木殼
    船拋下之繩索，固定兩船之船身，避免發生接駁上意外。黃
    武華等32名大陸地區人民見狀，則陸續由該不知名之木殼船
    跳上「曹族號」漁船。經陸清波開啟駕駛座下方之密艙後，
    黃武華等21人則依指示，魚貫進入船艙艙底之密艙，以躲避
    追緝。「曹族號」漁船隨即航向北緯24度29分、東經122度9
    分海域（即蘇澳外海約16點45浬處），等候不知名之快艇接
    駁。途中，陸清波並將預先準備之若干礦泉水及罐裝八寶粥
    送進密艙，供黃武華等32人飲用。嗣因「曹族號」漁船形跡
    可疑，陸清波駕駛該漁船於94年6月16日18時55分許，行經
    北緯24度23分、東經122度16分海域（即宜蘭縣南澳外海約
    30浬處）時，經行政院海岸巡防署海岸巡防總局第一海巡隊
    據報登船檢查。於同日22時10分許，陸清波見大勢已去，在
    北緯24度29分、東經122度9分海域（即蘇澳外海約16點45浬
    處）附近，主動打開該漁船之密艙而當場查獲。
二、（一）緣黃武華等32名非法入境之大陸地區人民經逮捕後送
    本署偵訊，本署檢察官於94年6月17日22時55分許諭知該32
    人責付行政院海岸巡防署海岸巡防總局北部地區巡防局機動
    查緝隊（下稱：機動查緝隊），機動查緝隊再依相關規定，
    將黃武華等32名大陸地區人民送交行政院海岸巡防署海岸巡
    防總局第一海岸巡防總隊（下稱：第一海岸巡防總隊）位於
    基隆市○○街46號之「祥豐營區」內暫時收容。為圖集中管
    理之便，第一海岸巡防總隊將黃武華等32人收容於同一間房
    間內，該房間係鋪設木頭地板以墊高，並以不銹鋼條隔成3
    個空間，分別稱之為「愛1」、「愛2」及「愛3」，均設有
    廁所供收容人利用。因黃武華等32名大陸地區人民中，僅黃
    翠菊係女性，而被分派單獨暫住「愛3」之空間，其餘32人
    則分別暫住「愛1」及「愛2」之空間，其中，陳為精、陳道
    泉、陳為同、陳道惠、黃春富、蔡仁生、陳炎淋等7人與甲
    ○○、丁○○、丙○○、乙○○等4人共同睡在「愛1」之空
    間內。（二）於94年6月19日21時許，第一海岸巡防總隊要
    求黃武華等32名大陸地區人民就寢，並於同日22時許起至翌
    日2時許，安排一兵賴宏洋及楊峻博（此二人另案為職權不
    起訴處分）在該房間外站崗。陳為精、陳道泉、陳為同、陳
    道惠、黃春富、蔡仁生、陳炎淋等7人早圖謀脫困之計，突
    然發覺當晚至22時許止，營區附近有慶典活動，現場備有電
    子花車，環境非常吵雜，再者，觀察到「愛1」之廁所緊靠
    前揭裝有不銹鋼條之窗戶，且該廁所係以約半個人高度之木
    板環繞，所區隔之空間頗有隱密性，認有機可乘，竟共同基
    於脫逃之犯意聯絡，連番進入廁所內，合力利用隨手可得之
    器材，損壞拘禁處所之不銹鋼鐵窗。致使其中一根不銹鋼條
    被撬開，另有3至4根不銹鋼條遭撞歪，形成一個約B4紙張大
    小之空隙。陳為精等7人則陸續從該處空隙離開「愛1」，順
    利脫逃。嗣於94年6月20凌晨時分，甲○○、丁○○、丙○
    ○、乙○○等4人因故突然察覺該拘禁處所之不銹鋼鐵窗已
    遭人破壞，雖不明究裡，然認機不可失，遂利用馬桶沖水之
    聲音為掩飾，陸續離開第一海岸巡防總隊之「祥豐營區」。
    嗣於同日凌晨2時許，一兵賴宏洋及楊峻博發覺有異，開門
    進入察看，始發覺甲○○等11人脫逃之事實。惟甲○○、丁
    ○○、丙○○、乙○○等4人翻牆離開「祥豐營區」後，共
    同招呼計程車欲前往臺北，然因形跡可疑，經警據報於同日
    清晨5時許，在臺北縣汐止市○○路○段附近，當場逮捕甲
    ○○、丁○○、丙○○、乙○○等4人而循線知悉上情。
二、案經行政院海岸巡防署海岸巡防總局第一海巡隊及臺北縣政
    府警察局汐止分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、犯罪事實欄（一）之證據清單：
  ┌──┬─────────┬─────────────────┐
  │編號│證據              │待證事實                          │
  ├──┼─────────┼─────────────────┤
  │一  │被告陸清波之供述  │1、坦承前揭事實，辯稱係遭不知名木 │
  │    │                  │   殼船船長欺騙，而載運黃武華等32 │
  │    │                  │   名大陸地區人士來台。           │
  │    │                  │2、坦承該木殼船船長曾稱：待快艇接 │
  │    │                  │   駁黃武華等32人後，將獲取相當報 │
  │    │                  │   酬。                           │
  ├──┼─────────┼─────────────────┤
  │二  │證人黃武華之證述  │1、前揭事實                       │
  │    │                  │2、證稱不知名之木殼船將與「曹族號 │
  │    │                  │   」漁船接駁前，木殼船船員曾要求 │
  │    │                  │   黃武華等32人預先準備。         │
  │    │                  │3、聽見被告陸清波於接駁時稱：「快 │
  │    │                  │   下來」等語                     │
  │    │                  │4、登船時，聽見被告陸清波要求大家 │
  │    │                  │   未開啟艙門時，需保持安靜。     │
  ├──┼─────────┼─────────────────┤
  │三  │證人李小平、陳為同│1、前揭事實                       │
  │    │、陳道銀、黃春富、│2、聽見被告陸清波要求大家未開啟艙 │
  │    │翁祖亮之證述      │   門時，需保持安靜。             │
  ├──┼─────────┼─────────────────┤
  │四  │證人薛友寶、俞育風│前揭事實                          │
  │    │、陳琪、高小萍、陳│                                  │
  │    │為精、陳道泉、陳道│                                  │
  │    │惠、林心品、丁峰、│                                  │
  │    │馮立新、陳乃金、涂│                                  │
  │    │明齊、陳祖雄、高體│                                  │
  │    │斌、高仁壽、黃祖鑾│                                  │
  │    │、陳國在、丁惠平、│                                  │
  │    │游長華、黃翠菊、蔡│                                  │
  │    │仁生、陳炎淋等人之│                                  │
  │    │證述              │                                  │
  ├──┼─────────┼─────────────────┤
  │五  │同案被告甲○○、蔡│前揭事實                          │
  │    │傳平、丁○○、蔡世│                                  │
  │    │金等4人之供述     │                                  │
  ├──┼─────────┼─────────────────┤
  │六  │黃武華等32名大陸地│黃武華等32人係非法入入境之大陸地區│
  │    │區人民之指紋卡、切│人民。                            │
  │    │結書各一份        │                                  │
  ├──┼─────────┼─────────────────┤
  │七  │現場查獲之照片及「│「曹族號」係設有密艙之漁船，密艙之│
  │    │曹族號」漁船之照片│出入口設於駕駛座之下方。          │
  │    │數幀              │                                  │
  ├──┼─────────┼─────────────────┤
  │八  │94年度偵字第2522號│證人黃武華等人非法入境之經過      │
  │    │職權不起訴處分書一│                                  │
  │    │份                │                                  │
  └──┴─────────┴─────────────────┘
  二、犯罪事實欄（二）之證據清單：
  ┌──┬─────────┬─────────────────┐
  │編號│證據              │待證事實                          │
  ├──┼─────────┼─────────────────┤
  │一  │被告甲○○、丙○○│坦承前揭事實                      │
  │    │、丁○○、乙○○等│                                  │
  │    │4人之供述         │                                  │
  ├──┼─────────┼─────────────────┤
  │二  │證人賴宏洋及楊峻博│指證前揭事實                      │
  │    │之證述            │                                  │
  ├──┼─────────┼─────────────────┤
  │三  │脫逃路線圖一份及照│被告甲○○等4人脫逃之經過         │
  │    │片數幀            │                                  │
  ├──┼─────────┼─────────────────┤
  │四  │本署勘驗筆錄一份  │被告甲○○等4人拘禁之處所及防護設 │
  │    │                  │施                                │
  └──┴─────────┴─────────────────┘
二、論罪科刑部分：
（一）被告陸清波之部分：依臺灣地區與大陸地區人民關係條例
      第2條第1款之規定，「臺灣地區」係指臺灣、澎湖、金門
      、馬祖及政府統治權所及之其他地區。其立法理由敘明「
      第1款所稱臺灣、澎湖、金門、馬祖，係地理上名詞，包
      括其附屬島嶼；政府統治權所及之其他地區，如東沙群島
      、南沙群島等是」，從而，所謂「臺灣地區」，應以政府
      行政及司法權執行能力可完全控制之地理區域定義之。上
      開立法既以統治權為準，亦以具體而中性之「地區」為名
      ，所謂地區當指領土而言，所謂領土，係指領陸、領海及
      領空而言。因此，就海島之臺灣地區而言，一旦進入領海
      ，始該當於進入臺灣地區。又所謂領海，依68年10月8日
      (68)臺統 (一)義字第50 46號總統令，係以12海浬為界。
      87年1月21日公布施行之中華民國領海及鄰接區法第3條更
      明文規定：「中華民國領海為自基線起至其外側12浬之間
      」。是以自外海進入12海浬，即為進入臺灣地區無疑。反
      之，若已著手接運大陸地區人民，惟尚未進入臺灣地區領
      海即遭查獲，其行為因未達既遂，應以未遂犯論處，合先
      敘明。核被告陸清波所為，係違反臺灣地區與大陸地區人
      民關係條例第15條第1款，請依同法第79條第4項、第2項
      之意圖營利而違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區
      之規定，以未遂犯論處，並依法減輕其刑。被告與真實姓
      名、年籍均不詳之木殼船船長、人蛇集團間，有犯意聯絡
      與行為分擔，併請論以共同正犯。
（二）核被告甲○○、丙○○、丁○○、乙○○等4人所為，均
      係違反國家安全法第3條第1項，應依第6條第1項處斷，且
      係犯刑法第161條第2項之脫逃罪嫌。被告甲○○等4人所
      犯前揭兩罪嫌間，犯意各別，罪名互殊，請予分論併罰。
      被告甲○○等4人間，有犯意聯絡與行為分擔，均請論以
      共同正犯。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    94    年    8     月    22    日
                              檢察官  陳  慧  玲
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    8     月    24    日
                              書記官  林  宜  佳
附錄所犯法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
    下列行為不得為之：
    一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
    二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區
        。
    三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的
        不符之活動。
    四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與
        許可範圍不符之工作。
    五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
    違反第15條第 1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得
    併科新臺幣1百萬元以下罰金。
    意圖營利而犯前項之罪者，處 3年以上10年以下有期徒刑，
    得併科新臺幣5百萬元以下罰金。
    前二項之首謀者，處5年以上有期徒刑，得併科新臺幣1千萬
    元以下罰金。
    前三項之未遂犯罰之。
    中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人、營運人或船
    長、機長、其他運輸工具駕駛人違反第15條第 1款規定者，
    主管機關得處該中華民國船舶、航空器或其他運輸工具一定
    期間之停航，或廢止其有關證照，並得停止或廢止該船長、
    機長或駕駛人之職業證照或資格。
    中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人，有第 1項至
    第 4項之行為或因其故意、重大過失致使第三人以其船舶、
    航空器或其他運輸工具從事第1項至第4項之行為，且該行為
    係以運送大陸地區人民非法進入臺灣地區為主要目的者，主
    管機關得沒入該船舶、航空器或其他運輸工具。
    所有人明知該船舶、航空器或其他運輸工具得沒入，為規避
    沒入之裁處而取得所有權者，亦同。
    前項情形，如該船舶、航空器或其他運輸工具無相關主管機
    關得予沒入時，得由查獲機關沒入之。
國家安全法第3條
    人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可。未
    經許可者，不得入出境。
    人民申請入出境，有左列情形之一者，得不予許可：
    一  經判處有期徒刑以上之刑確定尚未執行或執行未畢，或
        因案通緝中，或經司法或軍法機關限制出境者。
    二  有事實足認為有妨害國家安全或社會安定之重大嫌疑者
        。但曾於台灣地區設籍，在民國三十八年以後未在大陸
        地區設籍，現居住於海外，而無事實足認為有恐怖或暴
        力之重大嫌疑者，不在此限。
    三  依其他法律限制或禁止入出境者。
    前項不予許可，應以書面敘明理由，通知申請人，並附記不
    服之救濟程序。
    內政部應聘請包括社會公正人士組成審查委員會，審核第2
    項第2款未經許可事項。
國家安全法第6條
    違反第3條第1項規定未經許可入出境者，處 3年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科新臺幣9萬元以下罰金。
    無正當理由拒絕或逃避依第 4 條規定所實施之檢查者，處
    6月以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15000元以下罰金
    。
刑法第161條第2項
    損壞拘禁處所械具或以強暴脅迫犯前項之罪者，處 5年以下
    有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
