【裁判字號】    95,基簡,18
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度基簡字第18號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第4158號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：被告甲○○
    前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以87年度訴字第50
    8號判決判處有期徒刑5年，嗣因被告撤回上訴而告確定，於
    民國92年1月6日假釋出監，迨93年4 月23日假釋期滿，未經
    撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論（構成累犯）。
二、刑之酌科及加減：
    被告前曾受如前述有期徒刑之執行，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內，
    再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應加
    重其刑，聲請簡易判決處刑意旨漏未論此，應予補充。本院
    審酌動產擔保交易之制度建置目的，在於適應工商業及農業
    資金融通及動產用益之需要（動產擔保交易法第1 條參照）
    ，事屬私人間之民事債權債務關係。如何確保債務人忠實履
    約，核屬債權人基於經營成本、風險評估下所為之自我管控
    。現行動產擔保交易法以刑罰介入民事履約責任，本院雖不
    認同，然事屬國會之立法裁量（行政院已於94年9 月間通過
    動產擔保交易法修正案，廢除該法第38條之刑罰規定，目前
    正待立法院審議，顯見此部分之除罪化為大勢所趨），故法
    院依職權量刑時，應首重「罪刑相當原則」，避免司法機關
    淪為債權人濫用之工具，併慮及被告之犯罪動機、目的、手
    段尚屬單純，所得利益、所生損害亦非至鉅等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第4158號
    被      告  甲○○  女  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路45之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國93年3月4日，以分期付款附條件買賣之方式，
    向高林實業股份有限公司（下稱高林公司）購買車牌號碼為
    2735-GZ號自小客車輛，貸款金額為新台幣（下同）45萬2,5
    00元外，餘款共分60期，每期繳納8,595元，為動產擔保交
    易之債務人，在尚未清償價金前，該車輛之所有權仍歸高林
    公司所有，陳靜儀不得任意出賣、出質或為其他處分。詎甲
    ○○在取得標的物後，僅繳納8期貸款，自93年12月6日起即
    未按期繳款，並意圖為自己不法之利益，於民國94年3月21
    日，將上開車輛以4萬元之代價，典當予位於基隆市○○路
    53號之「玉山當鋪」，致債權人追索無著受有損害。
二、案經高林實業股份有限公司訴請偵辦。
               證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於偵查中之自白，（二）告訴代理
    人白浚榕之指訴，（三）附條件買賣契約書，（四）基隆市
    當鋪商業同業公會證明書、基隆市玉山當鋪收當物品登記簿
    在卷可資佐證，（五）動產擔保交易附條件買賣登記申請書
    在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯動產擔保交易法第38條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    94    年    12    月    29    日
                               檢察官  賴  秋  萍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                               書記官  沈 三  郎
附錄參考法條：
動產擔保交易法第38條
  (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣、
出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
