【裁判字號】    95,基簡,9
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決           95年度基簡字第9號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  29歲民.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4358號），本院判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金以佰元折算壹日。緩刑貳年。
大陸地區人民進入台灣地區保證書上偽造之「甲○○」署名及指
印各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告行為之動機、手段、犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
    又查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表1 份附卷可按，其因一時失察，致罹本
    件犯行，經此偵審教訓自應知所警惕，信無再犯之虞，是所
    宣告之刑，本院認以暫不執行為適當，併予緩刑2 年，以勵
    自新。另大陸地區人民進入台灣地區保證書上偽造之「甲○
    ○」署名及指印各1 枚，不問屬於犯人與否，均應依刑法第
    219 條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第216條、第210條、第41條第1 項前段、第219
    條、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受送達後10日內，向本院合議庭提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  基隆簡易庭法   官   齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第4358號
    被      告  乙○○  29歲（民國65年12月4日生）
                        住基隆市○○區○○路36巷102弄43
                         號3樓
                        （現於基隆市警察局拘留所收容中）
     選任辯護人  黃丁風律師
                 黃雅鈴律師
                 黃敬唐律師
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
     犯罪事實
一、乙○○為大陸地區人民，係甲○○之妻。緣乙○○與甲○○
    感情不睦，甲○○不願為乙○○辦理大陸地區人民進入台灣
    地區保證手續，乙○○竟基於偽造署押、行使偽造私文書之
    故意，於民國94年10月17日，先在其住處填寫「大陸地區人
    民進入台灣地區保證書」之保證人欄與被保人欄後，於保證
    人 親自簽章欄位，偽簽「甲○○」姓名1次，並蓋上自己之
    大 拇指印1枚，以偽造「甲○○」之署押，製作甲○○名義
    之「大陸地區人民進入台灣地區保證書」以偽造私文書，再
    持至基隆市警察局第二分局陸務組交予警員吳永龍以行使之
    ，足生損害於甲○○及警察機關對於大陸人民進入台灣地區
    事務管理之正確性。嗣因轄區深澳坑派出所警員接獲基隆市
    警察局第二分局交辦前往乙○○住所地實際查訪，始知上情
     。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
     證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承上開犯行不諱，核與證人甲○○證述情
     節相符，且有偽造之「大陸地區人民進入台灣地區保證書」
     影本、基隆市警察局第二分局對保保證書登記簿影本各1份
     在卷可證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第217條第1項偽造署押、同法第216
     、210條行使偽造私文書罪嫌。又被告所犯偽造署押之部分
     行為，應為偽造私文書之全部行為所吸收，而其所犯偽造私
     文書之低度行為，則應為行使偽造私文書之高度行為所吸收
     ，均不另論罪。至偽造之「甲○○」簽名1次、指印1枚，均
     請依刑法第219條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    94    年    12    月    26    日
                         檢  察  官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    12    月    28    日
                         書  記  官  王  建  龍
參考法條：
刑法第210條：
     偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以
     下有期徒刑。
刑法第216條：
     行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載
     不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第217條第1項：
     偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3
     年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
