【裁判字號】    94,婚,1
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
福建金門地方法院民事判決                94年度婚字第1 號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，於中華民國94年12月30日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告係大陸地區人民，兩造於民國91年6 月
    19日在大陸地區福建省漳州市結婚，返台後於同年7 月8 日
    辦理結婚登記，婚後居住於金門。嗣被告於婚後一個多月，
    藉口父親忌日回家祭拜，返回大陸地區娘家後，即以電話聯
    繫，告知其已在大陸產下一女，不可能返回金門，顯已惡意
    遺棄原告在繼續狀態中，迄今已逾二年，亦證被告已無維持
    婚姻之意願等情。爰依民法第1052條第1 項第5 款及第2 項
    規定，請求判決准原告與被告離婚。另提出戶口名簿、結婚
    公證書、財團法人海峽交流基金會認證書、大陸地區人民進
    入台灣地區旅行證等件為證，並聲請訊問證人林水源。
二、被告於言詞辯論期日未到場，亦未提出書狀，作何聲明及陳
    述。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
四、按判決離婚之事由，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為台灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，是本件判決離婚之準據法自
    應適用台灣地區之法律即我國民法。
五、查原告主張前開事實，業據提出戶口名簿、結婚公證書、財
    團法人海峽交流基金會認證書、大陸地區人民進入台灣地區
    旅行證等件為證，並經證人林水源於本院審理時到庭結證明
    確，審酌證人林水源為兩造之媒人，與兩造並無恩怨，當無
    甘冒偽證罪責而虛偽陳述之理，其證言應屬真實可信，堪信
    原告前開主張為真實。是被告客觀上確實無正當理由違背夫
    妻同居之義務，亦有拒絕同居之主觀情事，顯已惡意遺棄原
    告在繼續狀態等情，洵堪認定。
六、綜上所述，本件被告無正當理由拒不履行夫妻同居義務，顯
    已惡意遺棄原告在繼續狀態，則原告依民法第1052條第1 項
    第5 款規定，訴請判決兩造離婚，自有理由，應予准許。本
    院既准兩造離婚，原告另依民法第1052條第2 項規定請求判
    決離婚，核屬請求權之競合，自無庸再予審認，併此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                    家事法庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                              書記官  周怡青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
