【裁判字號】    94,簡,344
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院簡易判決
                                九十四年度簡字第三四四號
原        告   甲○○
被        告   財政部高雄市國稅局
代   表   人   邱政茂  局長
上列當事人間因綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國九十
四年九月二十日台財訴字第○九四○○二六六一四○號訴願決定
，提起行政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、緣原告九十二年度綜合所得稅結算申報，列報本人、配偶及
    孫子女等四人之免稅額計新臺幣（下同）二九六、０００元
    ，被告初查以其中孫子女孫凱鈞、孫凱恩等二人（下稱系爭
    親屬）不符規定，予以剔除免稅額一四八、０００元。原告
    不服，申請復查，未獲變更，遂提起訴願，亦遭駁回，遂提
    起本件行政訴訟。
二、原告起訴意旨略以：（一）１、依據民法第一千一百十四條
    第一款、四款：直系血親屬相互間、家長家屬相互間，互負
    扶養之義務。２、民法第一千一百二十三條第三項：雖非親
    屬，而以永久共同生活為目的同居一家者，視為家屬。３、
    所得稅法第十七條第一項第一款第四目：納稅義務人其他親
    屬或家屬，合於民法第一千一百十四條第四款及第一千一百
    二十三條第三項之規定，未滿二十歲或滿六十歲以上無謀生
    能力，確係受納稅義務人扶養者。（得為列報減除之免稅額
    ）。（二）另依司法院釋字第四一五號：「所得稅法有關個
    人綜合所得稅『免稅額之規定，其目的在以稅捐之優惠使納
    稅義務人對特定親屬或家屬盡其法定扶養義務。』同法第十
    七條第一項第一款第四目規定：『納稅義務人其他親屬或家
    屬，合於民法第一千一百十四條第四款及第一千一百二十三
    條第三項之規定，未滿二十歲或滿六十歲以上無謀生能力，
    確係受納稅義務人扶養者』，得於申報所得稅時按受扶養之
    人數減除免稅額，固須以納稅義務人與受扶養人同居一家為
    要件，惟家者，以永久共同生活之目的而同居為要件，納稅
    義務人與受扶養人是否為家長家屬，應取決於其有無共同生
    活之客觀事實，而不應以是否登記同一戶籍為唯一認定標準
    。所得稅法施行細則第二十一條之二規定：本法第十七條第
    一項第一款第四目關於減除扶養親屬免稅額之規定，其為納
    稅義務人之其他親屬或家屬者，應以與納稅義稅人或其配偶
    同一戶籍，且確受納稅義務人扶養者為限，其應以與納稅義
    務人或其配偶『同一戶籍』為要件，限縮母法之適用，有違
    憲法第十九條租稅法律主義，其與上開解釋意旨不符部分應
    不予援用。』」；按民國（下同）九十一年十一月十三日修
    正之所得稅法施行細則第二十一條之二規定亦已刪除。（三
    ）原告與系爭親屬相互間：是民法第一千一百十四條一款所
    稱直系血親祖父母與孫子關係，亦是民法第一千一百十四條
    第四款及民法第一千一百二十三條第三項所稱以永久共同生
    活為目的同居一家之家長與家屬關係。上揭相關法令並未明
    定同居一家者，必須多長時間同住，或分離不可超出多長時
    間；為了要共同生活同居一家，每年原告去系爭親屬所在地
    與之同住一家，或系爭親屬回來與原告同住一家，有九十、
    九十一、九十二年原告及系爭親屬之出入境紀錄影本及原告
    居住地里長之證明可稽。原告由於職業而系爭親屬由於年幼
    要留在國外受教育，無法一年三百六十五天同住，是有客觀
    事實須要之正當性。且系爭親屬確係受原告扶養，原告提供
    系爭親屬生活費用，有原告在系爭親屬所在地銀行存款證明
    ，及原告居住地里長之「扶養親屬證明」可稽。原告九十二
    年度綜合所得稅結算申報列報系爭親屬免稅額，於法並無不
    合。（五）被告對原告上開事實之查證，僅於九十四年四月
    初之某一天，未經原告安排或同意，派屬下曾惠保等人至原
    告住宅約半小時，見系爭親屬不在原告家，即以之作成駁回
    之決定。對原告居住地里長所作系爭親屬確與原告共同生活
    且受原告扶養之「扶養親屬證明」及其他事實，自作歪曲解
    釋拒絕採納；一年三百六十五天之任何一天未同住一家，即
    認定非同居一家，非共同生活，不負相互扶養義務。以此邏
    輯，失怙無謀生能力之國外留學生將無法受到合於民法第一
    千一百二十三條第三項家屬之扶養，將置這些國外留學生流
    浪街頭無所依靠之窘境，違反民法第一千一百十四條第四款
    互負扶養義務之規定；再則，船員有經年在國外謀生者，對
    其無謀生能力之國內家屬將亦無扶養義務，果如被告之曲解
    成立，則真不知政府要將這類家屬置於何地，顯與民法第一
    千一百十四條第四款互負扶養義務之規定不合。被告駁回之
    決定亦與上揭司法院釋字第四一五號解釋相悖。（六）另按
    財政部八十六年二月二十日台財稅第八六一八八五一一九號
    函：「主旨：函釋綜合所得稅納稅義務人申報扶養符合所得
    稅法第十七條第一項第一款第四目規定之其他親屬或家屬列
    報免稅額，應提示之證明文件。說明：三、自申報八十五年
    度綜合所得稅起，納稅義務人申報扶養符合所得稅法第十七
    條第一項第一款第四目規定之其他親屬或家屬，應提出左列
    有關之證明文件，據以減除免稅額：１、家長家屬關係且確
    受扶養之證明文件：（2）『非同戶籍惟同居一家且確受扶
    養者；如村里長證明、受扶養者（或其監護人）註明確受納
    稅義務人扶養之切結書或其他適當證明文件。』」原告八十
    九、九十、九十一等三年度綜合所得稅結算申報，列報系爭
    親屬之免稅額，經被告所屬楠梓稽徵處查證原告提示出入境
    紀錄證明後，均核定准認列扣除額，今系爭九十二年度被告
    屬下曾惠保等人未遵守財政部規定曲解原告訴願所提出上開
    財政部函釋認定足以採信之證明文件：系爭親屬確與原告共
    同生活且為原告所扶養之里長「扶養親屬證明」、系爭親屬
    確受原告扶養之「監護人切結書」等文件，否准認列扣除額
    ，於法未合等語，為此，聲明求為判決撤銷原處分及訴願決
    定。被告答辯則以：（一）按「免稅額：納稅義務人按規定
    減除其本人、配偶及合於左列規定扶養親屬之免稅額。‧‧
    ‧四、納稅義務人其他親屬或家屬，合於民法第一千一百十
    四條第四款及第一千一百二十三條第三項之規定，未滿二十
    歲或滿六十歲以上無謀生能力，確係受納稅義務人扶養者。
    但受扶養者之父或母如屬第四條第一款及第二款之免稅所得
    者，不得列報減除。」為所得稅法第十七條第一項第一款第
    四目所明定。次按「左列親屬互負扶養之義務：‧‧‧四、
    家長家屬相互間。」「家置家長。同家之人，除家長外，均
    為家屬。雖非親屬而以永久共同生活為目的同居一家者，視
    為家屬。」分別為民法第一千一百十四條第四款及第一千一
    百二十三條所規定。又「所得稅法有關個人綜合所得稅『免
    稅額』之規定，其目的在以稅捐之優惠使納稅義務人對特定
    親屬或家屬盡其法定扶養義務。同法第十七條第一項第一款
    第四目規定，‧‧‧，得於申報所得稅時按受扶養之人數減
    除免稅額，固須以納稅義務人與受扶養人同居一家為要件，
    惟家者，以永久共同生活之目的而同居為要件，納稅義務人
    與受扶養人是否為家長家屬，應取決於其有無共同生活之客
    觀事實，‧‧‧」復為司法院釋字第四一五號解釋所釋示。
    另「‧‧‧三、自申報八十五年度綜合所得稅起，納稅義務
    人申報扶養符合所得稅法第十七條第一項第一款第四目規定
    之其他親屬或家屬，應提出左列有關之證明文件，據以減除
    免稅額：（一）家長家屬關係且確受扶養之證明文件：１、
    納稅義務人與其他親屬或家屬有家長家屬關係而同居一戶者
    ：如戶口名簿影本或身分證影本或其他適當證明文件。２、
    非同戶籍惟同居一家且確受扶養者：如村里長證明、受扶養
    者（或其監護人）註明確受納稅義務人扶養之切結書或其他
    適當證明文件。（二）無謀生能力或受扶養者之父母非屬所
    得稅法第四條第一、二款之免所得稅者之證明文件：１、年
    滿六十歲沒有謀生能力者：如醫師證明或其他適當證明文件
    。２、未滿二十歲，且父或母非屬現役軍人或托兒所、幼稚
    園、公私立國民中小學的教職員者：如受扶養父母親之身分
    證正反面影本。」亦經財政部八十六年二月二十日台財稅第
    八六一八八五一一九號函釋有案。（二）查系爭親屬為原告
    之孫子女，本年度與渠等之父母居住於美國加州，而原告則
    居住於高雄市楠梓區，是原告與系爭親屬既未同居一家共同
    生活，即未具備家長家屬關係，核與首揭規定得列報減除免
    稅額之要件不符，被告初查予以剔除系爭親屬免稅額一四八
    、０００元，並無違誤。（三）至稱每年均出國前往系爭親
    屬所在地同住，或系爭親屬回國與原告同住一家，並定時由
    其本人或委託他人攜款給予系爭親屬生活費用，確有扶養事
    實乙節，如前所述，原告與系爭親屬既未具備家長家屬關係
    ，其縱有資助行為，乃念同宗之誼而給與津貼，此種慈惠施
    與行為，係本於雙方之感情而生，於法原不能援為要求扶養
    之根據，從而原告對系爭親屬既無生活保持（維持）或生活
    扶助義務，請求追認系爭親屬免稅額，於法未合；另稱已依
    財政部八十六年二月二十日台財稅第八六一八八五一一九號
    函規定，於申報時附系爭親屬美國加州身分證明、系爭親屬
    父親出具之切結書及高雄市楠梓區宏南里里長出具之證明等
    情，因與要證之事實不符，不足採據，另上揭財政部第八六
    一八八五一一九號函規定之目的，在便於納稅義務人對合於
    家長家屬關係，確受扶養或無謀生能力等事實提供證明文件
    供稽徵機關審核，非謂納稅義務人提示該等書面資料即可核
    認免稅額之列報，原告恐有誤解等語資為抗辯。聲明求為駁
    回原告之訴。
三、按「個人之綜合所得稅，就個人綜合所得總額減除免稅額及
    扣除額後之綜合所得淨額計徵之。」所得稅法第十三條定有
    明文。又「．．．：一、免稅額：納稅義務人按規定減除其
    本人、配偶及合於下列規定扶養親屬之免稅額。．．．（四
    ）納稅義務人其他親屬或家屬，合於民法第一千一百十四條
    第四款及第一千一百二十三條第三項之規定，未滿二十歲或
    滿六十歲以上無謀生能力，確係受納稅義務人扶養者。但受
    扶養者之父或母如屬第四條第一款及第二款之免稅所得者，
    不得列報減除。」同法第十七條第一項第一款第四目亦有規
    定。次按「左列親屬互負扶養之義務：一、直系血親相互間
    。二、夫妻之一方，與他方之父母同居者，其相互間。三、
    兄弟姊妹相互間。四、家長家屬相互間。」、「家置家長。
    同家之人，除家長外，均為家屬。雖非親屬，而以永久共同
    生活為目的同居一家者，視為家屬。」民法第一千一百十四
    條及第一千一百二十三條亦分別有明文規定。再按「所得稅
    法有關個人綜合所得稅『免稅額』之規定，其目的在以稅捐
    之優惠使納稅義務人對特定親屬或家屬盡其法定扶養義務。
    同法第十七條第一項第一款第四目規定，．．．得於申報所
    得稅時按受扶養之人數減除免稅額，固須以納稅義務人與受
    扶養人同居一家為要件，惟家者，以永久共同生活之目的而
    同居為要件，納稅義務人與受扶養人是否為家長家屬，應取
    決於其有無共同生活之客觀事實，．．．。」、「．．．所
    得稅法第十七條第一項第一款第四目規定：『納稅義務人其
    他親屬或家屬，合於民法第一千一百十四條第四款及第一千
    一百二十三條第三項之規定，未滿二十歲或滿六十歲以上無
    謀生能力，確係受納稅義務人扶養者』，得於申報所得稅時
    按受扶養之人數減除免稅額，明示此項免稅額之享有，無論
    受扶養者為其他親屬或家屬，除確係受納稅義務人扶養外，
    尚須符合民法第一千一百十四條第四款及第一千一百二十三
    條第三項之規定，即以具備家長家屬關係為要件。所謂家，
    民法上係採實質要件主義，以永久共同生活為目的而同居一
    家為其認定標準，．．。」復據司法院釋字第四一五號解釋
    文及其理由書揭示在案。又所謂家屬，依前開司法院釋字第
    四一五號解釋，固非必以登記同一戶籍者為限，然須以永久
    共同生活為目的而與家長同居一家為要件，要不待言。
四、經查，原告九十二年度綜合所得稅結算申報，列報本人、配
    偶及孫子女等四人之免稅額計二九六、０００元元，被告初
    查以系爭親屬不符規定，予以剔除免稅額一四八、０００元
    ，原告不服，就系爭親屬之免稅額部分，循序提起行政救濟
    等情，為兩造陳明在卷，並有被告九十二年度綜合所得稅核
    定通知書、復查決定書及訴願決定書影本等附於原處分卷可
    稽。而原告起訴係以每年出國前往系爭親屬所在地同住，或
    系爭親屬回國與原告同住一家，並定時由其本人或委託他人
    攜款給予系爭親屬生活費用，確有扶養事實；原告八十九、
    九十、九十一年等三年度綜合所得稅結算申報，列報系爭親
    屬之免稅額，經被告所屬楠梓稽徵處查證原告提示出入境紀
    錄證明後，均核定准認列扣除額，今系爭九十二年度被告屬
    下曾惠保至原告處訪查，反而不准認列扣除額；又原告已依
    財政部八十六年二月二十日台財稅第八六一八八五一一九號
    函規定，於申報時檢附相關證明文件（其本人於系爭親屬國
    外所在地之銀行存款證明、系爭親屬美國加州身分證明、系
    爭親屬父親出具之切結書及高雄巿楠梓區宏南里里長出具之
    證明等資料，是原告九十二年度綜合所得稅結算申報列報系
    爭親屬免稅額，於法並無不合等語資為爭議。
五、經查：
（一）按所謂家屬須以永久共同生活為目的而與家長同居一家為
      要件。查系爭親屬為原告之孫子女，本年度與渠等之父母
      居住於美國加州，而原告則居住於高雄市楠梓區等情，此
      經原告陳明在卷，且有系爭親屬之出入境紀錄影本及被告
      所屬法務科復查員外勤工作日誌各一份附卷可稽。是原告
      顯未與系爭親屬同居一家共同生活，縱使提出系爭親屬父
      親出具之切結書、里長出具之證明及銀行扶養存款證明，
      揆諸上開說明，仍不具備家長家屬關係，亦與前揭得列報
      扶養親屬免稅額之規定不符。從而，被告否准原告列報系
      爭親屬免稅額，核與首揭規定，並無違誤。
（二）另原告主張：原告八十九、九十、九十一等三年度綜合所
      得稅結算申報，列報系爭親屬之免稅額，經被告所屬楠梓
      稽徵處查證原告提示出入境紀錄證明後，均核定准認列扣
      除額，今系爭九十二年度被告屬下曾惠保至原告處訪查，
      反而不准認列扣除額云云。查被告所屬法務科復查員曾惠
      保於九十四年四月八日曾至原告處訪查得知，「赴高雄市
      楠梓區○○路五四六巷五弄十四號四樓實地訪查，據申請
      人配偶乙○○稱：其子孫士庭八十六年在美國結婚，孫子
      孫凱鈞、孫凱恩分別於八十七年、八十九年在美國出生，
      一家人一直居住在美國，在國內亦無戶籍」等情，此有被
      告所屬法務科復查員外勤工作日誌附卷可參，則系爭親屬
      本年度與渠等之父母居住於美國加州，而原告則居住於高
      雄市楠梓區，既經被告所屬法務科復查員曾惠保查明在案
      ，揆諸上開說明，原告與系爭親屬間不具備家長家屬關係
      ，與前揭得列報扶養親屬免稅額之規定不符，被告否准原
      告列報系爭親屬免稅額，核與首揭規定，並無違誤。至原
      告於八十九年、九十、九十一等三年度綜合所得稅結算申
      報，列報系爭親屬之免稅額，縱經被告所屬楠梓稽徵處核
      定准認列扣除額，實與本年度原告與系爭親屬間，是否具
      備家長家屬關係無涉，原告自不得比附援引。足見原告此
      部分之主張，尚不足採信。
（三）另原告提出原告在系爭親屬所在地銀行存款證明，主張系
      爭親屬確係受原告扶養云云。然查原告縱有資助系爭親屬
      之事實，仍僅屬顧念親屬之誼而給與資助之行為，係本於
      雙方之親情而生（最高法院二十年上字第二九九號判例參
      照），尚不在所得稅法第十七條第一項第一款第四目規定
      而得享有免稅額之列。
（四）另財政部八十六年二月二十日台財稅第八六一八八五一一
      九號函釋之目的，在便於納稅義務人對合於家長家屬關係
      ，確受扶養或無謀生能力等事實提供證明文件供稽徵機關
      審核，非謂納稅義務人提示該等書面資料即可核認免稅額
      之列報，併此敘明。
六、綜上所述，原告之主張，均不足採。被告以原告列報之受扶
    養系爭親屬，不符合所得稅法第十七條第一項第一款第四目
    之規定，而剔除渠等免稅額一四八、０００元，於法並無違
    誤。復查及訴願決定遞予維持，亦無不合。原告起訴意旨求
    為撤銷，非有理由，應予駁回。又本件事證已明，兩造其餘
    攻擊防禦方法，核與判決結果不生影響，爰不再逐一論述，
    附此敘明。又本件為簡易訴訟事件，爰不經言詞辯論為之。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第二百三十
三條第一項、第二百三十六條、第一百九十五條第一項後段、第
九十八條第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   一    月   六     日
                  第一庭      法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票七份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年   一    月   六     日
                              書記官  藍亮仁
附註:
行政訴訟法第二百三十五條（第一項、第二項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
