【裁判字號】    94,訴,863
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    拆遷補償
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                          九十四年度訴字第八六三號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  國防部
代  表  人  丙○  部長
上列當事人間因拆遷補償事件，提起行政訴訟。本院裁定如下︰
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之行政法院管轄。
    其以公法人之機關為被告時，由該機關所在地之行政法院管
    轄，行政訴訟法第十三條第一項定有明文。又訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院，行政訴訟法第十八條準用民事訴訟法第二
    十八條第一項規定甚明。
二、本件被告國防部為公法人之機關，其所在地係位在臺北市，
    依行政訴訟法第十三條第一項規定，本件應屬臺北高等行政
    法院管轄。原告雖主張本件為國軍老舊眷村之影劇三村改建
    ，原告在村內自建房屋被拆除之補償事件，涉及多種法律關
    係，而該村係在台南縣永康市，依行政訴訟法第十五條之規
    定，專屬於該不動產所在地之本院管轄。惟查行政訴訟法第
    十五條所謂因不動產之公法上權利或法律關係涉訟者，係指
    因不動產而發生之公法上權利或法律關係之爭訟而言（最高
    行政法院九十一年度裁字第六一九號裁定參照）。本件原告
    係起訴請求被告應准許原告之申請，依民國（下同）九十年
    十月三十一日公布施行之國軍老舊眷村改建條例第二十三條
    第一項規定，對原告在影劇三村自建之房屋三十三坪，於改
    建拆除時，按當地地方政府舉辦公共工程拆遷補償標準，予
    以補償後拆遷；及自九十三年九月二十五日原告遷出眷舍之
    日起至眷村改建完工交屋之日止，每月發給原告房屋補助費
    新台幣六千元，而提起之課予義務訴訟，既係依據國軍老舊
    眷村改建條例第二十三條第一項及同法施行細則第十三條第
    二項規定之權利為之，並非基於不動產而發生公法上之請求
    權，自無行政訴訟法第十五條專屬管轄規定之適用。茲原告
    向無轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權裁定移送於該管
    轄法院審理。
三、依行政訴訟法第十八條、民事訴訟法第二十八條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  第三庭審判長法  官   邱政強
                              法  官   李協明
                              法  官   詹日賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    94    年     1    月    6     日
                              書記官   林幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
