【裁判字號】    94,簡,344
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                             九十四年度簡字第三四四號
原     告  乙○○
被     告  財政部高雄市國稅局
代  表  人  邱政茂局長
上列當事人間因綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國九十
四年九月二十日台財訴字第０九四００二六六一四０號訴願決定
，提起行政訴訟。本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第四條第一項規定：「人民因中央或地方機關
    之違法行政處分，認為損害其權利或法律上之利益，經依訴
    願法提起訴願而不服其決定者，得向高等行政法院提起撤銷
    訴訟。」因此，提起撤銷訴訟，須以經過合法之訴願，為其
    前提要件，其未經過訴願前置程序，遽行提起行政訴訟，自
    非法之所許。又按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行
    政法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定
    期間先命補正：．．．十、起訴不合程式或不備其他要件者
    。」行政訴訟法第一百零七條第一項第十款亦有明文。
二、經查，原告配偶甲○○九十二年度綜合所得稅結算申報，列
    報本人、原告及孫子女等四人之免稅額計新臺幣（下同）二
    九六、０００元，被告初查以其中孫子女孫凱鈞、孫凱恩等
    二人不符規定，予以剔除免稅額一四八、０００元。原告配
    偶甲○○不服，申請復查，未獲變更，提起訴願，亦遭駁回
    ，原告及其配偶甲○○二人遂提起本件行政訴訟（原告配偶
    甲○○部分另經本院判決駁回），請求判決撤銷原處分及訴
    願決定等語。是本件係屬行政訴訟法第四條第一項之撤銷訴
    訟，惟原告並未經過合法之訴願程序，而其情形又不可以補
    正，揆諸前揭說明，其起訴顯難認為合法，應予駁回。
三、據上論結，本件原告之訴為不合法，爰依行政訴訟法第一百
    零七條第一項第十款、第一百零四條，民事訴訟法第九十五
    條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    六    日
                  第一庭      法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
十日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
提起抗告應繳納送達用雙掛號郵票六份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    六    日
                              書記官  藍亮仁
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
