【裁判字號】    94,簡,7708
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7708號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第1538號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易服勞役，以參
佰元折算壹日。扣案之賭具撲克牌壹副及賭資新臺幣陸元，均沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪之事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公共
    場所賭博罪。爰審酌被告為貪圖小利，即於公共場所賭博財
    物，有害社會善良風氣，且其前於92年間即因賭博案件，經
    本院高雄簡易庭以92年度簡字第685 號判處罰金1000元，並
    於92年6 月19日繳清罰金執行完畢（不構成累犯），有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其再犯本件賭博犯
    行，顯無悔改之意，惟念及犯後坦承犯行，態度良好，賭博
    之金額尚非甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易服勞役之折算標準。又扣案之撲克牌1 副及賭資新臺幣6
    元，係當場賭博之器具及在賭檯之財物，均應依刑法第266
    條第2 項規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                書記官   鄭淑臻
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條第1項前段在公共場所或公眾得出入之場所
賭博財物者，處1000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
