【裁判字號】    94,簡上,894
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             94年度簡上字第894號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      3
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院高雄簡易庭中華民國94年
 8月26日94年度簡字第5021號簡易判決（起訴案號：94年度速偵
字第1201號），提起上訴並移送併案審理（94年度偵字第18614
號），本院管轄之第二審合議庭，判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前於民國93年間因違反毒品危害防制條例及贓物案件
    ，經法院分別判處有期徒刑8 月及拘役40日確定，經合併執
    行後，於94年1 月21日執行完畢。詎丙○○仍不知警惕，乃
    基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先後：
（一）於94年7 月27日晚間9 時許，騎乘不知情之其妹郭雅惠所
      有、車牌號碼車牌號碼UNX －042 號機車1 部，至丁○○
      所有位於高雄縣湖內鄉○○村○○段1423號之8 漁塭前，
      趁該魚塭無人看管之際，徒手竊取丁○○所有置放於魚塭
      倉庫旁之抽水馬達1 個及不銹鋼鐵條5 支（價值共約新台
      幣【下同】4,000 元）得手。嗣丙○○搬運上開贓物欲離
      開魚塭時，適為丁○○之弟劉英哲發覺並報警處理，經警
      方據報至現場將丙○○逮捕而查獲。
（二）於94年8 月6 日上午11時25分許，在高雄縣茄萣鄉○○村
      ○○段920 地號上之漁塭工寮內，徒手竊取乙○○所有之
      增氧馬達機（價值約2,400 元）、減速機、傳動軸各1 台
      ，得手後即騎乘上開機車離去之際，為乙○○當場發並報
      警處理查獲。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局移請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑及移請併案審理（報告
    機關：同上分局）。
    理  由
一、前開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查中供承不諱，核與被
    害人丁○○、乙○○警詢中指述失竊情節相符，被告行竊完
    成欲騎車離去之際遭當場查悉，亦經目擊之證人劉英哲、乙
    ○○指認無訛，此外，復有贓物認領保管單2 紙及相場照片
    數幀附卷可稽，被告自白核與事實相符，其竊盜犯行，事證
    明確堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告先後
    2 次竊盜犯行，時間緊接，方法相同，所犯係構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法
    第56條之規定，論以一連續竊盜罪，並加重其刑。被告前於
    93年間，因違反毒品危害防制條例及贓物案件，經法院分別
    判處有期徒刑8 月及拘役40日確定，經合併執行後，於94年
    1 月21日執行完畢之事實，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法遞加重其刑。
三、原審認被告罪證明確，予以論罪科刑，固非無見，惟就移送
    併案審理部分（94年度偵字第18614 號）94年8 月6 日行竊
    犯行不及審究，致未依連續犯規定予以論處，容有未洽。上
    訴人上訴意旨，指摘原判決不當，為有理由，自應由本院予
    以撤銷改判，又公訴人雖未就該部分犯罪事實聲請簡易判決
    處刑或提起公訴，然因該部分事實業經檢察官移請併案審理
    及擴張犯罪事實，均與業經聲請簡易判決處刑部分，具有連
    續犯之裁判上一罪關係，已如上述，本院自得併予審究，附
    此敘明。爰審酌被告甫因贓物案件執行期滿後，仍不思以己
    力正當取財，而竊取他人財物，侵害他人財產權利，行為固
    不足取，惟念及被告犯後坦認犯行，及其徒手行竊之犯罪手
    段，尚屬平和，又所竊取財物之價值非鉅，被害人已將失竊
    財物領回與其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法第
    371 條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而逕行判決，
    併此敘明。
據上論斷，刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第369 條第1 項前
段、第364 條、第371 條、刑法第56條、第320 條第1 項、第47
條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
2 條，判決處如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  刑事第14庭  審判長法  官 蔡廣昇
                                    法  官 謝雨真
                                    法  官 林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                    書記官  謝群育
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第320條第1項
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
