【裁判字號】    92,重訴,361
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             92年度重訴字第361號
原      告  戊○○
訴訟代理人  黃馨儀律師
            史乃文律師
被      告  丁○○
            乙○○
            辛○○
            庚○○
            己○○
兼前四人共同
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            壬○○
            癸○○
當事人間請求分割共有物事件，本院於民國94年3 月31日所為之
判決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決正本主文欄中關於「如附圖甲所示Ａ部分（面積合計878
平方公尺）分歸被告丁○○、乙○○、辛○○、庚○○、己○○
、丙○○共同取得，並按應有部分各6 分之1 之比例保持共有」
記載，應更正為「如附圖甲所示Ａ部分（面積合計878 平方公尺
）分歸被告丁○○、乙○○、辛○○、庚○○、己○○、丙○○
共同取得，並按應有部分比例五之一、五分之一、五分之一、十
分之一、十分之一、五分之一保持共有」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  民事鳳山分庭審判長法  官  王伯文
                                    法  官  李代昌
                                    法  官  陳億芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                    書記官  吳建德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
