【裁判字號】    94,訴,1003
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第1003號
原      告  胤崴企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  郁旭華律師
            王燕玲律師
被      告  盈信電機有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間請求損害賠償事件，本院民國94年12月23日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  事  實  及  理    由
一、按請求之基礎事實同一者、縮減應受判決事項之聲明，原告
    得於訴狀送達後變更或追加他訴，民事訴訟法第255 條第1
    項第2 款、第3 款定有明文。查原告起訴時請求被告給付新
    台幣（下同）100 萬元，及自94年1 月26日起至清償日止按
    週年利率5 ％計算之利息，嗣於本院94年5 月24日追加請求
    返還系爭本票，二者之請求均本於台灣台南地方法院91年度
    執字第24944 號執行筆錄及93年5 月12日切結書而來，其請
    求之基礎事實同一；又於94年7 月5 日將被告應給付100 萬
    元之請求，減縮為被告應給付85萬6 千元，乃係縮減應受判
    決事項之聲明，揆諸首揭法條，原告前揭訴之變更及追加，
    自屬合法，應予准許。
二、原告起訴主張：原告公司因占有被告公司於台灣台南地方法
    院91年度執字第24944 號執行事件中拍賣取得之訴外人鎮丞
    股份有限公司所有坐落台南縣歸仁鄉○○段第68地號、22 9
    地號、230 地號土地及其上170-1 、170-2 建號，門牌號碼
    台南縣歸仁鄉○○○路35巷28號之建物（下稱系爭房地），
    二造於上開執行案件中，曾於93年4 月12日在台灣台南地方
    法院91年度執字第24944 號強制執行事件達成調解，被告同
    意原告使用拍定物至93年9 月18日止，原告則同意給付81萬
    元，原告當日給付31萬元，尾款50萬元於93年8 月17日現金
    付清，並簽發到期日為93年8 月17日同額支票及本票各一紙
    予被告以為尾款擔保。被告於收受原告公司所簽發，受款人
    為盈信電機有限公司，面額50萬元、到期日為93年8 月17日
    ，編號51690 號本票一紙（下稱系爭本票）後，於93年5 月
    12 日 簽發切結書一紙，除確認收受系爭本票，並表示如原
    告付尾款後未返還本票，同意加倍賠償100 萬元予胤崴公司
    。茲因原告已給付被告公司50萬元之尾款，然被告屢經催告
    ，遲未返還系爭本票，自應依切結書約定給付懲罰性違約金
    ，又因原告遲至93年11月6 日始自系爭房地遷出，以1 日3
    千元為計算之租金標準予以扣除後，僅請求餘額85萬6 千元
    ，爰依上開台灣台南地方法院91年度執字第24944 號執行筆
    錄及切結書，請求(一)被告應給付原告85萬6 千元，及自民國
    94 年1月26日（即支付命令聲請狀送達翌日）至清償日止，
    按週年利率5%計算之利息。(二)被告應將發票人為胤崴企業股
    份有限公司，發票日為93年5 月12日，到期日為93年8 月17
    日，面額新台幣50萬元，票號516901號之本票壹紙返還原告
    ；(三)原告願供擔保請准宣告假執行。
三、被告則以：兩造嗣於93年5 月12日另定切結書，依切結書約
    定，原告需依91年度執字第24944 號執行事件約定尾款50萬
    元，並且搬遷點交完畢，被告始負返還系爭本票之義務。而
    原告雖依約給付被告81萬元，然原告並未依約於93年9 月19
    日自系爭房地搬遷，而遲至93年11月15日始遷出，且原告遷
    移時一併拆卸取走系爭房屋內線溝、電箱、電信鄉內之電線
    ，抽水馬達之管線、機械室內之發電機及消防設備、抽水馬
    達、線溝上之鐵板、電器箱，復未辦理工廠登記遷移，原告
    光修復電線費用已達27萬元，花費甚鉅，原告並未搬遷點交
    完畢，被告自無返還系爭本票之義務。再依切結書之記載，
    被告僅於任意將本票轉讓他人或行使權利之情形，始須給付
    100 萬元，被告無違約事由，不須給付違約金。爰聲明：
    (一)駁回原告之訴；(二)如受不利判決，願供擔保，請准宣告免
    為假執行。
四、兩造不爭執之事實：
  (一)原告占有被告於台灣台南地方法院91年度執字第24944 號執
    行事件中拍賣取得之系爭房地，兩造因點交事宜而有爭議，
    而於該執行事件中，於93年4 月12日達成和解，和解內容略
    以：「一盈信電機有限公司（下簡稱盈信公司）同意胤崴企
    業股份有限公司（下簡稱胤崴公司）得使用本件拍定物（如
    附表）至民國93年9 月18日止，…。二胤崴公司同意給付盈
    信公司新臺幣（下同）81萬元，其中31萬元於民國（下同）
    93年4 月12日以現金付清，尾款50萬元於93年8 月17日以現
    金付清。胤崴公司應先行簽發到期日為93年8 月17日同額之
    支票及本票各壹紙，交付盈信公司，以供尾款之擔保，於胤
    崴公司付清尾款時，返還之。三若胤崴公司於93年8 月6 日
    之前（含）自拍定物搬遷完畢，盈信公司同意扣除9 萬元。
    」，有台灣台南地方法院91年度執字第24944 號93年4 月12
    日執行筆錄影本1 份在卷可證，並經本院調取上開執行卷宗
    核閱屬實。
  (二)原告交付系爭本票予被告，被告並於94年5 月12日書立切結
    書一紙予原告，除表明收受系爭本票，並載明：「上開本票
    之用途係供擔保之用（詳如台南地方法院91年執字第24944
    號執行筆錄），本公司茲切結承諾：(1)胤崴公司於93年8 月
    17日付清尾款50萬元或8 月6 日付清尾款41萬元之同時，並
    搬遷點交完畢，被告即返還上開本票；(2)除非胤崴公司逾93
    年8 月17日仍未付清尾款，否則本公司不得將上開本票轉讓
    他人或行使權利；如有違反，同意加倍賠償100 萬元予胤崴
    公司。」，並有切結書1 份在卷可證。
  (三)原告應給付被告之81萬元，其中31萬元於93年4 月12日以現
    金給付，尾款50萬元部分，經原告簽發發票日為93年8 月17
    日之同額支票交付被告，並已屆期經提示兌現。
  (四)被告並未於94年8 月17日原告給付尾款50萬元時，將系爭本
    票返還原告，亦未將系爭本票轉讓他人或行使權利，且迄今
    仍持有系爭本票未歸還原告。
五、本件之爭點在於：(一)被告是否應於原告尾款給付完畢後即返
    還本票，或於原告遷移點交完畢，始負有返還本票之義務？
    (二)被告是否具違約金給付事由，而應給付違約金？茲分述如
    下：
  (一)被告應係於原告給付尾款50萬元完畢後即應返還本票，或於
    原告遷移點交完畢，始負有返還本票之義務？
  1.兩造固曾於台灣台南地方法院91年度執字第24944 號執行事
    件中，於93年4 月12日達成和解，約定原告以50萬元之同額
    支票及本票各1 紙交付被告為尾款擔保，於原告付清尾款時
    返還，有上開台灣台南地方法院91年度執字第24944 號93年
    4 月12日執行筆錄在卷可證，顯見系爭本票原確係擔保原告
    尾款給付之用。然因系爭本票之交付，兩造復於94年5 月12
    日另立切結書，該切結書係由被告名義書立蓋印後，交付予
    原告收執，且原告收受時並未為任何異議或為反對之意思表
    示之事實，為兩造所不否認，原告既無異議收受系爭切結書
    ，堪認兩造就上開切結書之內容已有合意，是該切結書之內
    容係由原告或被告草擬，兩造雖有爭執，然不問上開切結書
    內容係何人草擬，均無礙該切結書為當事人間契約之性質，
    原告及被告既為契約當事人自應受拘束。而上開94 年5月12
    日切結書有關本票之擔保範圍記載內容為：「所收受上開本
    票之用途係供擔保之用（詳如台南地方法院91年執字第2494
    4 號執行筆錄），本公司茲切結承諾：(1)胤崴公司於93 年8
    月17日付清尾款50萬元或8 月6 日付清尾款41萬元之同時，
    並搬遷點交完畢，盈信公司即返還上開本票；…」，有切結
    書1 紙在卷可證。依此，系爭本票除擔保原告依原台南地方
    法院91年執字第24944 號執行筆錄所載方式尾款外，顯尚擔
    保原告依約定搬遷點交甚明。
  2.原告雖主張：切結書(1)有關「搬遷點交」部分，係被告單方
    面所書立，為被告之單方意思表示，而增加原告之義務，不
    足拘束原告，系爭本票應依兩造於93年4 月12日原執行筆錄
    之和解內容，僅擔保尾款之交付等語。然原告既不否認其無
    異議而收受系爭切結書之事實，更持該切結書據以請求被告
    應給付違約金，足認該份切結書確實為經兩造合意之契約，
    原告僅承認系爭切結書中違約金之約定為兩造合意為有效之
    契約，而就「原告搬遷點交完畢」認係被告單方面之增加系
    爭本票擔保範圍之意思表示，將一份切結書之法律性質及效
    力強自割裂，實難認有據。兩造既因交付本票，而於94 年5
    月12日以切結書重新合意而變更、增加系爭本票之擔保範圍
    ，則該系爭本票之擔保範圍，自應以新立之切結書內容為憑
    ，無從再持原和解契約為主張。
  3.系爭本票同時擔保原告依約給付尾款及搬遷點交，則縱然原
    告業已於94年8 月17日支付尾款50萬元，然原告確實未依約
    搬遷點交，而延至93年11月間為搬遷，被告自有保留系爭本
    票不予返還之正當理由，是被告抗辯：原告遲遲未依約搬遷
    ，故依切結書約定不予返還本票以為擔保等語，堪認可採，
    原告請求被告返還系爭本票之主張，為無理由。
  (二)被告是否應支付違約金？
  1.該94年5 月12日之切結書係兩造93年4 月12日和解後，因交
    付系爭本票，復另行合意所為之契約，而依上開卷附切結書
    之內容（詳見上開理由欄四兩造不爭執事項(二)之記載）之(1)
    、(2)有關系爭本票返還及不得任意轉讓、行使本票權利事項
    ，及隨後「如有違反，同意加倍賠償100 萬元予胤崴公司」
    之文字記載及斷句方式觀之，被告承諾之義務應為：返還本
    票、及不得任意轉讓或行使本票權利，解釋上被告若有應返
    還本票而拒不返還或任意轉讓或行使本票權利兩種情形之一
    ，即構成違約金之給付事由，是原告主張違約金之約定事由
    包括上開(1)返還本票及(2)不得任意轉讓或本票等兩種情形，
    應合於當事人之真意。被告抗辯：該切結書之違約金事項僅
    有(2)被告將系爭本票任意轉讓他人或行使權利云云，僅以「
    如有違反…」之字句係接於「(2)被告不得將系爭本票任意轉
    讓他人或行使權利」之後書寫而為解釋，明顯與切結書之整
    體文義及斷句不合，不足採信。
  2.原告雖已給付尾款50萬元且於93年11月6 日搬遷，然依上開
    切結書(1)之約定，被告應返還本票之情形，除原告依約給付
    尾款外，尚含原告依約搬遷點交完畢，而原告未依約搬遷點
    交，而係延至同年11月間始為搬遷，業見前述，是被告未返
    還系爭本票，有正當理由，並不符合被告承諾應返還本票而
    未返還之給付違約金事由；又被告迄今未將系爭本票轉讓他
    人或行使權利，此亦為兩造所不爭，亦不符合被告承諾給付
    違約金(2)任意轉讓或行使本票權利事由，被告顯無給付違約
    金之事由，原告主張被告應返還本票而不返還，符合切結書
    (1)之情形，而請求被告應給付違約金856,000 元，自屬無據
    。
六、綜上，被告有持有系爭本票之正當理由，原告請求被告返還
    系爭本票為無理由；又被告並未違反切結書義務，無違約金
    給付事由，原告依切結書約定請求被告給付違約金85萬6 千
    元，亦無理由，應予駁回。
七、原告之訴既經駁回，其假執行之聲請已失所附麗，應併予駁
    回。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，經核與判決結
    果不生影響，毋庸一一論述，又原告聲請訊問證人王金發及
    被告聲請訊問證人張中陸、葉映顯、謝益訓，及聲請函查原
    告系統保全服務契約之起迄時間，用以證明原告實際搬遷時
    間為93年11月6 日或15日及搬遷範圍，因本件事證已明，認
    均無必要，附此敘明。
九、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文所示。
中    華    民    國    95    年    1    月    6       日
                  民事鳳山分庭審判長法  官  王  伯  文
                                    法  官  郭  文  通
                                    法  官  陳  億  芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                    書記官  吳  建  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
