【裁判字號】    94,重訴,153
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             94年度重訴字第153號
上  訴  人  廣聖醫院
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○、丁○○、丙○○因94年度重訴字第153
號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為
新台幣00000000元，應徵第二審裁判費新台幣203724元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於
收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                     民事第二庭審判長法  官  李昭彥
                                     法  官  鄭詠仁
                                     法  官  黃呈熹
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
