【裁判字號】    95,聲,35
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度聲字第35號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（94年度執聲字第2266號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因違背安全駕駛致交通危險罪等二罪，所處各如附表所載
之刑，應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理   由
一、聲請意旨略以：受刑人因違背安全駕駛致交通危險罪、竊盜
    等2 罪，先後判決如附表所載，依刑法第53條、第51條第6
    款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依（刑法）第51條之規定
    ，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
    但不得逾20年」、「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。
    但不得逾4 個月」，刑法第53條、第51條第5 款、第6 款分
    別定有明文。
三、經查：
  (一)受刑人因違背安全駕駛致交通危險罪、竊盜等2 罪即如附
      表所示之罪名，業經本院先後判處如附表所示之刑，並於
      如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1 份、刑事判決書2 份在卷可稽，茲檢察官聲請
      定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
      之刑。
  (二)觀諸受刑人所犯如附表所示之罪，分別判處拘役50日、拘
      役59日，是本院認合併定其應執行刑為拘役100 日為適當
      ，併諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第41條第1 項前段、第
    53條、第51條第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                書記官   鄭淑臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
