【裁判字號】    94,簡,7460
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7460號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第8423號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案甲基安非他命伍包（驗前毛重陸公克，
驗後毛重伍點玖公克）、殘留甲基安非他命成分之玻璃球貳個及
吸管鏟子壹支，均沒收銷毀之。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充：「扣案玻璃球2 個及吸管鏟子1 支，
    經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，均呈現甲基
    安非他命陽性反應，有該院檢驗報告（報告編號：
    0000-000、0000-000、0000-000）3 紙附卷可佐。」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，於民國93年4
    月12日經本院以93年毒聲字第735 號裁定送入高雄看守所附
    設勒戒所觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於93年
    5 月5 日執行完畢釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官於同日以93年度毒偵字第1866號案件為不起訴處分確
    定，有臺灣高雄地方法院被告前案紀錄表1 份在卷可查。其
    於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之
    罪，事證明確，自應依法論科。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，依法不得持有、施用。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有甲
    基安非他命進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告前因違反麻醉藥品管理條例案
    件，經本院以82年度易字第7503號判處有期徒刑5 月，如易
    科罰金以銀元300 元折算1 日確定；復因違反肅清煙毒條例
    案件，再經本院以82年度訴字第5066號判處有期徒刑10年確
    定，2 罪接續執行，於88年4 月30日假釋出監並付保護管束
    ，嗣於92年11月13日假釋期滿未經撤銷而以已執行論，此有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可考，其於有期徒刑
    執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品
    案件，經觀察、勒戒之治療程序後，仍未戒絕毒癮，再犯本
    件施用毒品之罪，顯見其意志薄弱，改過意志不堅，惟其施
    用毒品乃戕害自己身心之行為，尚未損及他人，且其犯後已
    坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案晶體5 包，經送驗結果，均呈甲基安非
    他命陽性反應（驗前毛重6 公克，驗後毛重5.9 公克），有
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告（報告編號：
    0000-000 ）1紙在卷可參，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，宣告沒收銷毀之。另玻璃球2 個及吸管鏟子1 支
    ，亦均驗有甲基安非他命毒品反應，已如上述，該等物品既
    已沾附毒品，衡情自難與之剝離，應整體視為毒品，均併依
    同條項之規定，宣告沒收銷毀。至鑑驗耗損之毒品，既已滅
    失，自無庸宣告沒收銷毀，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條、第41條
    第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  鳳山簡易庭       法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                   書記官  呂怜勳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
