【裁判字號】    94,訴,4075
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第4075號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名高正吉.
                    另案於臺灣台南監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第8137號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間因施用毒品案件，經檢台灣台南地方
    法院以94年聲字第66號裁定送觀察勒戒，認為無繼續施用傾
    向，於93年12月2 日執行完畢出所，並由台灣台南地方法院
    檢察署檢察官於93年12月13日以93年毒偵字第2166號為不起
    訴處分。又於94年間同因施用毒品案件，經同院於94年5 月
    16日以94年訴字第343 號判處有期徒刑6 月確定，詎其猶不
    知悔改，明知海洛因係政府公告第一級毒品，不得非法持有
    、施用，於觀察勒戒執行完畢五年內，竟另起施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於94年9 月8 日中午某時許，在高雄縣岡
    山鎮岡山火車站廁所內，將海洛因摻水加入針筒注射之方式
    ，施用海洛因毒品1 次。嗣於同年月8 日下午6 時許，在高
    雄市○○區○○路中山堂為警盤查，並採集其尿液送鑑定，
    結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告違反毒品危害防制條例案件，所犯係死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序
    中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨
    ，並聽取公訴人及被告之意見後，經本院裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對右揭犯罪事實均坦承不諱，又被告遭查獲
    時所採集尿液經送驗結果，呈現嗎啡陽性反應，有尿液採證
    代碼對照表、高雄市立凱旋醫院94年9 月19日濫用藥物尿液
    檢驗報告1 紙在卷可稽（偵卷第12頁），足認被告自白與事
    實相符，應可採信。又被告前於93年間因施用毒品案件，經
    檢台灣台南地方法院以94年聲字第66號裁定送觀察勒戒，認
    為無繼續施用傾向，於93年12月2 日執行完畢出所，並由台
    灣台南地方法院檢察署檢察官於93年12月13日以93年毒偵字
    第2166號為不起訴處分等節，亦有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可參，是以被告於觀察勒戒期滿執行完畢後，
    五年內再犯本件施用毒品犯行。本件罪證明確，犯行洵堪認
    定，應依法論科。
三、按海洛因業經公告列為毒品防害防制條例第2 條第2 項第一
    級毒品，不得非法持有、施用。核被告乙○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。至被告
    施用第一級毒品時持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為
    施用第一級毒品之高度行為所吸收，爰不另論罪。爰審酌被
    告甫因施用毒品之犯行，經觀察勒戒執行完畢及刑之宣告確
    定後，猶不知悔改，再次施用毒品，顯見其不知警惕，意志
    不堅，矯治措施對其毫無作用，惟念其犯罪後坦承犯行，查
    獲次數僅有1 次，又施用毒品為自我戕害行為，並未危害他
    人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                書記官  謝群育
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
