【裁判字號】    95,簡,57
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第57號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94
年度偵字第9679號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信
設備通信，處有期徒刑肆月，如易科刑罰金，以佰元折算壹日
。
MOTOROLAT 廠牌Ｔ191 型（序號：000000000000000號）、NOKIA
廠牌3350型（序號：000000000000000 號）行動電話貳具，沒收
。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第3 列更改為：「自民國92
    年11月21日上午9 時40分許…」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按電信法第56條第1 項規定所謂「盜用他人電信設備通信」
    ，不以盜拷他人行動電話之序號、內碼等資料於自己之手機
    內為盜用之唯一方式，其他諸如：利用他人住宅內之有線電
    話，盜打他人電話為通信行為，或在住宅外之電話接線箱內
    盜接，或意圖為自己不法之所有，竊取他人之行動電話手機
    ，進而為盜打通信行為，或僅以使用竊盜之意思，擅取他人
    之行動電話手機為盜打通信之行為，不一而足，皆成立本罪
    。又電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法
    之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用
    之不法利益規定，乃刑法詐欺得利之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，毋庸再論以詐欺得利罪（最高法院88年1 月
    19日88年度第一次刑事庭會議決議參照）。是核被告甲○○
    所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪、電信法第56條第
    1 項之盜用他人電信設備通信罪。被告先後多次以無線方式
    ，盜用被害人所申請之門號0000000000號行動電話晶片卡（
    即SIM 卡）通信之犯行，均時間緊接，方法相同，所犯又係
    構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依刑
    法第56條連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。又被告侵占
    被害人所遺失之行動電話晶片卡之目的，在於用以盜打電話
    以獲取不法之通信利益，其所犯之侵占遺失物罪與盜用他人
    電信設備通信罪2 罪間，有方法、目的之牽連關係，應依刑
    法55條後段牽連犯之規定從一重之電信法第56條第1 項論處
    。爰審酌被告貪圖小利，侵占他人行動電話晶片卡後，竟加
    以盜用，其犯罪之動機、目的、手段均有不是，所為犯行於
    被害人所生之危害匪淺，且犯後猶否認犯行，不知悔改，惟
    念其所盜打利益為新臺幣1,592 元等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告所有之MOTO
    ROLAT 廠牌Ｔ191 型（序號：000000000000000號）、NOKIA
    廠牌3350型（序號：000000000000000 號）行動電話2 具，
    係屬被告犯盜用他人電信設備通信罪所用之電信器材，雖未
    扣案，然不問屬於被告與否，自應依電信法第60條之規定並
    予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電信法第56條第1 項、第60條，刑法
    第11條、第56條、第337 條、第55條、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                              書記官  梁瑜玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備或通信者，處五年以下有期徒刑，拘
役或科或併科新臺幣十五萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新
臺幣三百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備
通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三年犯罪之用而持有前項之電信器材者，處三年
以下有期徒刑，得併科新臺幣五十萬元以下罰金。
第一項及第二項之未遂犯罰之。
刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
