【裁判字號】    94,易,1797
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度易字第1797號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第8242號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國94年1 月間甫因施用第二級毒品案件，經本
    院以94年毒聲字第57號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於94年2 月18日出所，並由臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官於94年2 月24日以94年度毒偵字第509 號不起
    訴處分確定。竟仍不知悔改，明知甲基安非他命分係業經公
    告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項之第二級毒品，不得
    非法持有、施用，仍未戒除施用毒品之習性，於觀察、勒戒
    執行完畢受不起訴處分後五年內，復基於施用第二級毒品犯
    意，於94年9 月21日某時，在高雄縣林園鄉○○路○○路旁
    朋友車內，以玻璃球燒烤毒品吸食氣體方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次，嗣於同年9 月24日15時許，在高雄縣
    林園鄉○○路○段73巷2 號前為警查獲，並經採樣尿液送驗
    呈甲基安非他命陽性反應後，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，經本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、訊據被告甲○○對於右揭時地施用第二級毒品甲基安非他命
    之事實，坦白不諱，且被告為警查獲後，經其採集並緘封之
    尿液，送驗結果呈甲基安非他命陽性反應，此有高雄市立凱
    旋醫院94年10月3 日濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷足憑（
    偵卷第14頁），足認被告自白與事實相符，堪予採信。而被
    告前於94年1 月間甫因施用第二級毒品案件，經本院以94年
    毒聲字第57號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於94年2 月18日出所，並經檢察官為不起訴處分確定乙
    節，有臺灣高雄地方法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，是
    被告於勒戒期滿受不起訴處分釋放後，五年內再犯本件施用
    毒品犯行。本件罪證明確，犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品後進而施用，持有
    之低度行為均為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告甫於觀察、勒戒執行完畢後，短期內又再度施用第
    二級毒品甲基安非他命，顯見其不知警惕，戒毒意志不堅，
    行為固有不該，惟念其施用毒品僅戕害自己身體健康，尚未
    危害他人，而其於犯後坦承犯行，及被查獲施用毒品僅有1
    次等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條
第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                書記官  謝群育
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
