【裁判字號】    95,交簡,23
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第23號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第6872號），本院判決如下：
    主  文
乙○○過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟事實部分補充記載如下：乙○○考領有普
    通重型機車駕駛執照，其於民國93年10月20日上午11時35分
    許，騎乘車牌號碼RDJ-308 號輕機車（下稱A 車）沿高雄縣
    鳳山市○○路○○道由西往東方向行駛，行至高雄縣鳳山市
    ○○路鳳山市農會屠宰場前時，本應注意汽車行駛至無號誌
    之交岔路口，轉彎車應暫停讓直行車先行，且左轉彎時，應
    行至交岔路口中心處左轉，並不得佔用來車道搶先左轉，而
    依當時天氣晴朗，日間自然光線、路面乾燥無缺陷、無障礙
    物、視距良好，客觀上並無不能注意之情事，詎乙○○竟疏
    於注意，貿然於路口左轉欲進入屠宰場內，適有甲○○（另
    為不起訴處分）騎乘YMS-205 號重機車（下稱B 車），沿高
    雄縣鳳山市○○路○○道由東往西方向行駛而來，乙○○突
    見上開情狀已不及煞車或閃避，其所駕駛重型機車之前車頭
    遂與甲○○所駕機車之前車頭發生碰撞，致甲○○受有左第
    二指挫傷、紅腫之傷害。乙○○亦受有右手橈骨與尺骨遠端
    閉鎖性骨折之傷害，而隨即就醫，並於員警抵達醫院後，對
    於未發覺之上開犯罪，主動向處理員警告知其係駕車肇事者
    ，並接受裁判。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告於肇事送醫急救後，對於未發覺之犯罪，主動向抵達
    醫院處理事故之警員告知其係駕車肇事者，並接受本院裁判
    ，業據證人即承辦警員林慶文指稱：車禍發生後，被告被馬
    上送往醫院，所以伊是到達醫院後，問何人肇事，被告表示
    他是肇事者等語在卷，有本院辦理刑案電話紀錄查詢表可稽
    ，是被告核已自首，依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰
    審酌被告未能遵守交通規定搶先左轉未讓直行車先行，終致
    告訴人受有前揭傷勢，且肇事迄今尚未能與告訴人達成和解
    ，業據被告表示：伊自己也有受傷，為何還要賠償告訴人等
    語，有本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表可稽，難認被告已
    有悔意，自應受有相當之刑事非難；惟念其已屆66歲，且無
    任何前科紀錄，此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，素行並非不良，且告訴人因本件車禍所受之傷害亦非嚴重
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  交通法庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                              書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
