【裁判字號】    95,訴,38
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度訴字第38號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
送達代收人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，審判
    長應定期間先命補正，逾期未補正者，法院應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第249 條第 1項定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國94年11月24
    日裁定命原告於 5日內補正，此裁定已於94年12月 5日送達
    予原告，有送達證書 1份附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，復有本院查詢簡答表 1份在卷可稽，揆
    諸前開說明，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文 。
中    華    民    國    95    年     1    月     6    日
                  民事鳳山分庭法  官  李代昌
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗告
理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後10日
內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     1    月     6    日
                              書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
