【裁判字號】    92,訴,2066
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              92年度訴字第2066號
上  訴  人  華虹企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人交通銀行股份有限公司羅東分行因92年度訴字
第2066號第三人異議之訴事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴
訟標的價額為新台幣0000000 元，應徵第二審裁判費新台幣4070
4 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2項 規定，
限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  民事第二庭審判長法  官 李昭彥
                                  法  官 鄭詠仁
                                  法  官 黃呈熹
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
