【裁判字號】    95,簡,125
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第125號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第24961 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○在公共場所賭博財物，各處罰金玖佰元
，如易服勞役，均以佰元折算壹日。扣案之撲克牌壹副及賭資
新台幣參佰參拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本案被告乙○○、甲○○、丙○○之犯罪事實及證據，均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、查高雄市前金區○○○路186 號公園旁之巷弄，係開放任何
    人均得自由出入之場所，自屬公共場所無疑。核被告乙○○
    、甲○○、丙○○之所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段
    之在公共場所賭博罪。爰審酌被告乙○○、甲○○、丙○○
    在公共場所賭博財物，其法紀觀念不足，行為均屬不當，惟
    念及被告三人人犯後均坦承犯行，且本案賭博之金額非鉅（
    僅新台幣三百三十元）等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、至於扣案之撲克牌1 副為丙○○所有，與賭資新台幣三百三
    十元，均係當場賭博之器具及財物，業據被告三人供述在卷
    （見偵卷第7 頁），應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬
    於犯人與否，均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條
    第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  賴文姍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月     6    日
                                書記官  王高山
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
