【裁判字號】    94,簡,7731
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7731號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度撤
緩偵字第249 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處罰
金貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。證據部分補充記載如下：告訴人陳林芬香於
    警詢時證稱：被告在店內只是擔任接待、煮湯、煎鍋貼工作
    ，至於將公司營業款項存入金融機構之工作則是由伊及店長
    陳宏昌負責，而案發當天因為店內工作繁忙店長陳宏昌無法
    分身，又要趕於下午3 時30分前到銀行，才會請當日休假之
    被告將營業所得新台幣123,350 元代為存入銀行伊所有帳戶
    ，然被告卻未將該筆款項存入，之後更避不見面等語在卷，
    核與證人陳宏昌所述相符。本案事證明確，被告普通侵占之
    犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335條第1項之普通侵占罪。
    本院審酌被告意圖為自己不法所有，將本應存入陳林芬香銀
    行帳戶內之款項予以侵占入己，足生損害於告訴人，且經台
    灣高雄地方法院檢察署檢察官予以緩起訴處分後，卻未履行
    40小時義務勞務之緩起訴條件，嗣經檢察官再就本案聲請簡
    易判決處刑，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度並非不
    良，且據告訴人之女陳櫻蘭陳稱：被告已將所侵占之款項清
    償告訴人完畢等情，有本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表可
    稽，所生損害業已減輕等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1    月     6     日
                  高雄簡易庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
