【裁判字號】    94,聲,4667
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度聲字第4667號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保証金
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官指定保證金額新臺幣1 萬元，由具保人即被告繳納現金
    後，已將被告停止羈押。茲被告已逃匿，自應將原繳納上開
    保證金沒入之。
二、經查，被告甲○○前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定
    保證金額新臺幣1 萬元，由具保人即被告繳納現金後，已將
    被告停止羈押，嗣被告因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院94年度易字第859 號判處有期徒刑6 月確定等事實，有刑
    事保證金收據及本院刑事判決附卷可稽。然查被告於判決確
    定後，已於94年10月11日死亡，有被告個人基本資料查詢結
    果可按，是臺灣高雄地方法院檢察署檢察官自無從通知、拘
    提被告到案執行，被告既非逃匿，聲請人聲請將原繳納上開
    保證金沒入，即無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官 郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                書記官 吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
