【裁判字號】    95,交簡,42
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第42號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第27027 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告甲○○之犯罪事實及證據，均引如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載。
二、按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每
    公升0.55毫克（0.55MG＼L）以 上，肇事率為一般正常人之
    10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88 年5
    月18日以法88檢字第001669號函告週知，應為絕對不能安全
    駕駛動力交通工具。又按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測
    試器測得之呼氣濃度達到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感
    覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考與個性
    行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔
    吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚
    ，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血
    糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升
    3.5 毫克時，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，
    業據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院以民
    國88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函示明確。本件
    被告因酒後反應遲緩，致其駕駛車號OMA －120 號重型機車
    行經高雄縣路竹鄉○○村○○路「台欣加油站」前，因其騎
    乘機車行徑偏離常軌，時而加速，時而突然停頓，其駕車車
    速顯非處於正常操控狀態下，而為警攔查，有卷附酒醉駕駛
    違反刑法第185 條之3 案件觀察記錄表1 件可按，足見其當
    時已因飲酒致駕駛操控力不佳而達到不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，參以卷附酒精濃度測試單顯示，被告呼氣中酒
    精濃度高達每公升0.83毫克，益足證被告於駕車之始及案發
    當時均已達不能安全駕駛之情狀。本件事證已臻明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知飲用酒類後對於
    發生道路交通事故之機率，較未飲酒者為高，竟於飲酌酒類
    後呼氣酒精濃度測試高達每公升0.83毫克，遠超過安全標準
    之每公升0.55毫克，猶不知謹慎，仍駕駛具有高度危險性之
    重型機車，無視於公眾生命財產安全，亦自陷於危險狀態之
    中，嚴重侵害道路交通往來之安全，並肇致交通車禍事故，
    惟念其犯後坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例
    第2條規定，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年     1    月    6    日
                        交通法庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年     1    月    6    日
                                  書記官  王高山
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類及其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
