【裁判字號】    94,交易,328
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             94年度交易字第328號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列上訴人因公共危險案件，不服本院中華民國94年11月25日第
一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經上喪
    失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可以補正者
    ，應定期先命補正，刑事訴訟法第349 條、第362 條分別定
    有明文。又依刑事訴訟法第351 條第4 項規定，在監所之被
    告得不經監所長官，而提出上訴狀。其向監所長官提出上訴
    狀者，固無須扣除在途期間，但如不經監所長官而逕向法院
    提出上訴狀，且該監所不在法院所在地者，即應扣除在途期
    間（最高法院81年度台非字第243號判決參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○因公共危險案件，經本院於94年11
    月25日判處有期徒刑8 月，該判決正本於同年12月13日送達
    至臺灣高雄監獄（高雄縣大寮鄉○○村○○路一號）予上訴
    人收受，有卷附送達證書1 份在卷可稽，而依法院訴訟當事
    人在途期間標準第2 條之規定，上訴人不經監所長官提出上
    訴狀之在途期間為4 日，故本件上訴期間之末日為94年12月
    27日（含在途期間4 日），而上訴人遲至同月30日始向本院
    遞狀上訴，此有本院蓋於該上訴狀之收文戳章可稽，是揆諸
    前揭說明，本件上訴人提起之上訴，已逾上訴期間而不合法
    ，且無從命其補正，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                              書記官  林慧芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
