【裁判字號】    95,簡,85
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第85號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之6號
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第24721號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施脅迫，處有期徒刑月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之菜刀壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之脅迫妨害公
    務罪。爰審酌被告前因公共危險案件，經本院以93年度交簡
    字第879 號判處有期徒刑8 月，緩刑2 年確定，現尚在緩刑
    期間，竟仍不知警惕，持刀脅迫依法執行職務之員警而妨害
    其公務之行使，犯後復未能完全坦承犯行，態度非佳，本不
    應寬貸，惟考量被告當時係因與他人發生鬥毆事件，情緒激
    動，致短於思慮，且並未對員警造成傷害等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    菜刀1 支，係被告所有供其妨害公務犯行所用之物，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款，併予宣告沒收，至扣案之水果刀1
    支則係被告犯傷害犯行所用之物，而與本件妨害公務犯行無
    涉，爰不予沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，刑法第135 條第1 項、第38條第1 項第2 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                    高雄簡易庭 法  官  謝  雨  真
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                               書記官  許  麗  珠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 300 元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
