【裁判字號】    95,簡,77
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第77號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
核退偵字第808號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。又散布文字，傳述足以毀損他人名譽之事，處拘役伍拾
伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪及
    同法第310 條第2 項散布文字，傳述足以毀損他人名譽之事
    罪。被告上開2 罪間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。
    本院審酌被告與告訴人乙○○間發生金錢糾紛，本應以理性
    、和平之手段處理，竟僅因細故，即使用暴力之方式以對，
    並為逞一時之意氣，散布文字傳述足以毀損告訴人名譽之事
    ，行為實不足取，且迄未與告訴人達成和解，賠償告訴人所
    受之損害，有本院辦理刑事案件電話記錄查詢表1 紙附卷可
    稽，惟念被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可憑，告訴人所受傷勢尚非嚴重，及被告犯罪動機、
    目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，定應執
    行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第310 條第2 項、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                        高雄簡易庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                   書記官   林雯琪
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
中華民國刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
