【裁判字號】    95,交簡,39
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第39號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第26812號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），本件事證明確，被
    告犯行堪予認定。
二、爰審酌酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，酒後
    駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，被告酒後騎乘機車，漠視自己與公眾行之安全
    ，且其飲酒後經換算呼氣酒精濃度高達2.15毫克，且事後完
    全無法記憶車禍當時之情形，顯已完全喪失操作動力交通工
    具之能力及意識，惟考量其並未造成他人損失，及被告犯後
    已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、刑法第18
    5 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                      交通法庭 法  官  謝  雨  真
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                               書記官  許麗珠
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
