【裁判字號】    95,法,1
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    處分捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 95年度法字第1號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  財團法人生蓮慈善公益基金會
聲請人聲請變更財團法人生蓮慈善公益基金會捐助章程，本院裁
定如下：
  主      文
財團法人生蓮慈善公益基金會捐助章程准予變更如附表。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
  理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人生蓮慈善公益基金會董事
    長，該財團法人經報奉高雄市政府社會局於民國89年12月15
    日許可設立有案，並聲請本院發給法人登記證書。為因應基
    金會永續經營之需要，經董事會於94年12月5 日以第二屆第
    9 次董事會會議決議修訂捐助章程如附表修正條文對照表所
    示，並經內政部於94年12月16日以內授中社字第0940716349
    號函核備在案，爰依民法第62條、第63條規定，請求裁定准
    為必要之變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人生蓮慈善公益基金會捐助
    章程如附表所示之內容，與財團法人設立之法律目的並不違
    背，且與民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請變更章程，
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  莊珮君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
