【裁判字號】    93,訴,2670
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              93年度訴字第2670號
上  訴  人  財團法人汽車交通事故特別補償基金
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○○間因93年度訴字第2670號返還不當得
利事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新台幣00
00000 元，應徵第二審裁判費新台幣20062 元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  民事第二庭審判長法  官 李昭彥
                                  法  官 鄭詠仁
                                  法  官 黃呈熹
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
