【裁判字號】    95,易,22
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                95年度易字第22號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
右列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第18575 號），經本院訊問後認不宜以簡易判決處刑，而簽
請改依通常訴訟程序審理，本院判決如左：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○係夫妻，乙○○於民國
    94年8月1日21時許，在渠等位於高雄縣仁武鄉○○村○○路
    52號住處，與甲○○因細故發生爭執，嗣竟基於傷害他人身
    體之犯意，徒手毆打甲○○臉部一拳，並以手推甲○○致其
    跌倒在地，甲○○因而受有左下顎、雙膝及左腳第2 趾挫傷
    之傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定須告
    訴乃論。茲據告訴人甲○○於95年1 月4 日本院調查時，聲
    請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                      刑事第13庭  審判長法  官  洪碩垣
                                        法  官  劉惠娟
                                        法  官  張金柱
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1    月     6     日
                                        書記官  盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
