【裁判字號】    94,訴,2402
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2402號
原      告  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      號6樓
上列當事人間清償借款事件，本院於民國94年12月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰柒拾陸萬貳仟零參拾柒元，及自民國
九十四年四月十二日起至清償日止，按年息百分之五點二四五計
算之利息，並自民國九十四年五月十三日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分
一、按訴狀送達後，原告不得將訴變更或追加他訴，但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條
    第1 項第3 款定有明文。本件原告原起訴請求判決被告應連
    帶給付原告新台幣（下同）1,791,779 元，及自民國94年4
    月12日起至清償日止，按週年利率4.958 ％計算之利息，暨
    自94年5 月12日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10％，逾期超過6 個月者，按上開利率20％計算之違
    約金。嗣於訴狀繕本送達被告後，於本院言詞辯論期日，就
    上開本金暨其利息、違約金部分減縮及擴張為如主文第1 項
    所示，係屬減縮及擴張應受判決事項之聲明，揆諸上揭規定
    ，應予准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分
一、原告主張：訴外人康耐亞國際開發有限公司（下稱康耐亞公
    司）於民國93年8 月11日，邀同被告甲○○為連帶保證人，
    向原告借款新台幣（下同）2,000,000 元，約定借款期間自
    93 年8月12日起至98年8 月12日止，按月攤還本息，利息依
    原告基準利率3.916 ％加碼年息1.042 ％計算，嗣後則隨原
    告基準利率變動而調整；如未依約清償本金，全部債務視為
    到期，除按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開
    利率10％，逾期超過6 個月者，依上開約定利率20％加計違
    約金。詎訴外人康耐亞公司自94年4 月12日起即未依約繳交
    本息，依約債務視為全部到期，尚欠本金1,762,037 元，及
    如主文所示之利息、違約金未清償，被告既為本件借款之連
    帶保證人，依法應負連帶給付責任。爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，聲明求為命被告給付如主文所示之金額、利
    息、違約金之判決。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何之聲明或
    陳述。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文；又按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主
    債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言
    ，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚
    明，最高法院45年台上字第1426號著有判例可資參照。經查
    ，原告主張訴外人康耐亞公司邀同被告為連帶保證人向其借
    款後，因未依約繳納本息，全部債務視為全部到期，尚欠如
    主文所示之本金及其利息、違約金未清償之事實，業據原告
    提出借據、約定書、擔保放款帳卡、帳務資料查詢單各1 份
    為證，堪信為真正。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之
    法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文所示之本金及
    其利息、違約金，即屬正當，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  民事第二庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                            書記官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
