【裁判字號】    95,簡,105
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第105號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度偵字第27172號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「戰象」、「北極熊」
各壹台（各含ＩＣ板壹塊）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
    登記而經營電子遊戲場業之行為，係違反電子遊戲場業管理
    條例第15條之規定，應依同條例第22條之規定論處。被告同
    一經營電子遊戲場業之營業行為，雖持續進行1 月餘，然按
    經營電子遊戲場業之行為，本質上即含有反覆為之之特質，
    故反覆持續1 月餘之行為仍應論以單純一罪。爰審酌被告未
    依法辦理營利事業登記，即擅自經營電子遊戲場業，妨害主
    管機關對於電子遊戲場業之管理，行為實有不當，惟本件查
    扣之電子遊戲機僅2 台，營業時間非長，及其犯罪動機、目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。扣案之電子遊戲機「戰象」、北
    極熊」各1 台（各含ＩＣ板1 塊），均係被告所有，業經其
    陳明在卷，為供其犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第
    2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                        高雄簡易庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                    書記官  林雯琪
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
