【裁判字號】    95,簡,49
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第49號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第25710、25800、28501 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。其先
    後多次犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯均係基於概
    括之犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪並加重其刑
    。又被告前因竊盜案及違反毒品危害防制條例第10條第1 項
    及第2 項之案件，經本院分別判處有期徒刑9 月、8 月及10
    月，經定應執行有期徒刑2 年確定，於民國93年10月18日假
    釋交付保護管束，並於94年1 月10日因縮刑保護管束期滿乙
    節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於五
    年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑，並依刑法第70條規定遞加之。爰審酌被告正值壯年，竟
    不思以正當途徑獲取財物，屢次竊取他人財物，行為實屬不
    該，及其犯後態度、竊盜所得之物之價值等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告用以
    竊取被害人乙○○○所有機車之鑰匙1 支，並未扣案，亦無
    法證明現尚存在，為避免將來執行之困難，故不予以宣告沒
    收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第56條、第320 條第1 項、第47條、第70條、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官   何秀燕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                              書記官   唐美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
