【裁判字號】    95,聲,4
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                 95年度聲字第4號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因涉犯違背安全駕駛致交通危險罪，經聲請人聲請沒入
保證金（94年執聲沒字第528 號），本院裁定如左：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因涉犯違背安全駕駛致交通
    危險罪，經依臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定之保證金
    額新臺幣1 萬元，由被告自行出具現金保證後，將被告釋放
    。茲因該被告於該署94年度執字第4459號案件執行時逃匿，
    有該署送達證書2 紙、追保函1 紙、拘票暨拘提報告書1 份
    、法務部戶役政連結作業系統查詢資料1 紙及保證金收據影
    本1 份附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，
    亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表1 份附卷足憑。從而，揆諸前揭說明，自應將具保人原
    繳納上開保證金予以沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95  年     1     月      6    日
                           刑事第四庭法  官  陳振嘉
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95  年     1     月      6    日
                                     書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
