【裁判字號】    94,上訴,919
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  侯勝昌律師
選任辯護人  陳裕文律師
選任辯護人  陳豐裕律師
上列上訴人因脫逃案件，對於本院中華民國94年11月30日所為第
二審判決（94年度上訴字第919 號）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
脫逃罪部分上訴駁回。
    理  由
查最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案件，
經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376 條
定有明文。本件被告所犯脫逃罪部分，為刑法第161 條第1 項之
罪，係上揭之案件，茲對本院就本件所為之第二審判決，向第三
審法院上訴，顯屬違背上開規定，此部分依刑事訴訟法第384 條
前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  黃壽燕
                                      法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                      書記官  黃琳群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
