【裁判字號】    95,抗,2
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定             95年度抗字第2號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國94年11月28日裁定（94年度聲字第4217號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認原審裁定並無不當，應予維持，並
    引用原審裁定書之理由。
二、抗告意旨略以抗告人所犯竊盜罪及施用毒品罪，原判決未待
    共犯到案即審結，請重新審判云云；經查抗告人對原判決如
    有不服，應於送達後，依法提起上訴，其既未上訴即無從於
    逾上訴期間後，隨意聲請重新審判，是本案抗告無理由，應
    予駁回
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  莊崑山
                                      法  官  江泰章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                      書記官  白  蘭
                                                      Ｆ
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（民國94年執聲字第2048號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
受刑人甲○○因毒品危害防制條例等2 罪，經本院先後判處如附
表所示之刑確定在案，茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核
認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第
1項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    94    年    11    月    28    日
                     刑事第十五庭 法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    94    年    11    月    28    日
                                  書記官  盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
