【裁判字號】    94,苗簡,1020
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        94年度苗簡字第1020號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害電腦使用罪，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第2124號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故變更他人電腦相關設備之電磁記錄，致生損害於他人
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國93年11月19日14時8 分至11分許，
    在嘉義市○○路623 號網路世界網咖店，經由網際網路連線
    至遊戲橘子數位科技有限公司（下稱遊戲橘子公司）所經營
    「天堂」網路遊戲，先無故輸入其前已知悉之乙○○向遊戲
    橘子公司申請使用之遊戲帳號（ANNY750616）及密碼，入侵
    遊戲橘子公司所屬伺服器主機「青春」之電腦相關設備後，
    ，開啟乙○○扮演之「氣泡之吻」遊戲角色，將具有經濟交
    易價值之虛擬財物「氣泡之吻」遊戲角色內之「巫術之棍」
    、「魔法師長袍」、「魔法師之帽」、「抗魔戒指」、「抗
    魔戒指」、「鋼鐵長靴」、「妖魔戰士護身符」、「對武器
    施法的卷軸」、「瑪那斗篷」、「水晶魔杖」等市場價值約
    天幣2 百萬元即新台幣（下同）400 元道具之電磁紀錄，以
    「丟下」之變更，再以「撿取」方式，轉到自己在上開遊戲
    申請之帳號（Ｚ000000000）所扮演之「阿芳愛妮妮」遊戲角
    色內，無故以上開方法變更遊戲橘子公司所屬天堂遊戲「青
    春」伺服器內之電磁紀錄，致生損害於乙○○及遊戲橘子公
    司。嗣經乙○○報警，由警查詢遊戲歷程及IP位置而循線查
    獲。
二、證據名稱：
  （一）訊據被告甲○○矢口否認前揭犯行，辯稱：遊戲角色「
        阿芳愛妮妮」確實由他使用，但他未竊取告訴人乙○○
        之前開天堂遊戲道具，因為當時他在嘉義市上班，沒有
        時間玩，就託朋友幫他玩，有很多朋友都知道他在天堂
        遊戲中之帳號、密碼云云。惟查：被告與告訴人於案發
        前即在天堂遊戲中認識，被告並曾向告訴人借用遊戲帳
        號及密碼練功以便補血一節，除據告訴人於警詢及偵訊
        中指訴明確外，並經被告於偵訊中供承不諱（偵卷第7
        、47、52頁）；又被告於偵訊中雖辯稱：有託朋友幫他
        玩，很多朋友知道他的帳號、密碼云云。因而影射係其
        朋友利用其帳號、密碼，盜取告訴人之道具。然被告又
        於偵訊中供稱：「（哪些朋友幫你玩，他們的姓名、年
        籍？）我忘記了」等語（偵卷第52頁），是其辯解根本
        無從查證，且與常情不符。同時，除有上開證詞外，亦
        有如下（二）（三）（四）證物為證，因此被告上開辯
        詞，尚難認為對其有利而予以採信
  （二）遊戲橘子公司出具之告訴人帳號證明書。
  （三）遊戲歷程表。
  （四）被告會員資料。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第358 條之無故輸入他人
        帳號密碼而入侵他人電腦罪及同法第359 條之無故變更
        他人電腦相關設備之電磁紀錄罪。
  （二）又被告先後多次無故輸入告訴人乙○○帳號及密碼，並
        於如事實欄所示之時間無故變更告訴人電磁紀錄之行為
        ，均係基於同一無故輸入他人帳號密碼而入侵他人電腦
        及無故變更他人電腦之電磁紀錄犯意之決定，以達成其
        同一犯罪之各個舉動，均屬當次無故入侵及變更行為之
        接續行為，而均應僅論以一罪。
  （三）被告所犯上開2 罪間，有方法、結果之牽連關係，應依
        刑法第55條之規定，從一重之無故變更他人電腦相關設
        備之電磁紀錄罪處斷。
  （四）爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所得財物價值、
        本次犯行所生之損害、犯罪後未能坦承犯行，至今尚未
        能與告訴人和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
        諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449條第1項。
  （二）刑法第358條、第359條、第55條、第41條第1項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第2條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第358條
無故輸入他人帳號密碼、破解使用電腦之保護措施或利用電腦系
統之漏洞，而入侵他人之電腦或其相關設備者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科或併科10萬元以下罰金。
中華民國刑法第359條
無故取得、刪除或變更他人電腦或其相關設備之電磁紀錄，致生
損害於公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科20
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
