【裁判字號】    94,交聲,171
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定    94年度交聲字第171號
      原處分機關 交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
      異  議  人
      即受處分人 志鴻汽車貨運股份有限公司
      代  表  人 曾楊瑞娥
      代  理  人 曾俊彥
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站於中華民國94年12月8
日以竹監苗字第裁54-Z00000000號所為之裁決（原舉發案號：內
政部警政署國道警公路局公警局交字第Z00000000 號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
志鴻汽車貨運股份有限公司不罰。
    理  由
一、按司法院大法官釋字第137 號解釋文：法官於審判案件時，
    對於各機關就其職掌所作有關法規釋示之行政命令，固未可
    逕行排斥而不用，但仍得依據法律表示其合法適當之見解解
    釋文：法官於審判案件時，對於各機關就其職掌所作有關法
    規釋示之行政命令，固未可逕行排斥而不用，但仍得依據法
    律表示其合法適當之見解。理由書：法官於審判案件時，對
    於各機關就其職掌所作有關法規釋示之行政命令，或為認定
    事實之依據，或須資為裁判之基礎，固未可逕行排斥而不用
    。惟各種有關法規釋示之行政命令，範圍廣泛，為數甚多。
    其中是否與法意偶有出入，或不無憲法第172 條之情形，未
    可一概而論。法官依據法律，獨立審判，依憲法第80條之規
    定，為其應有之職責。在其職責範圍內，關於認事用法，如
    就系爭之點、有為正確闡釋之必要時，自得本於公正誠實之
    篤信，表示合法適當之見解。及釋字第216 號解釋文：法官
    依據法律獨立審判，憲法第80條載有明文。各機關依其職掌
    就有關法規為釋示之行政命令，法官於審判案件時，固可予
    以引用，但仍得依據法律，表示適當之不同見解，並不受其
    拘束，本院釋字第137 號解釋即係本此意旨；司法行政機關
    所發司法行政上之命令，如涉及審判上之法律見解，僅供法
    官參考，法官於審判案件時，亦不受其拘束。惟如經法官於
    裁判上引用者，當事人即得依司法院大法官會議法第4 條第
    1 項第2 款之規定聲請解釋。
二、原處分機關以：異議人志鴻汽車貨運股份有限公司所有車牌
    號碼OU-019號營業曳引車，經司機賴金柱駕駛，於94年8 月
    3 日下午3 時3 分在中山高速公路北向196 公里因「駕駛無
    照駕駛」之違規，為內政部警政署國道公路警察局第三警察
    隊員林分隊舉發，未依期限繳納，為原處分機關於94年12月
    8 日裁決，罰鍰新台幣（下同）80,000元，並吊扣該車輛牌
    照3 個月。
三、異議意旨略以：本件車牌號碼OQ-019號營業大貨車為陳江雲
    所有，信託靠行異議人志鴻汽車貨運股份有限公司，賴金柱
    為陳江雲所僱駕駛上開車輛之司機。異議人於94年初即與陳
    江雲失去聯絡，後於同年8 月8 日向苗栗縣警察局苗栗分局
    報備車牌遺失。異議人於94年12月8 日收受上開裁決書，始
    知本件違規，異議人自始就不知道有上開違規，亦不知陳江
    雲聘僱賴金柱乙情，易言之，陳江雲既未通知異議人聘僱賴
    金柱為駕駛人，是異議人無從對賴金柱為管理。因此賴金柱
    為陳江雲所聘僱，本件縱認應處分車主，依信託法之法律關
    係亦應更正受處分人為信託人陳江雲。又依現行貨運業存在
    之「靠行」，此現象經營型態為交通部所是認，「靠行」雖
    法律漏未規定，惟屬信託態樣乃無庸置疑。所謂「靠行」，
    係由駕駛人出資購置營業車輛，由接受委託之服務公司或由
    接受委託之汽車運輸業兼營服務業之公司行號，代為申領牌
    照，其營業收入悉數歸駕駛人所有，僅按月支付服務費謂之
    。本件係陳江雲購置系爭車輛後，信託靠行異議人，依前揭
    「靠行」之經營形態，異議人以志鴻汽車貨運故份有限公司
    名義向苗栗監理站申請牌照即車牌號碼OQ-019號之號碼，供
    陳江雲懸掛於系爭車輛使用，事實上車輛所有人仍為陳江雲
    ，僅車輛牌照屬異議人。則依信託法管理義務而言，信託財
    產屬受託人名義，但實質上與受託人之固有財產乃互為獨立
    性之財產。易言之，異議人與陳江雲間之信託契約，名義登
    記為異議人，異議人僅是實行管理車輛。而駕駛人既是陳江
    雲所僱，陳江雲即為賴金柱之僱主，陳江雲才是駕駛人之管
    理人，而非異議人，異議人既無從管理，即無過失，處分機
    關以信託靠行之關係為處分異議人顯有未洽。
四、對於行為人有違反道路交通處罰條例，對於原舉發機關及原
    處分機關，其處罰程序，有如下之規定：
    (1)道路交通管理處罰條例部分：
      第9條第1項規定，本條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲
        違反道路交通管理事件通知單後（以下簡稱舉發通知單
        ），於15日內得不經裁決，逕依第92條第3 項之罰鍰基
        準規定，向指定之處所繳納結案；˙˙˙其不依通知所
        定期限前往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰
        鍰結案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決
        之。」，道路交通管理處罰條例第9 條第1 項復有明定
        ，
      第87條受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得
        於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異
        議。法院受理前項異議，以裁定為之。不服前項裁定，
        受處分人或原處分機關得為抗告。但對抗告之裁定不得
        再抗告。
      第65條規定：汽車所有人、駕駛人違反道路交通管理，
        經主管機關裁決後逾15日未向管轄地方法院聲明異議，
        或其聲明異議經法院裁定確定，而不依裁決或裁定繳納
        罰鍰或不繳送汽車牌照、駕駛執照者，依左列規定處理
        之：一  經處分吊銷汽車牌照或駕駛執照者，由公路主
        管機關逕行註銷。二  經處分吊扣汽車牌照或駕駛執照
        者，按其吊扣期間加倍處分；仍不依限期繳送汽車牌照
        或駕駛執照者，吊銷其汽車牌照或駕駛執照。三  罰鍰
        不繳者，按其罰鍰數額，易處吊扣汽車牌照或駕駛執照
        一個月至三個月；不依期限繳送汽車牌照或駕駛執照者
        ，吊銷其汽車牌照或駕駛執照。前項第三款之汽車所有
        人、駕駛人如無汽車牌照或駕駛執照可資易處吊扣時，
        得就原處分或裁定確定之罰鍰加倍處罰；逾15日後仍不
        繳納者，移送法院強制執行。
    (2)違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則部分：
      第11條第1項第1款行為人有本條例之情形者，應填製舉
        發違反道路交通管理事件通知單（以下簡稱通知單），
        並於被通知人欄予以勾記，其通知聯依下列規定辦理：
        一、當場舉發者，應填記駕駛人或行為人姓名﹑性別﹑
        出生年月日﹑地址﹑身分證統一號碼及車主姓名、地址
        、車牌號碼﹑車輛種類。被查獲之駕駛人或行為人為受
        處分人時，應將該通知單填記後交付該行為人簽名或蓋
        章收受之；拒絕簽章者，並記明其事由，視為已收受；
        受處分人非該當場被查獲之行為人或駕駛人時，除應填
        寫駕駛人或行為人資料外，並應填載查明受處分人資料
        ，再交付被查獲之行為人代收。但駕駛人或行為人未滿
        十四歲或拒絕代收者，舉發機關應另行送達之。
      第12條填製通知單，應就其違反行為簡要明確記載於違
        規事實欄內，並記明其違反條款。
      第13條二以上違反道路交通管理行為，應於通知單之「
        違規事實」欄分別填記。但處罰機關不同或應處罰對象
        不同時，均應分別填製通知單。
      第14條填製通知單，應到案日期應距舉發日15日；其屬
        逕行舉發者，其應到案之日期距舉發日為30日。
      第24條逕行舉發違反道路交通管理事件，經汽車所有人
        依通知單之應到案日期前到案，並告知違規駕駛人姓名
        、身分證統一編號及住址者，處罰機關應即另行通知違
        規駕駛人到案依法處理；逾應到案日期，處罰機關應依
        本條例第85條第3項規定處罰該汽車所有人。
      第29條舉發違反道路交通管理事件後，舉發單位應於舉
        發當日或翌日午前，將該舉發違反道路交通管理事件有
        關文書或電腦資料連同有暫代保管物件者之物件送由該
        管機關，於舉發之日起4日內移送處罰機關。
      前項移送期間其屬逕行舉發者，自違反行為日起30日內
        為之。如有查證必要者，得延長之，但不得逾3個月。
      第31條依前條規定辦理移送之機關，收受舉發單位送交
        違反道路交通管理事件後，應審查該事件填記內容是否
        符合規定、附件是否齊全；發現不符規定或附件欠缺者
        ，應即協調補正後再行移送；其屬違反條款填記錯誤者
        ，並應即日通知被通知人更正。前項移送違反道路交通
        管理事件，並應設簿登記或輸入電腦資料檔案，以備查
        考。
      第34條處罰機關受理移送之舉發違反道路交通管理事件
        時，發現應填記內容不符規定，或所列附件漏未移送者
        ，應即洽請原移送機關更正或補送。違反道路交通管理
        事件，處罰機關受理後發現舉發錯誤或要件欠缺，可補
        正或尚待查明者，退回原舉發單位查明補正後依法處理
        ；其錯誤屬實或無可補正者，由受理機關依權責簽結，
        並將簽結之理由，連同該事件有關文件書函請原舉發單
        位之上級機關查究。
      第41條本條例所定罰鍰之處罰事件已依限期到案，除有
        繼續調查必要外，其有下列情形之一者，得不經裁決逕
        依基準表期限內自動繳納之規定收繳罰鍰結案：一、行
        為人對舉發事實承認無訛者。二、行為人委託他人到案
        接受處罰者。行為人逾指定應到案日期後到案，而有前
        項第一款、第二款情形者，得逕依基準表逾越繳納期限
        之規定，收繳罰鍰結案。處罰機關依前二項規定收繳罰
        鍰時，應於通知單移送聯之處理情形欄內，填註其違反
        法條及罰鍰金額，並加蓋有裁決員職名及日期之章戳，
        以備查核。但以電腦傳輸違反道路交通管理事件資料者
        ，得於電腦檔案輸入裁罰條款、金額、日期、操作員代
        號等資料代之。處罰機關對於非屬第一項情形之案件，
        或行為人到案陳述不服舉發者，應使用違反道路交通管
        理事件裁決書裁決之。
      第44條違反道路交通管理事件行為人，未依規定自動繳
        納罰鍰，或未依規定到案聽候裁決，處罰機關應於舉發
        違反道路交通管理事件通知單送達2 個月內依基準表逕
        行裁決之。
      第48條違反道路交通管理事件，行為人認為舉發之事實
        與違規情形相符者，得於接獲通知單後，親自或委託他
        人持該通知單，不經裁決向指定之處所，逕依裁罰基準
        執行並繳納罰鍰結案。
    (3)行政程序法部分：
      第4 條行政行為應受法律及一般法律原則之拘束。
      第5 條行政行為之內容應明確。
      第6 條行政行為，非有正當理由，不得為差別待遇。
      第7 條行政行為，應依下列原則為之︰一  採取之方法
        應有助於目的之達成。二有多種同樣能達成目的之方法
        時，應選擇對人民權益損害最少者。三  採取之方法所
        造成之損害不得與欲達成目的之利益顯失均衡。
      第8 條行政行為，應以誠實信用之方法為之，並應保護
        人民正當合理之信賴。
      第9 條行政機關就該管行政程序，應於當事人有利及不
        利之情形，一律注意。
      第10條行政機關行使裁量權，不得逾越法定之裁量範圍
        ，並應符合法規授權之目的。
      第92條本法所稱行政處分，係指行政機關就公法上具體
        事件所為之決定或其他公權力措施而對外直接發生法律
        效果之單方行政行為。前項決定或措施之相對人雖非特
        定，而依一般性特徵可得確定其範圍者，為一般處分，
        適用本法有關行政處分之規定。有關公物之設定、變更
        、廢止或其一般使用者，亦同。
      第100條第1項書面之行政處分，應送達相對人及已知之
        利害關係人；書面以外之行政處分，應以其他適當方法
        通知或使其知悉。
      第110條第1項書面之行政處分自送達相對人及已知之利
        害關係人起；書面以外之行政處分自以其他適當方法通
        知或使其知悉時起，依送達、通知或使知悉之內容對其
        發生效力。
      第111條行政處分有下列各款情形之一者，無效︰一、
        不能由書面處分中得知處分機關者。二、應以證書方式
        作成而未給予證書者。三、內容對任何人均屬不能實現
        者。四、所要求或許可之行為構成犯罪者。五、內容違
        背公共秩序、善良風俗者。六、未經授權而違背法規有
        關專屬管轄之規定或缺乏事務權限者。七、其他具有重
        大明顯之瑕疵者。
    (4)有關送達的規定：
      違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條
        規定，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程
        序，依行政程序法之規定。
      行政程序法部分：
        第72條送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
          所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達
          人時，得於會晤處所為之。對於機關、法人、非法人
          之團體之代表人或管理人為送達者，應向其機關所在
          地、事務所或營業所行之。但必要時亦得於會晤之處
          所或其住居所行之。應受送達人有就業處所者，亦得
          向該處所為送達。
        第73條於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文
          書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
          所之接收郵件人員。前項規定於前項人員與應受送達
          人在該行政程序上利害關係相反者，不適用之。應受
          送達人或其同居人、受僱人、接收郵件人員無正當理
          由拒絕收領文書時，得將文書留置於應送達處所，以
          為送達。
        第74條送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄
          存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩
          份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所
          或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送
          達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，
          由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政
          機關。寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存三個
          月。
        第78條對於當事人之送達，有下列各款情形之一者，
          行政機關得依申請，准為公示送達︰一  應為送達之
          處所不明者。二  於有治外法權人之住居所或事務所
          為送達而無效者。三  於外國或境外為送達，不能依
          第八十六條之規定辦理或預知雖依該規    定辦理而
          無效者。有前項所列各款之情形而無人為公示送達之
          申請者，行政機關為避免行政程序遲延，認為有必要
          時，得依職權命為公示送達。當事人變更其送達之處
          所而不向行政機關陳明，致有第一項之情形者，行政
          機關得依職權命為公示送達。
五、綜上所述，違反道路交通管理處罰條例處罰之法律正當程序
    為：有違規的發生、警察製作舉發（統一裁罰標準及處理細
    則第11條當場舉發、逕行舉發第23條、第24條）、製作通知
    單（同上第12條至第14條）、通知單送達（同上第5 條、第
    11條）、移送監理機關（同上細則第26條至第31條）、申訴
    （同上細則第37條）、自動繳納罰鍰（同上細則第48條），
    依據「違反道路交通管理事件統一裁罰標準表」裁決、裁決
    送達（第46條）、接獲裁決書20日內聲明異議（同上細則第
    59條、道路交通管理處罰條例第85條）、確定後之強制執行
    或易處汽車牌照或汽車駕駛執照、吊銷汽車牌照或駕駛執照
    、逕行註銷汽車牌照或駕駛執照（同上細則第61條）。其中
    行為人接獲違反道路交通管理事件通知單後，於15日內得不
    經裁決，逕依第92條第3 項之罰鍰基準規定，向指定之處所
    繳納結案；˙˙˙其不依通知所定期限前往指定處所聽候裁
    決，且未依規定期限繳納罰鍰結案或向處罰機關陳述意見者
    ，處罰機關得逕行裁決之；又參酌違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第44條第1 項規定之意旨，原處分機
    關得依統一裁罰標準逕行裁決者，必以行為人經合法收受舉
    發通知單後，無正當理由未依舉發通知單上所載應到案日期
    為罰鍰之繳納或到案聽候裁決時，方有適用，否則行為人未
    合法收受舉發通知單，即難認行為人係故意不在應到案日期
    前到案，而可由處罰機關依上開規定對行為人逕為裁決。
六、經查，本件異議人所有車牌號碼為OU-019號營業曳引車在中
    山高速公路北向196 公里，因司機賴金柱無照駕駛之違規事
    件被舉發，依照舉發通知單所記載係由司機賴金柱所簽收，
    請其轉交汽車所有人等情，有舉發通知單在卷可證，並經異
    議人之代理人供稱：上開違規車輛係屬於陳江雲所有，登記
    在其公司，因陳江雲於94年初已經失聯，因此異議人在94年
    8 月8 日報案，異議人根本不認識賴金柱，賴金柱不可能將
    舉發通知轉交給異議人等情，亦有苗栗縣警察局車牌遺失證
    名單及有本院94年12月28日訊問筆錄為憑，依據一般經驗，
    異議人如非與陳江雲失去聯絡，不會無故將營業維生之車牌
    牌照向警察局申報遺失，堪認異議人之辯稱可資採信。而執
    勤警察將上開舉發通知單直接交付給賴金柱代收部分，既然
    賴金柱非異議人所聘僱，應有可能不會將舉發通知單轉交給
    異議人，雖依照「違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則」第11條第1 項第1 款規定，受處分人非該當場被查
    獲之行為人或駕駛人時，可以交付被查獲之行為人代收，然
    而同上細則第5 條也同時規定，處理違反道路交通管理事件
    ，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定；又行政程序
    法第110 條第1 項規定，書面行政處分應經送達，而上開「
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則」係經道路
    交通管理處罰條例第92條第3 項授權制定之子法，其子法之
    規定明顯與上開行政程序法相抵觸，而依照中央法規標準法
    第11條，法律不得牴觸憲法，命令不得牴觸憲法或法律，下
    級機關訂定之命令不得牴觸上級機關之命令之規定，該細則
    第11條第1 項第1 款有關交付被查獲人代收之規定，依照憲
    法第172 條規定，屬無效，且為當然、自始、確定無效，除
    因上開違規車輛係陳江雲所有，對於陳江雲所聘僱司機賴金
    柱有上述無法轉交舉發通知單給異議人之可能性存在外；另
    按同上細則第13條但書規定，應處罰對象不同時，應分別填
    製通知單，而本件取締警員對於違規人有賴金柱、異議人志
    鴻汽車貨運股份有限公司，卻只製作一張舉發通知單，復未
    依行政程序法規定另行送達給異議人，而原處分機關亦未依
    據上開細則第34條規定，在受理原舉發機關移送之舉發違反
    道路交通管理事件時，發現應填記內容不符規定，或所列附
    件漏未移送者，洽請原移送機關更正或補送，因此本件違規
    對於異議人的部分，因舉發通知單並沒有合法送達，而未生
    效。又受處分人經警員舉發之違規時間為94年8 月3 日，則
    依據道路交通管理處罰條例第90條，已經逾3 個月不得舉發
    。綜上所述，原處分機關遽予裁處異議人如上所述，即有未
    洽，本件異議人聲明異議有理由，爰以上開理由撤銷原處分
    ，另諭知異議人不罰之裁定。又異議人所提出其他異議理由
    ，因本件已經因舉發通知單送達不合法，而另為不罰之裁定
    ，故不再一一敘明，附此說明。
七、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  交通法庭      法  官  張珈禎
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
