【裁判字號】    94,苗簡,1066
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        94年度苗簡字第1066號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於在臺灣苗栗看守所附設勒戒所觀察
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵緝
字第227號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因犯偽造文書罪，經法院判處有期徒刑
    5月，如易科罰金，以3百元折算1日確定，於民國90年1月19
    日執行完畢。其明知某姓名年籍不詳之成年外籍勞工所持有
    廠牌為SAMSUNG 、型式為SGH-T108、序號為00000000000000
    0 號之行動電話1 支，價值約值新台幣（下同）8,000 元，
    係來路不明之贓物（該行動電話為乙○○所有，於93年7 月
    24日凌晨4 時許，在苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路255 巷
    63號住處發現失竊），竟基於故買贓物之犯意，於93年8 月
    間某日，在苗栗縣銅鑼鄉○○村○○路42巷32號後面公園處
    ，以1,200 元之顯不相當代價購買之；再於同年8 月14日，
    在苗栗縣竹南鎮之運動家保齡球館前，以2,000 元之價格，
    販售予不知情之莫惠庭使用。嗣於93年8 月14日，莫惠庭將
    前開行動電話借予友人高清海（檢察官另為不起訴處分確定
    ）搭配0000-00000 0號晶片卡撥打使用，經警調閱通聯記錄
    ，始循線查獲上情。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）證人莫惠庭於警詢及偵訊中之證述。
  （三）證人曾賢君於警詢及偵訊中之證述。
  （四）被害人乙○○於警詢中之指述。
  （五）另案被告高清海於警詢及偵訊中之供述。
  （六）行動電話包裝盒影本及通聯記錄各1份。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物
        罪。
  （二）查被告有如事實欄所載之前科素行，並於90年1 月19日
        執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
        卷可稽，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
        犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
  （三）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係以1,200 元之顯不
        相當代價，向姓名年籍不詳之成年人工買受價值約值
        8,000 元之行動電話1 支、被害人表明不欲追訴之意、
        本次犯行所生之危害、犯後坦承犯行之態度，及於偵查
        中經通緝到案等一切情形，量處如主文所示之刑，併諭
        知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第349條第2項、第47條、第41條第1項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
