【裁判字號】    94,苗簡,1068
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        94年度苗簡字第1068號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度撤緩偵字第225 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占其他離本人所持有之物，
處罰金貳仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國93年4 月
    1 3 日下午2 時許，在苗栗縣銅鑼鄉東田洋9 號前之臺13線
    往三義方向車道旁，拾獲甲○○所有之車牌號碼W4-4083 號
    之車牌2 面（於同年3 月中旬，在苗栗縣公館鄉玉谷村194
    號旁失竊），並將之侵占據為己有，並改懸掛在其母親劉吳
    養妹所有原車號為EX-6778 號（已遭註銷）自用小客車上，
    供己使用。嗣其於同年7 月23日下午3 時50分許，在苗栗縣
    苗栗市○○路236 號前，為警循線查獲，始偵悉上情。案經
    檢察官為緩起訴處分，緩起訴期間自94年2 月4 日起至96年
    2 月3 日止共計2 年，惟其於緩起訴前因故意更犯違反商業
    會計登記法案件，而於緩起訴期間內之94年8 月18日經本院
    判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以3 百元折算1 日確定，
    而遭聲請人撤銷緩起訴處分，向本院聲請簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）證人即被害人甲○○於警詢及偵訊中之指述。
  （三）贓物認領保管單、車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報
        表、車籍作業系統—查詢認可資料各1 份。
  （四）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 份及
        被告所駕車輛照片2 張。
  （五）撿拾現場之照片2 張及與現場圖1 份。
  （六）被告使用之行動電話通聯紀錄。
  （七）臺灣苗栗地方法院檢察署93年度偵字第2785號緩起訴處
        分書、臺灣苗栗地方法院檢察署93年度偵續字第55號緩
        起訴處分書、臺灣苗栗地方法院檢察署94年度撤緩字第
        197 號撤銷緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄
        表。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占其他離本
        人所持有之物罪。
  （二）審酌被告侵占其他離本人所持有之物之犯罪動機、目的
        、手段係以徒手撿拾掉落路旁之車牌2 面供己使用、業
        經被害人領回所侵占之物品所生危害程度、犯後坦承犯
        行之態度，併參酌其於緩起訴前因故意更犯違反商業會
        計登記法案件，而經本院判處刑，而遭聲請人撤銷緩起
        訴處分等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
        勞役之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449條第1項。
  （二）刑法第337條、第42條第2項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
