【裁判字號】    94,苗簡,668
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             94年度苗簡字第668號
原      告  黃羽瑞原名：黃玉.
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法之規定，應繳納裁判費用，
    為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，尚須補繳裁判費新臺幣1870元，經本院於民
    國94年12月13日當庭命原告於5 日內補正，有言詞辯論筆錄
    附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月     6    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
