【裁判字號】    95,苗簡,11
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第11號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第4403、4867號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○前因違反電子遊戲場業管理條例，經法院
    判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以3 百元折算1 日，於民
    國94年6 月11日執行完畢。其與乙○○於94年11月12日上午
    3 時許，由乙○○駕駛所有之車號LH-057 6號自用小客車搭
    載丙○○，行經苗栗縣苗栗市○○里○ 鄰○○路79號路段時
    ，見甲○○飼養在狗籠內之馬爾濟司小狗置放在騎樓下，遂
    認有機可趁，竟共同基於為自己不法所有之犯意聯絡，由丙
    ○○下車徒手打開籠子竊取該價值約值新台幣（下同）
    12,000 元 之小狗，交給乙○○帶回苗栗縣公館鄉玉泉村5
    鄰玉泉125 號住處，藏放在其已報廢之車號1275-FV 號自用
    小客車內，經賴美娟發現後報警根據監視器畫面，於同日上
    午5 時30分許，循線在乙○○住處上開報廢車輛內尋獲上述
    遭竊小狗而查獲上情。
二、證據論述：
  （一）被告2人於警詢及偵訊中之自白。
  （二）被害人甲○○於警詢中之指述。
  （三）證人賴美娟於警詢中之證述。
  （四）贓物認領保管單。
  （五）監視器畫面翻拍照片7張。
  （六）尋獲小狗之照片4張。
三、論罪科刑：
  （一）核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第320條第1項
        竊盜罪。
  （二）被告2 人間，就上開竊盜犯行，有犯意之聯絡及行為之
        分擔，均論以共同正犯。
  （三）查被告丙○○有如事實欄所載之前科素行，並於民國94
        年6 月11日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
        錄表1 紙在卷可稽，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上
        之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
  （四）審酌被告2 人之犯罪動機、目的、手段係利用夜間時分
        ，竊取他人飼養在騎樓下狗籠內之小狗、所竊得之小狗
        據告訴人稱約值12,000元、業經被害人領回所生之危害
        程度，暨被告2 人於犯罪後均坦承犯行之態度等一切情
        狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
        準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449條第1項。
  （二）刑法第28條、第320條第1項、第47條、第41條第1項前
        段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元 以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
