【裁判字號】    94,訴,607
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度訴字第607號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣新竹監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第1477號），及移送併辦（臺灣新竹地方法院檢察署94年
度毒偵字第1813號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年參月。又連
續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹
年玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實除起訴書犯罪事實欄標題一第7 行之：「至同
    年3 月23日許止」，更正為：「至同年4 月14日止」。第9
    行之：「注射針筒注射之方式」，補充為：「注射針筒注射
    或以玻璃球施用之方式」。第9 、10行之：「海洛因多次」
    ，補充為：「海洛因多次，平均3 至4 天施用1 次」。第10
    、11行之：「於94年3 月25日採尿時起回溯前96小時內某時
    ，在不詳處所，以不詳方法，施用第2 級毒品安非他命」，
    補充更正為：「自94年3 月23日起至同年4 月14日止，在其
    上開住處，以將安非他命放在玻璃球上燒烤，再吸食其產生
    煙霧的方式，施用安非他命多次，平均3 至4 天施用1 次」
    外，餘均與起訴書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一所載（如附件）。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
    刑法第11條、第56條、第47條、第51條第5 款。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官魏宏安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  張  文  玲
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
附記論罪之法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
