【裁判字號】    95,苗簡,5
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第5號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第4634號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國93年10、11月間，因未經許可雇
    用大陸地區人民之違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案
    件，經臺灣新竹地方法院檢察署署檢察官於94年6 月28日（
    聲請書誤載為93年6 月28日）以94年度偵字第3482號為緩起
    訴處分，緩起訴處分期間為94年7 月26日至94年8 月25 日
    止。其因工地找不到工人，竟基於僱用大陸地區人民在台灣
    地區從事未經許可之工作之犯意，明知均以團聚名義經許可
    入境之大陸地區人民張敦榮（男、1971年3 月16日生、許可
    證號：0000000 000 號）、薛友瑞（男、1970年9 月17日生
    、入出境許可證號：0000 000000 號），未經主管機關許可
    在台工作，而自94年9 月1 日起，至同年10月1 日止，在苗
    栗縣頭份鎮○○路馬可波羅建築工地，以日薪新台幣1,500
    元至1,800 元之代價，非法僱用上開2 名大陸地區男子，在
    該工地從事混凝土灌漿之工作，嗣於同年10月1 日下午14時
    許，在上述工地為警查獲。
二、證據論述：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）大陸地區人民張敦榮、薛友瑞於警訊中之陳述。
  （三）張敦榮、薛友瑞所持用已逾期之大陸人民旅行證影本各
        1張。
三、論罪科刑：
    (一)按雇主不得僱用大陸地區人民從事未經許可之工作，臺
        灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款定有明文
        ，本件被告甲○○違反上開規定，聘僱大陸地區人民從
        事未經許可之工作，核其所為，係犯同條例第83條第1
        項之非法僱用大陸地區人民從事工作之罪。
    (二)審酌被告有如事實欄所載之素行，僱用大陸地區人民之
        人數及期間、非法僱用大陸地區人民對社會造成之影響
        ，兼衡其犯罪動機、目的、手段、犯後坦承犯行之態度
        等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
        折算標準，以資儆懲。
四、應適用法條：
    (一)刑事訴訟法第449條第1項。
    (二)臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項、第15
        條第4款。
    (三)刑法第11條前段、第41條第1項前段。
    (四)罰金罰鍰提高標準條例第2條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
右正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
左列行為不得為之：
    一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
    二  招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
    三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的
        不符之活動。
    四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與
        許可範圍不符之工作。
    五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
  違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘
  役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。
  意圖營利而違反第15條第5 款規定者，處3 年以下有期徒刑、
  拘役或科或併科新台幣60萬元以下罰金。
  以犯前項之罪為常業者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
  60萬元以下罰金。法人之代表人、法人或自然人之代理人、受
  僱人或其他從業人員，因執行業務犯前3 項之罪者，除處罰行
  為人外，對該法人或自然人並科以前3 項所定之罰金。但法人
  之代表人或自然人對於違反之發生，已盡力為防止行為者，不
  在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
