【裁判字號】    94,苗簡,630
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         94年度苗簡字第630號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第2298號），本院判決如下：
  主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國92年10月6 日，以其所有車牌號碼
    O J-1958號自小客車設定動產抵押權與日盛國際商業銀行股
    份有限公司（以下簡稱日盛商銀）之方式，向日盛商銀借貸
    新臺幣（下同）15萬元，雙方約定自92年11月9 日起按月清
    償7,425 元，計應清償24期，而為日盛商銀動產擔保交易之
    債務人，並約定上開自小客車之存放地點為甲○○位於苗栗
    縣通霄鎮內島里內島19之1 號之住處，在貸款未付清之前，
    債務人僅得依約占有使用，不得任意遷移、出質、出賣、移
    轉、抵押或為其他處分。然而甲○○於繳納9 期貸款金額後
    ，自93年8 月9 日起即未履行上開債務，且為避免債權人之
    追償，竟意圖為自己不法之利益，於93年8 月底某日，將前
    揭自小客車遷移出前述住處，其亦不知去向，嗣日盛商銀於
    93年9 月14日將前開債權及物權讓與匯豐汽車股份有限公司
    （下稱匯豐公司），並向監理機關完成債權人變更登記後，
    匯豐公司欲對甲○○請求返還借款時，始查知上情，因而追
    索無著受有損害。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於本院訊問中之自白。
  （二）動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登記書影
        本、動產擔保交易（動產抵押）移轉契約書。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。
  （二）審酌被告無前科之素行，有臺灣高等法院被告全國前案
        紀錄表及在卷可稽，其犯罪動機、目的、手段、動產擔
        保交易標的物為自用小客車、貸款金額為15萬元，貸款
        後僅清償9 期分期付款、對告訴人所生之損害、犯後雖
        承認將動產擔保交易標的物遷移，惟未能與告訴人達成
        民事和解並取得諒解，及於偵查中經通緝到案等一切情
        狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
        。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）動產擔保交易法第38條。
  （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
  （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                書記官  黃雅琦
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條動產擔保交易之債務人，意圖不法之
利益，將標的物遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，
致生損害於債權人者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科六
千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
