【裁判字號】    94,交簡,1171
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第1171號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第17585號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○因自用小客車駕駛執照遭主管機關註
    銷而禁止駕駛，竟仍於民國94年3 月9 日2 時40分許，駕駛
    車牌號碼DJ-2786 號之自用小客車，沿臺北縣中和市○○路
    往新店方向行駛，而於行經臺北縣中和市○○路與景安路路
    口時，本應注意汽車駕駛人駕車時應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，且依當時情形，又無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，貿然直行，不慎撞及沿景安路往復興路方向
    由乙○○所騎乘之車牌號碼AAA-002 號重型機車，致乙○○
    受有兩膝挫傷之傷害。甲○○於肇事後停留現場，於員警到
    場處理時直承肇事並接受裁判。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)卷附道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖、現場
    照片及車損照片。
  (三)耕莘醫院永和分院診斷證明書。
  (四)告訴人乙○○之指訴。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告無照駕駛自用小客車肇事致告訴人受有傷害，應依道路
    交通管理處罰條例第86條規定加重其刑。又被告於肇事後停
    留現場，於員警到場時承認肇事始末而接受裁判，有卷附自
    首調查報告表在卷為憑，合依自首之例減輕其刑，並依法先
    加後減。本院審酌被告本件犯行出於疏失，惟事後未與告訴
    人和解，及其品行、智識程度、犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，道路交通管
    理處罰條例第86條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                    交通法庭    法  官  林漢強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  黃大千
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
