【裁判字號】    94,簡上,737
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度簡上字第737號
上  訴  人  蔡政羲
被      告  甲○○
上列被告竊盜案件，上訴人不服本院於民國94年11月17日，以94
年度簡字第5112號所為第一審刑事簡易判決（偵查案號：94年度
速偵字第1404號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按上訴權人，除法律另有規定外，以當事人或被告之法定代理人
或配偶為限，刑事訴訟法第344條第1項、第345條分別定有明文
。查上訴人蔡政羲並非為本件竊盜案件之遭起訴被告（按被告甲
○○本人於經警查獲後，即冒用「蔡政羲」之名義接受警員及檢
察官之應訊及製作筆錄，並遭檢察官對被告甲○○逕以「蔡政羲
（按原審判決誤載為「蔡政『義』」）之名，向本院聲請簡易判
決處刑，並經本院原審為第一審刑事簡易判決在案，惟檢察官及
本院原審所起訴及審判之被告，應係「被告甲○○」本人無誤，
而非檢察官誤載之「蔡政羲」其人，至為灼然），亦非被告甲○
○之法定代理人或配偶，是上訴人之提起本件上訴，揆諸上述，
顯屬違背法律上之程式，應予駁回。爰依刑事訴訟法第367 條前
段及第372條之規定，本件不經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                刑事第十三庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳君偉
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
