【裁判字號】    94,聲,2853
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2853號
聲  請  人
即  債權人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間90年度存字第2575號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院八十九年度聲字第一一八七號裁定所命聲請人提供之擔保物
臺北市政府建設公債八十六年度債票，面額新臺幣壹佰萬元券壹
張（號碼：ＦＨ００二八二九）、面額新臺幣伍拾萬元券壹張（
號碼：ＦＩ０００六五四）；均附第五期至第十期息票，金額共
計新臺幣壹佰伍拾萬元，准予變換為等值之中央政府重大交通建
設公債八十六年度甲類第十期債票。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物即面額新臺幣1,500,
    000 元之中央政府重大交通建設公債86年度甲類第10期債票
    ，核與本院前經命假扣押所供擔保，後因89年度聲字第1187
    號民事裁定，許聲請人供擔保之如主文欄所示之擔保物尚屬
    相當，聲請人之聲請，依法洵無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
