【裁判字號】    94,交訴,139
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            94年度交訴字第139 號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第18
029 號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪陳述
，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定
進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，累犯，處有期徒
刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間，因犯酒醉駕車之公共危險案件，經
    臺灣臺北地方法院於90年4 月16日以90年度店交簡字225 號
    判處有期徒刑3 月確定，甫於同年7 月5 日易科罰金執行完
    畢。詎甲○○不知悔改，其於94年6 月4 日22時許，在臺北
    縣蘆洲市○○路上之某釣蝦店內與友人飲酒後（未能即時實
    施酒測，無從確認是否達到不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態），於同4 日22時20分許，駕駛車牌號碼5990-FG 號之自
    小客車，沿臺北縣蘆洲市○○○路往臺北縣五股鄉○○路方
    向行駛，途經臺北縣蘆洲市○○○路底之中國石油加油站前
    ，因貿然超車，而與同向由仁傑（聲請書誤載為丙○○）
    所駕駛之車牌號碼8133- KD號之自小客車發生擦撞（未造成
    傷害）。甲○○於駕車肇事後，為避免酒測而加速離開現場
    ，旋於臺北縣五股鄉○○路高速公路橋下處，因疏於注車前
    狀況且依當時天氣晴天，雖於夜間但有照明設備，道路無缺
    陷、無障礙物，視距良好等情形並無不能注意之情事，詎甲
    ○○未留意車前狀況，竟自後方追撞乙○○騎乘之車牌號碼
    KEQ-386 號之重型機車，致乙○○人車倒地，而受有右肘、
    右臂及左肘等處擦傷之傷害（過失傷害部分未據告訴），甲
    ○○於駕駛上開自小客車肇事後，明知致乙○○倒地因而受
    有傷害，竟未下車查看傷勢、報警、救護或其他適當之處置
    ，亦未留下任何連絡資料即駕車離去而逃逸。嗣因仁傑記
    下其所駕駛汽車之車牌號碼，而報警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，核與證人乙○○
    及仁傑於警訊及偵訊中指述之情節合致，堪信被告前開自
    白應與事實相符。此外，復有道路交通事故現場圖、臺北縣
    政府警察局蘆洲分局疑似道路交通事故肇事逃逸追查表、臺
    北縣政府警察局舉發違規道路交通管理事件通知單、交通事
    故調查報告表及被告車籍作業查詢認可資料等各1 份與現場
    照片共計16幀及被害人乙○○提出之94年6 月4 日全民醫院
    診斷證明書1 份等在卷可資佐證，是本件事證已臻明確，被
    告如事實欄所載之犯行堪為認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事致人成傷而逃逸罪。被告前因公共危險案件，經臺
    灣臺北地方法院以90年度店交簡字225 號判處有期徒刑3 月
    確定，甫於90年7 月5 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷足參，其於5 年以內再犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加
    重其刑。爰審酌被告有如上述之犯罪前科，素行非佳，其智
    識程度為國中畢業（參被告警詢筆錄教育程度欄），業工，
    有正當職業，惟肇事後因一時緊張而逃逸，其行為造成被害
    人乙○○身體、生命之危險，實不足採，然已與被害人等和
    解成立及被告於偵、審中坦認犯行，犯罪後態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，刑法第185條之4、第47條，判決如主文。
本案經檢察官陳孟黎到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                    交通法庭    法  官  林漢強
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃大千
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
