【裁判字號】    94,婚,358
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    婚姻無效等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度婚字第358 號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求婚姻無效等事件，上訴人對於民國94年10月31
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77之16條規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。又上訴不合程式或有其他不
    合法之情形而可以補正者，原審法院應定期間命其補正；如
    不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟第442 條第2
    項定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    94 年12 月2 日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定
    已於民國94年12月6 日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷足
    憑，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第78條、第95條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                            書記官  邱明通


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
