【裁判字號】    95,聲,73
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                95年度聲字第73號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請單獨宣告沒收（94年度聲沒字
第648 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之可發射子彈具有殺傷力改造手槍壹支（槍枝管制編號：00
00000000，含彈匣壹個）、土造子彈貳顆及制式子彈壹顆，均沒
收之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署93年度偵字第1729
    6 號被告曾智郁違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經不起
    訴處分確定。該案扣得之改造克拉克手槍1 枝（含彈匣1 個
    ）及子彈4 顆，經送內政部警政署刑事警察局鑑驗，具有殺
    傷力，此有該局鑑定書附卷可稽，因屬違禁物品，爰聲請單
    獨宣告沒收（聲請書贅載銷燬）之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又按槍砲彈藥刀械管條例第4 條第1 款、第2 款所列之
    槍砲、彈藥，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運
    輸、持有或陳列，刑法第40條但書、第38條第1 項第1 款、
    第2 項、槍砲彈藥刀械管制條例第5 條分別定有明文。
三、經查：本件扣案之可發射子彈具有殺傷力之改造手槍1 支（
    槍枝管制編號：0000000000，含彈匣1 個），係仿製CLOCK
    17型半自動手槍製造之玩具手槍換裝土造金屬槍管改造而成
    之改造手槍，機械性能良好，可供擊發適用子彈使用，認具
    殺傷力；子彈4 顆，其中3 顆認均係土造子彈，具直徑8.93
    mm金屬彈頭，採樣1 顆試射，可擊發，認具殺傷力，另1 顆
    認係口徑9mm 制式子彈，認具殺傷力，有內政部警政署刑事
    警察局93年7 月20日刑鑑字第0930141744號槍彈鑑定書附卷
    足稽。而該案即被告曾智郁違反槍砲彈藥刀械管制條例乙案
    ，亦業經臺灣板橋地方法院檢察署以93年度偵字第17296 號
    為不起訴處分確定，有該不起訴處分書1 份在卷可參。因認
    上述改造手槍、土造子彈2 顆及制式子彈1 顆均屬槍砲彈藥
    刀械管制條例第5 條、第4 條第1 、2 款所定之違禁物，聲
    請人聲請將上揭違禁物單獨宣告沒收，核與首開規定相符，
    應予准許；至於扣案之另1 顆土造子彈，業經採樣試射擊發
    後，已不具殺傷力，非屬違禁物，聲請人就此顆子彈部分聲
    請宣告沒收，於法未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
