【裁判字號】    95,易,18
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                95年度易字第18號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度速偵字第八三二號），本院認有刑事訴訟法第第百五十一條之
一第四項但書所列情形，不得以簡易判決處刑，爰改依通常程序
判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件起訴意旨詳如附件之聲請簡易判決處刑書所載。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟第三百零二條第一款、第三百零七條分
    別定有明文。又按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法
    院認為有第四百五十一條之一第四項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，同法第四百五十二條亦有明定。
三、經查本案聲請簡易判決處刑書所指之被告甲○○竊盜犯行，
    業據臺灣桃園地方法院以九十四年度易字第八０八號判決在
    案，並已於民國九十四年十一月十四日確定之事實，有臺灣
    桃園地方法院宣示判決筆錄一份、本院辦理刑事案件電話紀
    錄查詢表一紙及臺灣高等法院前案紀錄表一件在卷可考。是
    揆諸首揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  張筱琪
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴書狀 (應
附繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
