【裁判字號】    95,簡,1
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決             95年度簡字第1號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
            戊○○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四
年度偵字第二一三三一號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰金壹仟元
，如易服勞役，均以參佰元折算壹日。扣案之象棋壹副（共參拾
貳顆）、骰子伍顆、新臺幣肆仟伍佰元均沒收。
丁○○、戊○○○在公共場所賭博財物，丁○○處罰金壹仟參佰
元，戊○○○處罰金壹仟伍佰元，如易服勞役，均以參佰元折算
壹日。扣案之象棋壹副（共參拾貳顆）、骰子伍顆、新臺幣肆仟
伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)丁○○前於民國六十九年間因賭博案件，經臺灣臺北地方法
    院於六十九年八月十二日以六十九年度易字第四六六０號判
    處有期徒刑六月，如易科罰金以銀元九元折算一日，罰金銀
    元一千元，如易服勞役以銀元九元折算一日。又戊○○○於
    九十二年間因賭博罪，經本院於九十二年八月二十二日以九
    十二年度簡字第一六七三號判處罰金銀元一千元，如易服勞
    役以銀元三百元折算一日，於九十二年十月九日罰金繳清執
    行完畢。
  (二)詎丁○○、戊○○○均不知悔改，其二人與丙○○、甲○○
    、乙○○、另名姓名年籍不詳之成年女子（聲請書就該不詳
    姓名之成年女子部分漏未記載，應予補充），於九十四年十
    一月十五日下午二時三十分許或同日下午三時許，先後前往
    臺北縣土城市○○路「五號公園」之公共場所，在上開公園
    ，以象棋、骰子為賭具，其賭法係在場之賭客輪流擔任莊家
    ，其餘賭客每次押注一百元至二百元不等金額，以骰子決定
    誰先拿取象棋，每人各持象棋二顆比大小之方式對賭，如所
    拿二顆象棋大者，可取得象棋小者之押注金。嗣丁○○、戊
    ○○○、丙○○、甲○○、乙○○於同日下午三時二十分許
    ，在上址為警當場查獲，並扣得其五人當場賭博之賭具象棋
    一副（共計三十二顆）、骰子五顆，及賭檯上之現金新臺幣
    （下同）四千五百元；上開姓名年籍不詳之成年女子則趁機
    逃離現場。案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、證據部分：
（一）被告丙○○、甲○○、丁○○、乙○○、戊○○○分別於
      警詢、偵查中之自白。
（二）現場照片四張、現場位置圖一紙在卷，及賭具象棋一副（
      共計三十二顆）、骰子五顆、賭資共計四千五百元扣案可
      資佐證。
三、核被告丙○○、甲○○、丁○○、乙○○、戊○○○所為，
    均係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪。爰審酌被
    告五人在公共場所賭博財物，助長投機風氣，危害社會秩序
    ，兼衡被告丙○○、甲○○、乙○○前無犯罪科刑紀錄，而
    被告丁○○、戊○○○各有如犯罪事實欄所載之賭博犯罪科
    刑及執行完畢紀錄（見卷附被告之臺灣高等法院前案紀錄表
    ），及其等之犯罪動機、目的、手段，犯罪後均坦承犯行之
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知如易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。末查扣案之象棋一副（共計
    三十二顆）、骰子五顆，係被告五人當場賭博之器具，而扣
    案現金共四千五百元，則係被告五人各自放在賭檯上之財物
    ，業據被告供明在卷，且有查獲現場照片可稽，是上開象棋
    、骰子及現金，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十
    六條第二項規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項前段、第二項、
    第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    一   月    六     日
                  刑事第十九庭法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  胡勤義
中    華    民    國  九十五  年    一   月    六     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
（罰金數額依罰金罰鍰提高標準條例應提高為十倍）
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
