【裁判字號】    94,聲,2744
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2744號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院93年度裁全字第5501號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣56,000元為擔保金，並以本院93年度存字第31
    55號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案
    。嗣聲請人向本院聲請取回上開擔保金，經本院以94年度聲
    字第1408號裁定駁回，今聲請人已向地政機關申請撤銷查封
    ，為此提出土地及建物登記第一類謄本正本各1 件，聲請發
    還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之聲請，通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分
    所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣
    押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分
    裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或
    假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已
    撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高法院
    87 年 度台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查：聲請人聲請本院於民國93年10月12日以93年度裁全字
    第5501號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以93年度
    執全字第2720號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案，嗣聲請人於94年10月4 日具狀撤回假扣押執行程序等
    情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實。惟查，聲請人早於94
    年2 月3 日即以鶯歌郵局第36號存證信函催告相對人行使權
    利，復有存證信函暨回執原本附於本院94年度聲字第1408號
    發還擔保金案卷可憑，按於聲請人撤回假扣押執行程序前，
    該假扣押程序之受擔保利益人即相對人因該假扣押執行程序
    可能受之損害，既尚未確定，自難強求其須行使權利，故聲
    請人應於撤回假扣押執行程序後再次定期催告相對人行使權
    利，始為適法。本件聲請人既係於撤回假扣押執行程序前即
    以存證信函催告相對人行使權利，揆諸前揭說明，顯與民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款之要件不符。綜上所述，聲請
    人之聲請於法尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
