【裁判字號】    94,訴,1450
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度訴字第1450號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  胡盈州律師
上  一  人
複代  理人  陳麗芬律師
以上原告與被告甲○○、丙○○間請求拆屋還地等事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上被告丙○○之真正
住所或居所，並提出被告丙○○最新戶籍謄本以資證明，逾期即
駁回原告對被告丙○○之訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項
    第1 款定有明文。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上記載被告丙○○之住所係臺北
    縣三峽鎮○○路189 號，惟本院依該址對被告丙○○送達，
    均係寄存送達於該地之警察機關（即臺北縣警察局三峽分局
    橫溪派出所），然在無被告丙○○最新戶籍謄本足資證明其
    確係居住於上址，難謂已對被告丙○○就本件訴訟程序上之
    保障已臻完備，是不能認上開寄存送達為合法，上開送達既
    於法不合，自應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
