【裁判字號】    95,簡,14
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第14號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四
年度偵字第二一五一０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
乙○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國八十九年、九十一年間因違反毒品危害防制
    條例案件，先後經臺灣士林地方法院、臺灣高等法院分別以
    八十九年度易字第六三四號、九十一年度上訴字第二四四二
    號各判處應執行有期徒刑一年六月、一年四月確定；嗣經臺
    灣高等法院以九十二年度聲字第四二四號裁定應執行有期徒
    刑二年八月確定；於九十一年十二月二日入監服刑，於九十
    四年五月十一日縮短刑期執行完畢（於本案構成累犯）。
  (二)甲○○與乙○○係男女朋友，二人於九十四年十二月六日下
    午二時四十九分許（檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為下午
    四時三十二分許），在臺北縣永和巿秀朗路二段二三五號前
    ，見協昌珠寶銀樓有限公司所有而供丙○○使用之車牌號碼
    ＲＺＩ－七九八號輕機車停放該處且機車鑰匙未取下，認有
    機可趁，乃共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，推由
    甲○○下手竊取前開機車，得手後旋搭載乙○○駛離現場，
    供渠等作為代步工具使用。嗣經警於九十四年十二月九日凌
    晨零時三十分許，因另案持搜索票前往位於臺北縣永和巿秀
    朗路二段一四八號七弄十三號六樓六０三室乙○○住處內執
    行搜索，另起獲丙○○失竊之上揭機車鑰匙一串，乃循線查
    獲上情。
  (三)案經丙○○訴由臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○、乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人丙○○於警詢時之指訴。
  (三)臺北縣政府警察局永和分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、告訴人丙○○出具之贓物認領保管單各一件、案發現場監
    視錄影系統監錄影像翻拍畫面二張、失竊機車暨鑰匙照片三
    幀。
  (四)綜上，本案事證明確，被告二人犯行均堪認定，應予依法論
    罪科刑。
三、核被告甲○○、乙○○二人所為，均係犯刑法第三百二十條
    第一項之普通竊盜罪。渠等就上揭竊盜犯行，有犯意之聯絡
    與行為之分擔，為共同正犯。被告甲○○受有前述有期徒刑
    之執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷足憑
    ，其於五年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條規定加重其刑。爰審酌被告二人犯罪動機、目
    的、手段、所竊財物價值以及犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
