【裁判字號】    95,易,37
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                95年度易字第37號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第17448 號），本院認不得以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    。刑事訴訟法第252 條第6 款、第303 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。又刑事訴訟係對於特定被告之特定犯罪事實
    所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟主體及訴訟客
    體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴訟程序之對象
    。如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟法第252 條第
    6 款之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終結其偵查程序
    。如於法院審理中，被告死亡者，法院始依刑事訴訟法第30
    3 條第5 款之規定為不受理之判決，以終結其訴訟關係。惟
    於檢察官偵查時，被告已死亡，而檢察官疏未查明，未依上
    述規定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，因檢察官提出
    起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早已死亡，訴訟
    主體業已失其存在，訴訟程序之效力並不發生，其起訴程序
    違背規定至明，此際法院即應依刑事訴訟法第303 條第1 款
    規定，判決不受理，始符法意（參照臺灣高等法院90年庭長
    法律問題研討會）。
三、查本件被告甲○○涉有違反動產擔保交易法第38條罪嫌，經
    檢察官於94年11月30日聲請簡易判決處刑，並於94年12月22
    日繫屬本院（見本院94年度簡字第5989號卷第1 頁所蓋之本
    院收文日期戳記），惟被告甲○○已於「93年8 月27日死亡
    」之情，有雲林縣麥寮鄉戶政事務所94年12月30日雲麥戶字
    第0940002457號函檢附之甲○○戶籍謄本、臺灣板橋地方法
    院檢察署93年8 月27日93石甲字第373 號相驗屍體證明書、
    死亡登記申請書各1 紙附卷足憑，是被告甲○○顯於檢察官
    聲請簡易判決處刑前即已死亡，揆諸前揭說明，檢察官本應
    為不起訴之處分，惟仍聲請本件簡易判決處刑（與起訴有同
    一之效力），所為起訴之程序違背規定，爰改依通常程序後
    ，不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李麗玲
                                      法  官  張兆光
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
