【裁判字號】    94,簡,4618
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第4618號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度核退毒偵字第1516號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除補充被告前科：「甲○○前於82年間因詐
    欺案件經本院於85年1 月12日以84年度易緝字第297 號判處
    有期徒刑5 月，而於85年2 月15日確定；復因犯偽造文書、
    偽造有價證券等罪，由臺灣臺中地方法院於84年10月27日以
    83 年 度自字第21號分別判處有期徒刑1 年、3 年6 月，於
    84年11月26日判決確定；上開3 罪經定應執行有期徒刑4 年
    5 月，並經臺灣高等法院以85年度抗字第247 號裁定抗告駁
    回確定，並於85年2 月2 日入監服刑，86年6 月18日因縮短
    刑期假釋出監，嗣假釋經撤銷，復於90年8 月3 日入監執行
    殘刑，於93年2 月13日縮刑期滿執行完畢（於本件構成累犯
    ）。」，並更正：「在不詳處所，以不詳之方法施用第二級
    毒品安非他命1 次」、「並扣有非屬甲○○所有之安非他命
    吸食器1 組、玻璃球3 個（聲請書誤載為1 個）、藥鏟1 支
    等物。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載。
二、被告甲○○於警詢及偵查中固不否認有如事實欄所載為警查
    獲並扣得上開物品之事實，惟矢口否認有施用第二級毒品犯
    行，然查：
（一）、被告於93年7 月23日凌晨0 時許，在臺北市政府警察局
        萬華分局所採集之尿液，經送交臺灣尖端先進生技醫藥
        股份有限公司（聲請書誤載為臺灣檢驗科技股份有限公
        司，應予更正）以酵素免疫分析法初步檢驗及氣相層析
        質譜儀法確認檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應等
        情，有該公司93年7 月30日出具之濫用藥物檢驗報告、
        臺北市政府警察局萬華分局煙毒、麻藥案件尿液委驗單
        各1 紙附卷可稽（臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退
        毒偵字第1516號偵查卷第4 、5 頁）。
（二）、復查該公司上開檢驗方法係以氣相層析質譜儀法確認，
        而氣相層析質譜儀法之檢驗方式，乃先以「氣相層析儀
        」將物質氣化後，再經分析管分離，由於各種物質之沸
        點及對管柱之吸附力不同，在經過檢測器（Detector）
        測定後，表現出不同滯留時間（Retension time），以
        滯留時間來判斷係何種物質；再利用「質譜儀」為檢測
        器，將物質撞擊成碎片，記錄其質譜圖。因每個化合物
        之鍵結能力不同，故不同之物質會有其特定之質譜圖，
        因此在物質之判斷上有如指紋之鑑定，理論上，扣除人
        為之因素，其精確度已接近百分之百。又甲基安非他命
        經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出，約90% 於
        96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與
        其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器
        之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非
        他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之
        長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日等情
        ，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81
        ）藥檢一字第001156號函述綦詳。
（三）、又被告甲○○於90年間因施用毒品違反毒品危害防制條
        例案件，經送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
        品傾向，由臺灣桃園地方法院以91年度毒聲字第1148號
        裁定送戒治處所施以強制戒治並由臺灣桃園地方法院檢
        察署檢察官提起公訴，起訴部分經臺灣桃園地方法院以
        91年度訴字第764 號判決應執行有期徒刑11月確定，強
        制戒治部分則於91年10月4 日因停止戒治出監並交付保
        護管束，於92年4 月24日期滿執行完畢等情，亦有臺灣
        高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，是被告於前案
        施用毒品經強制戒治執行完畢釋放後5 年內，於犯罪事
        實欄所示時間（扣除為警查獲至採尿時止之人身自由受
        公權力合法拘束之不可能施用甲基安非他命期間）再犯
        本件施用第二級毒品，亦甚明確。
三、按甲基安非他命經毒品危害防制條例列為第二級毒品，不得
    施用、持有，被告甲○○於強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    再度施用毒品，核其所為係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有該施用之第二級毒
    品甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑
    執行完畢後，於5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌被告前經觀
    察勒戒及強制戒治仍未戒斷毒癮，施用毒品戕害個人身心、
    反社會性之程度較低、未對社會大眾造成損害及犯後否認犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。至扣案之安非他命吸食器1 組、玻璃球3
    個、藥鏟1 支等物，被告否認為其所有之物，此業經被告陳
    明在卷，復無證據證明為被告所有供施用毒品之物，爰不予
    宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起 10 日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1    月    6    日
             刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                           書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
