【裁判字號】    94,簡,5646
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5646號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第6955號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國94年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經國防部北部地方軍事法院以94年度信裁字第140 號
    裁定施以觀察、勒戒，於94年9 月8 日執行完畢釋放，並經
    國防部北部地方軍事法院檢察署檢察官以94年不訴字第115
    號為不起訴處分確定。甲○○又基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年以
    內，又於94年10月14日採尿前96小時內之某時，在不詳處所
    施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於94年10月14日甲○○接
    受觀護人採尿，經送請鑑驗後查獲。
二、證據：
  (一)昭信科技顧問股份有限公司濫用藥物尿液檢體檢驗報告1 紙
    。
  (二)卷附國防部北部地方軍事法院檢察署檢察官以94年度不訴字
    第115 號不起訴處分書、94年度觀執字第035 號執行指揮書
    、94年12月26日審直字第0940005973號函、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他命之行為，
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍未能戒斷其施用毒品之
    惡習，並酌以被告之犯行狀況、犯罪動機、手段、目的、所
    生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 1
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                    刑事第十一庭    法  官  林漢強
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                    書記官  黃大千
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
