【裁判字號】    95,簡,36
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第36號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第2888號），本院判決如下：
    主      文
丙○○共同搬運贓物，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
甲○○共同搬運贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
乙○○共同搬運贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，並補充如下：
（一）犯罪事實所載之「建中」及「跛腳忠」二人均係真實姓名
      年籍不詳之「成年人」（聲請簡易判決處刑書疏未載明該
      二人為成年人）。
（二）犯罪事實所載丙○○、甲○○、乙○○等三人共同搬運之
      贓物為：金項鍊1 條、派克牌鋼筆、都彭牌金筆、WATER
      MA N牌筆各1 支、CROSS 牌金筆、萬寶龍牌筆各3 支、耳
      環5 對、玉鐲3 只、「手錶2 只」、玉石項鍊4 條、虎型
      胸針1 個、NIKON 牌數位相機1 台、「MOTO牌行動電話2
      支」、80年紀念銀幣、蛇年紀念銀幣各1 枚、照相機1 台
      （聲請簡易判決處刑書之附表就「手錶2 只」、「「MOTO
      牌行動電話2 支」部分誤繕為「手錶1 只」、「MOTO牌行
      動電話1 支」）。
（三）證據部分補充：被告丙○○雖一再否認有搬運贓物之犯行
      ，然被告丙○○係於接獲綽號「建中」之成年友人電話後
      ，駕駛車號BB-6892 號自用小客車搭載被告甲○○、王恩
      萍至臺北市○○區○○街附近搬運「建中」所指示之來路
      不明之贓物等事實，業據被告甲○○、乙○○指證明確，
      而被告甲○○、乙○○乃係被告丙○○之友人，彼此間並
      無仇恨，衡情自無誣陷被告丙○○，而自陷己罪之必要，
      且依被告甲○○及乙○○所述丙○○所駕搭載其二人共同
      前往搬運贓物之車號BB-6892 號自用小客車，確係由被告
      丙○○使用之情，亦為被告丙○○所是認，堪認被告甲○
      ○、王恩萍之指證，洵堪採信，是被告丙○○空言否認未
      前往搬運贓物，伊所駕車輛係綽號「建中」之友人通知伊
      前去取回使用云云，無非卸責之詞，委無可採。
二、爰審酌被告丙○○、甲○○、乙○○等三人犯罪之動機、目
    的、方法、手段，因此造成被害人覓回失物之困難及被告丙
    ○○犯罪後否認犯行，毫無悔意，被告甲○○、乙○○二人
    均坦承犯行，尚知悔悟之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第349 條第2 項、第47條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
