【裁判字號】    95,簡,75
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第75號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第19755 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除被告乙○○因交通違規為警查獲之時間
    更正為「92年10月9 日下午1 時40分許」外，餘均引用如附
    件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、證據部分：
  (一)被告乙○○於警訊及偵查中之自白。
  (二)證人甲○○於警訊中之證述。
  (三)國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙。
  (四)交通部公路總局臺北區監理所94年8 月26日北監車字第
    0940018959號函一份。
  (五)據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按螺絲起子一般為金屬材質、質地堅硬、且前端尖銳，若以
    之揮刺、打擊，足以傷害人之生命或身體，客觀上具有一定
    之危險性，應屬刑法第321 條第1 項第3 款所定之兇器無疑
    ，故核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇
    器竊盜罪。本院爰審酌被告前雖有竊盜、偽造有價證券及詐
    欺等前科，但均已於83年8 月31日縮刑期滿執行完畢，迄至
    92 年10 月間為本案犯行時，已近十年無犯罪紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，素行尚可，犯罪之
    動機及目的僅為供己代步、犯罪手段、所竊取者僅為車牌、
    財產價值不高、犯罪情節尚非重大，及犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準。末查被告持以為本案犯行之螺絲起子一把，並未
    扣案，且據被告陳稱已於案發後丟棄滅失，為免將來執行困
    難，爰不併諭知沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
