【裁判字號】    94,聲,2196
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2196號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間94年度裁全字第5602號聲請假處分事件，聲請人聲
請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529條第1項定有明文。此一規定於假處分準用之，觀諸同
    法第533條之規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：債權人即相對人聲請本院94年度裁全字
    第5602號假處分裁定，禁止聲請人提示該裁定附表所示之支
    票，於本案判決確定前不得向付款人請求付款及轉讓與第三
    人，並將支票交由執行人員記載此項事由，惟相對人迄未向
    法院提起本案訴訟，為此特依民事訴訟法第533 條前段準用
    同法第529條第1項之規定，請求債權人於一定期間內起訴云
    云。
三、經查：本件相對人已於民國94年9 月12日對聲請人起訴請求
    返還支票，經本院板橋簡易庭以94年度板簡字第2561號受理
    在案，目前尚在審理中，業經本院依職權調閱上開卷宗查明
    無誤，聲請人聲請命相對人於一定期限內起訴云云，尚屬無
    理由，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
