【裁判字號】    94,撤緩,142
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             94年度撤緩字第142號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（九十三年度少
訴字第八號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十四年度執聲字第一０
五一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    經臺灣板橋地方法院於民國九十三年六月十日以九十三年度
    少訴字第八號判處有期徒刑三年，緩刑五年，於九十三年七
    月二十二日確定在案。乃於緩刑期內即九十四年三月三十一
    日更犯施用毒品之罪，經臺灣板橋地方法院於九十四年九月
    十二日以九十四年度簡字第三九二０號判處有期徒刑四月確
    定。核該受刑人所為，已合於刑法第七十五條第一項第一款
    所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條
    之規定，聲請將上述之緩刑宣告撤銷等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本、影本及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，認與刑法第七十五條第一項第一款之規定相
    符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五    年    一    月   六   日
                  刑事第十九庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  胡勤義
中    華    民    國  九十五    年    一    月   六   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
