【裁判字號】    94,簡,4706
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第4706號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第9427號、94年度偵續字第249號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日；又傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日；又以強暴方法，剝奪人之行動自由，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以佰元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○係臺北縣政府警察局海山分局警備隊巡官
    ，其於民國94年5 月3 日凌晨2 時許，在位於臺北縣板橋市
    ○○○路195 號之隊部接聽該隊隊員甲○○查詢當日值班表
    之電話時，竟於電話中以穢語辱罵甲○○（此部分不構成公
    然侮辱罪，業由檢察官為不起訴處分確定）。嗣於當日上午
    7 時10分許，甲○○在上開警備隊6 樓值班檯前正欲前往臺
    北縣板橋市○○○路、區運路口服勤務時，恰與乙○○相遇
    ，乙○○竟於值班檯前先公然以「臭你媽的Ｂ」、「幹你娘
    」等穢語公然辱罵甲○○，又基於普通傷害之故意，徒手毆
    打甲○○之臉部及胸部等處，致甲○○受有左側顏面挫傷5
    ×5 公分、前胸擦傷四處各約8 公分（聲請簡易判決處刑書
    誤載為3x8 公分）之傷害。後乙○○更以其右手勾住甲○○
    脖子之強暴方式，將甲○○自警備隊6 樓值班檯前，拖往3
    樓分局長室，而剝奪甲○○之行動自由約一分鐘。案經甲○
    ○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請本院以簡
    易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警訊及偵查中之自白。
  (二)告訴人甲○○於偵查中之指訴。
  (三)證人丙○○、張家銘於偵查中之證述。
  (四)臺北縣立醫院驗傷診斷書一紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    、同法第277 條第1 項之普通傷害罪、同法第302 條第1 項
    之剝奪行動自由罪。其所犯上開三罪間犯意各別、行為互殊
    ，應予分論併罰。本院爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可按，素行尚佳，被告身為警務
    人員，本應知法守法，為人民表率，且其身為告訴人之長官
    ，理應循正常途徑監督指導告訴人，卻知法犯法，以謾罵、
    傷害等手段不當管教，所為應予非難，兼衡告訴人所受之傷
    勢不重、行動自由受剝奪之時間僅約一分鐘，犯罪情節尚輕
    ，及被告犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及諭知如易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第277 條第1 項、第302 條第1
    項、第51條第6 款、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
中華民國刑法第302 條第1 項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
