【裁判字號】    94,簡,5597
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5597號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第18302 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾因竊盜及侵占案件，經本院以93年簡字
    第1346號分別判處有期徒刑3 月及罰金3,000 元，於94年1
    月17日縮短刑期執行完畢。詎乙○○不知悔改，其於94年10
    月2 日上午11時2 分許，在臺北縣板橋市○○路○ 段50巷22
    號2 樓之大都會網路咖啡廳，見甲○○在座位上睡覺，財物
    放置於桌上，竟基於為自己不法所有之意圖，先彎腰佯裝整
    理鞋子而四下張望，確定無人注意時，立即蹲下後徒手竊取
    甲○○所有置放在桌上之NOKIA7610 型號行動電話1 支及白
    長壽香菸1 包，得手後放入褲袋內旋即逃逸。嗣經甲○○循
    當日監視錄影並報警處理而查獲。
二、證據：
  (一)訊據被告乙○○坦承於上開時、地竊盜之事，惟辯稱僅竊得
    香菸1 包，並未竊取手機云云。惟據告訴人指稱：當時將手
    機放置於香菸之上一同失竊，而從監視錄影畫面裡被告手裡
    握的東西是黑色的，應是手機的液晶螢幕，與長壽香菸之顏
    色不同；另外我向店家調取監視錄影帶看到從我睡著之前直
    到我醒來期間，只有被告接近我的位置，我醒來之後我也有
    查看我座位附近，但是也都找不到我的手機等語（見本院95
    年1 月6 日訊問筆錄）。復經本院勘驗扣案之監視錄影畫面
    ，被告自出手拿取告訴人財物至得手後起身，時間不到1 秒
    ，且被告起身時手中握有白色、黑色之物品，此有本院勘驗
    筆錄附卷為憑。衡以常情，若被告僅拿取告訴人之白色長壽
    香菸，其必須先將告訴人之手機拿開，顯無法於不到1 秒之
    時間內得手，與前開監視錄影內容被告之動作不符；且被告
    若僅拿取白色長壽香菸，為何手中握有白色及黑色之物品？
    足見被告所辯為避重就輕之詞，不足採信。
  (二)告訴人甲○○之證述。
  (三)卷附自願受搜索同意書、監視錄影節錄光碟、翻拍照片。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有前
    開有期徒刑執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後之5 年以內，再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告係因一時貪念觸法，就其犯行仍有匿飾，並酌其犯罪手段
    、所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 1
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                    刑事第十一庭    法  官  林漢強
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                    書記官  黃大千
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
