【裁判字號】    95,聲,3
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                 95年度聲字第3號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列具保人因受刑人違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請沒
入保證金（94年度執聲沒字第83號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因違反動產擔保交易法
    案件，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺
    幣（下同）2 萬元，由具保人甲○○出具現金保證後釋放。
    茲因受刑人逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1
    項之規定，聲請沒入具保人所繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，受刑人即被告乙○○前因違反動產擔保交易法案件，
    經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官指定保證金2 萬元，由具
    保人甲○○繳納現金後，已將受刑人釋放，嗣該案業經本院
    以94年度簡字第1189號判決判處拘役55日確定，聲請人依受
    刑人住所傳喚、拘提受刑人均未到案執行等情，有臺灣屏東
    地方法院檢察署收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、送
    達證書、戶籍謄本及拘提報告書各1 份在卷可證；參以聲請
    人另發函通知具保人遵期帶同受刑人到案接受執行，仍未到
    案之事實，有同署94年10月25日屏檢瑞肅94執2600字第
    22074 號函及送達證書各1 紙附卷為憑，堪認受刑人已經逃
    匿，揆諸前開說明，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月     6    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
