【裁判字號】    94,訴,665
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               94年度訴字第665號
原      告  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國94年11月25
    日裁定命原告於收受裁定後 5日內補正，該項裁定已於94年
    11月30日送達原告丙○○；同年12月12日送達原告乙○○，
    有送達證書2紙附卷可憑。
三、原告2人逾期均迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  楊數盈
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
