【裁判字號】    95,竹簡,24
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              95年度竹簡字第24號
原      告  丙○○○
            乙○○
            甲○○
前列三人共同
訴訟代理人  路春鴻律師
前列三人共同
訴訟代理人  陳詩文律師
被      告  丁○○
                        號
上列當事人間遷讓房屋事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、查本件不動產所在地位於桃園縣楊梅鎮○○段194地號上房
    地，而原告係本於民法第767條前段之所有物返還請求權提
    起本件訴訟，依民事訴訟法第10條第1項之規定，應由臺灣
    桃園地方法院專屬管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤。
三、爰依原告聲請將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月      6    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1    月      6    日
                                書記官  許麗汝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
