【裁判字號】    95,竹小調,45
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            95年度竹小調字第45號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；而訴訟由被告住所地之法院
    管轄，民事訴訟法第28條第1項及第1條分別定有明文，而上
    開規定，依同法第405條第3項，於調解程序亦準用之。
二、本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）43,193元，在100,000
    元以下，適用民事訴訟法關於小額訴訟程序之規定，又被告
    之住所地係在高雄縣大社鄉○○村○○鄰○○路571號，有個
    人基本資料查詢結果附卷可稽，依前揭規定，應由臺灣高雄
    地方法院管轄。原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                              書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
