【裁判字號】    93,易,527
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               93年度易字第527號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵緝字第
一四號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役壹拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實
一、緣乙○○與甲○○係舊識並有財務糾紛，甲○○於民國九十
    一年六月二十五日晚上十時許，至乙○○位於新竹縣湖口鄉
    ○○路○段一九八號九樓之一住處索取債款，為乙○○所拒
    絕，二人遂起口角，乙○○為將甲○○拉出屋外，明知拉扯
    推擠時會造成甲○○身體受傷，仍基於傷害人身體之故意，
    徒手與甲○○拉扯，並將甲○○推至電梯口，因此致甲○○
    受有左小腿擦傷及左側口腔內瘀血等傷害。
二、案經甲○○訴請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，告訴人受有左小腿
    擦傷及左側口腔內瘀血等傷害之事實，有財團法人天主教仁
    慈醫院病歷摘錄表一份附卷為憑（見九十一年度發查字第七
    六六號卷【下稱第七六六號卷】第七十二頁），被告自白與
    事實相符，堪以採信；至檢察官雖認被告除與告訴人拉扯外
    ，並徒手毆打告訴人頭部、臉部及胸部，並抓告訴人頭髮往
    後方向，使告訴人身體撞擊牆壁云云，然此部分業為被告所
    否認，僅有告訴人單方面之指訴，而告訴人所提出之診斷證
    明書上雖另記載告訴人受有疑左臉、前胸、左足挫傷、疑腦
    震盪等傷害（見第七六六號卷第九頁），惟均係告訴人所自
    述，並非醫師為告訴人診治時所觀察到之傷害一節，經上開
    病歷摘錄表載明，足見告訴人僅受有左小腿擦傷及左側口腔
    內瘀血等傷害，此顯與告訴人指訴被告除與告訴人拉扯外，
    尚毆打告訴人頭部、臉部及胸部，並抓告訴人頭髮往後方向
    ，使告訴人身體撞擊牆壁之情節不符，堪認告訴人除遭被告
    拉推外之指訴，均為誇大渲染之詞，並不足採，是本件事證
    明確，被告犯行應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告與告訴人間因債務糾紛已生嫌隙，本件係告訴人前
    往被告住處索債未果而衍生，被告手段暨告訴人所受傷害程
    度輕微及被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑
    法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官黃逸帆到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  刑事第三庭審判長法  官  汪銘欽
                                  法  官  楊麗文
                                  法  官  黃美盈
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                  書記官  吳尚文
附錄：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
