【裁判字號】    95,竹簡,13
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          95年度竹簡字第13號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度調偵字第82號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年
，緩刑期內付保護管束。
        事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據並所犯法條，除犯罪
    事實欄第十九行至第二十行「於是先後匯入2萬元至乙○○
    上開中國信託銀行帳號000000000000號帳戶、2萬元匯入某
    不詳帳戶」應更正為「遂於九十三年八月二十三日下午六時
    四十分許及同日晚上十一時二十二分許，各匯款2萬元至乙
    ○○上開中國信託銀行帳號000000000000號帳戶」外，餘與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、爰審酌被告無何前科之素行、任意提供銀行帳戶供他人於恐
    嚇後，取得不法財物之工具、造成被害人甲○○之損失程度
    及坦認犯行，並已賠償被害人，有嘉義市西區調解委員會調
    解筆錄一份在卷可證（見九十四年調偵字第八二號卷第四頁
    ）之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準。
三、被告前未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣新竹地方
    法院刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份在卷可證，其經此次偵審程序及刑之宣告，應知所警惕
    ，而無再犯之虞，本院綜核各情，認上開有期徒刑之宣告，
    以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑二年，並於緩刑期內，
    付保護管束，以導正其正確之守法觀念，並啟自新兼觀後效
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，第454條第2項，刑法第34
    6條第1項、第30條、第41條第1項前段、第74條第1款、第93
    條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以
    簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    6    日
                  新竹簡易庭    法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1    月    6    日
                                書記官  江靜玲
附錄法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
