【裁判字號】    94,親,30
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決          94年度親字第30號
原      告  甲○○    新竹市○.
被      告  乙○○    同上
兼  法  定  丙○○    新竹市○.
代  理  人            (住居所.
上列當事人間請求否認子女事件，於民國94年12月23日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
確認被告乙○○非原告與被告丙○○之婚生子女。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告起訴主張：緣原告甲○○與被告丙○○本係夫妻，兩造
    於民國（下同）93年01月07日離婚，並於93年06月06日生下
    被告乙○○。原告雖於93年01月07日方與被告丙○○離婚，
    然兩造間，早已未履行夫妻同居之義務，被告乙○○實為原
    告與訴外人游家豪所生，由於被告乙○○因受胎期間之推定
    ，戶籍資料上記載生父為被告丙○○，故為此爰依法於法定
    期間內提起本訴等語。並聲明（一）確認被告乙○○非被告
    丙○○之婚生子女。
貳、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
參、得心證之理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按從子女出生日回溯第181日起至第302日止為受胎期間；妻
    之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生子
    女，惟此推定如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，得於知
    悉子女出生之日起，1年內提起否認之訴，民法第1062條第1
    項、第1063條分別定有明文。
三、經查，被告乙○○係原告非自被告丙○○處受胎所生之女乙
    節，經本院依職權函請財團法人長庚紀念醫院林口分院對被
    告乙○○、訴外人游家豪之親子關係進行鑑定後，據函覆表
    示：「不能排除游家豪與乙○○的親子關係。累積親子關係
    係數（CPI）為00000000.8。就是說『游家豪是乙○○的親
    生父親』這一個可能性與『任何華人偶然具有是乙○○的親
    生父親所必須具備的基因半型（Obligatory genes）』這一
    個可能性相比，大約為00000000.8倍。親子關係概率（PP
    ）為99.999995％。也就是說游家豪與乙○○之父女關係確
    定率為99.999995％。因此『游家豪是乙○○的親生父親』
    這一個假設由此次測驗已於實務上可以證實」等情，核與原
    告所陳情節相符，有該醫院林口分院94年07月13日（94）長
    庚院法字第0661號函親子鑑定報告書在卷可按，故原告上開
    主張，自堪信為真實。又本件被告乙○○既係於93年06月06
    日出生，則原告於94年06月02日提起本件訴訟，自未逾越民
    法第1063第2項所規定應於知悉子女出生之日起，1年為之之
    限制。從而，原告於法定期間內提起本件訴訟，核無不合，
    自應准許。
三、關於訴訟費用負擔方面：按敗訴人之行為，按當時之訴訟程
    度為伸張或防衛權利所必要者，因該行為所生之費用，法院
    得酌量情形命勝訴之當事人負擔其一部，民事訴訟法第81條
    第2款著有明文。又本件否認子女之訴，原告起訴雖於法有
    據，然本件親子關係既係因婚生推定所造成，則被告之應訴
    實受法律規定而不得不為者，故其所為抗辯自屬為伸張或防
    衛權利所必要，是以本院認為本件訴訟費用應由原告負擔較
    為公允。
肆、訴訟費用之依據：民事訴訟法第81條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    6    日
                  家事法庭    法  官  許翠玲
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於20日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳宏城
中    華    民    國    95    年    1    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
