【裁判字號】    95,竹簡,40
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          95年度竹簡字第40號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第2078號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之安非他命壹包（毛重零點捌公克），沒
收銷燬之，吸食器壹組，沒收。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、爰審酌被告曾有賭博、搶奪、違反麻醉藥品管理條例等前科
    之素行、經執行觀察勒戒後仍未戒除毒癮、施用毒品嚴重危
    害其身心健康、施用安非他命期間不長及坦認犯行之犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣押在案之安非他命1包（毛重0.8公克），應依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之。
    另扣押在案之吸食器1組，顯為被告所有，供施用安非他命
    所用之物，應依刑法第38條第1項第2款之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第56條、第38條第1項第2款、第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中   華   民   國    95    年     1    月    6     日
                        新竹簡易庭法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中   華   民   國    95    年     1    月    6     日
                                  書記官  江靜玲
附錄本院論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
