【裁判字號】    91,重勞訴,3
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    給付退休金差額
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             91年度重勞訴字第3號
原      告  壬○○
原      告  申○○
                        號
原      告  辛○○
原      告  癸○○
原      告  卯○○
原      告  宇○○
                        五號
原      告  Ｈ○○
原      告  Ｌ○○
原      告  乙○○
原      告  丙○○
原      告  丁○○
原      告  己○○
原      告  丑○○
原      告  辰○○
原      告  巳○○
原      告  未○○
原      告  戌○○
                        一一號.
原      告  亥○○
原      告  玄○○
原      告  Ｇ○○
原      告  Ｍ○○
                        四號
原      告  甲○○
原      告  子○○
原      告  寅○○
原      告  酉○○
                        八號
原      告  天○○
原      告  宙○○
原      告  黃○○
原      告  Ｂ○○
原      告  Ｄ○○
原      告  Ｆ○○
                        一號
原      告  Ｉ○○
原      告  Ｋ○○
原      告  庚○○
原      告  地○○
                        一號
原      告  Ａ○○
原      告  Ｃ○○
原      告  Ｅ○○
原      告  Ｊ○○
前列三十九人共同
訴訟代理人  陳由銓律師
被      告  台灣日光燈股份有限公司
原法定代理人  蔡啟芳
承受訴訟人即  戊○○
台灣日光燈股
份有限公司現
法定代理人
上列當事人間給付退休金差額事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由台灣日光燈股份有限公司之現法定代理人戊○○為被告
台灣日光燈股份有限公司之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人法定代理人其代理權消滅者，訴訴程序在有法定代
    理人承受其訴訟以前當然停止，民事訴訟法第一百七十條定
    有明文；又前開規定於有訴訟代理人時固不適用之，惟訴訟
    程序仍在判決送達後當然停止（除非該訴訟代理人具有特別
    代理權，並代理提起上訴者，訴訟程序始於提起上訴後始停
    止）；復按訴訟程序於判決送達後、提起上訴前，發生當然
    停止之原因，依民事訴訟法第一百七十七條第三項規定，
    當事人承受訴訟之聲明，應由為裁判之原法院裁定之。
二、本件聲請意旨略以：被告台灣日光燈股份有限公司之原法定
    代理人蔡啟芳於本院言詞辯論終結後判決前，於民國（下同
    ）94年6月8日辭去職務，被告公司並於同月二十五日選任午
    ○○擔任被告公司之新的法定代理人一職，惟其後午○○辭
    去擔任被告公司董事長之職務，嗣被告公司復於九十四年十
    一月六日再開會選任戊○○為被告公司之新任法定代理人，
    爰由新的法定代理人戊○○聲明承受訴訟程序，並聲請將原
    判決當事人欄中關於被告公司法定代理人「蔡啟芳」部分之
    記載，予以裁定更正為「午○○」等語。
三、查被告公司之原法定代理人蔡啟芳已於94年6月８日辭職，
    被告公司並於同月二十五日選任午○○擔任其新的法定代理
    人，惟其後午○○辭去董事長職務，被告公司又於94年11月
    6日開會選任戊○○為新的法定代理人乙節，已據被告提出
    其公司之變更登記事項卡一份及董事會議紀錄二份（均影本
    ）在卷可憑。又本件訴訟係於九十四年五月四日辯論終結，
    於同年七月二十六日判決。而依前開之規定及說明，本件訴
    訟程序應於第一審判決送達予被告公司後當然停止，是被告
    之新任法定代理人戊○○向本院聲明承受訴訟，揆諸前開之
    規定及說明，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、至被告公司另聲請本院將本院第一審判決之被告法定代理人
    蔡啟芳更正為午○○云云；惟查被告之原法定代理人蔡啟芳
    之法定代理權消滅，並先後由午○○及戊○○繼任，係屬於
    訴訟程序停止及承受訴訟之問題，與判決之更正無涉，況本
    院判決就此部分之記載亦無誤寫、誤繕或其他顯然錯誤情事
    ，是被告此部分聲請尚屬無據，併此敘明。
五、依民事訴訟法第一百七十七條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
