【裁判字號】    95,竹交簡,33
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定            95年度竹交簡字第33號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○  ○
被  害  人  甲  ○  ○
上列被告因過失傷害案件，本院於95年1月4日所為之原本及其正
本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
      主      文
原簡易判決原本及其正本事實及理由欄內，關於第二段之標題原
記載「三」，應更正為「二」，同段內原「戡亂時期罰金罰鍰提
高標準條例」之記載，其中「戡亂時期」應予刪除。
      理      由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原簡易判決原本及其正本欄內關於第二段之標題原記載
    「三」，以及同段內原「戡亂時期罰金罰鍰提高標準條例」
    之記載，顯係誤寫，爰更正如主文欄所載。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  茆  臺  雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                書記官  曾  定  東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
