【裁判字號】    94,家訴,59
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    給付生活費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決          94年度家訴字第59號
原      告  乙○○○
訴訟代理人
兼送達代收人郭杞堂律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求付生活費事件，於民國九十四年十二月二十三
日言詞辯論終結，本院判決如左：
    主  文
被告應自民國九十四年十一月一日起至兩造婚姻關係消滅時止，
 按月於每月十日前給付原告新台幣肆仟元整。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、原告起訴主張：
一、兩造為夫妻，於民國（下同）56年結婚，婚後育有二女，均
    已長大成人嫁為人婦，家中僅剩兩造居住。原告自從嫁與被
    告後，終日辛勞操持家務，婚姻關係存續中，幫被告陸續購
    入田地兩分半、果園一甲半，並建造現居農舍居住，惟囿於
    傳統觀念，前揭財產均登記為被告所有，原告為身無長物之
    家庭主婦。約十七、八年前被告開始染上賭博惡習，偶爾丟
    給原告1、2仟元家用，最後則分文未給。原告當時年方四十
    餘歲，尚有能力種菜或做些點心去市場販售以維生計，但近
    數年來，原告年歲漸長，已無充足體力開源謀生，目前僅勉
    力在假日蒸幾籠饅頭出賣，以每月所得新台幣（下同）4 、
    5千元謀生，如果下雨生意不好，連燒香的錢都沒有。女兒
    偶爾給原告1、2千元作為零用金，除此之外，原告並未有其
    他收入; 而被告至今身強體健，經常幫人做墓地泥水雜工或
    其他零工，每月做工收入有數萬元，又每月領有老人年金70
    00元，及果園、田地收入，每年收成可達約20萬元。但被告
    不支付家用，對原告是否溫飽亦不聞問，被告今年到現在僅
    買了2桶瓦斯，其他瓦斯費用均為原告支出，家中漏水不修
    、燈座壞了不換、老電視壞了亦不添購，原告阿姨過世，請
    被告幫忙先墊付奠儀，即遭被告凶暴態度回應。兩造婚姻關
    係既仍存續，夫妻即互負扶養義務，原告一無所有，被告應
    給付原告足以符合生活之需要之家庭生活費用，爰依法請求
    被告按月給付家庭生活費用4000元。並聲明（一）被告應自
    94年11月起，至婚姻關係消滅時止，按月給付原告家庭生活
    費4000元。（二）訴訟費用由被告負擔。
貳、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
參、得心證之理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、兩造夫妻關係現存續中，有原告提出之戶口名簿影本附卷可
    稽，堪信為真。
三、按，我國民法親屬編第1003條之1規定「家庭生活費用，除
    法律或契約另有約定外，由夫妻各依其經濟能力、家事勞動
    或其他情事分擔之。因前項費用所生之債務，由夫妻負連帶
    責任」，其之法理乃為「按家庭生活費用乃維持圓滿婚姻共
    同生活基本需求之一，不因夫妻婚後採用何種夫妻財產制而
    有不同，爰增設本條規定，俾各種夫妻財產制得一體適用。
    夫妻基於獨立平等之人格，對於婚姻共同生活體之維持，均
    有責任，為貫徹憲法保障之男女平等原則，爰於第1項規定
    家庭生活費用，由夫妻各依其經濟能力、家事勞動或其他情
    事分擔之，期經濟能力強而從事家事勞動少者，得支付較多
    之生活費用；反之亦然，以兼顧夫妻權益，並肯定家事勞動
    之價值。」
四、原告起訴主張兩造雖共同居住，但被告未給付原告家用以維
    基本生活，家中屋漏、燈壞亦不出錢修繕一節，業經兩造所
    生成年子女徐俐蟬到庭證稱: 「家裡只有爸爸媽媽住而已，
    爸爸很少拿錢給媽媽，爸爸每月有7000元老人年金，有一甲
    多的橘子園，如果收入好，一年有20萬元，有時還有去墓園
    幫人做撿骨工作的收入。媽媽要65歲才能領老人年金，現在
    年紀還不到。家裡確實漏水並且難修，上廁所都要拿手電筒
    。」等語在卷（見本院94年12月23日言詞辯論筆錄），核與
    原告主張相符，自堪信為真實。
五、茲就被告經濟能力予以審究：
（一）被告目前所有坐落新竹縣芎林鄉○○○段472地號土地，
      面積23公畝76平方公尺，有本院依職權調閱被告之土地所
      有權狀影本在卷可憑。
（二）被告每月有7000元老人年金及所住房屋，新竹縣芎林鄉○
      ○村○○街783號房屋之事實。
（三）被告橘子園收成每年約20萬元，及幫忙墓園撿骨額外之所
      得，足認被告仍有相當之經濟能力。
六、就原告之經濟能力審究：
（一）原告目前並無不動產或汽車等財產之事，有本院依職權調
      閱之原告財產資料清單在卷可憑。
（二）每星期賣三天饅頭，每天如果有賣完，可賺800元，為原
      告於94年12月23日言詞辯論時所自承在卷。
七、茲審酌本院依職權獲悉之行政院主計處所提供之92年臺灣地
    區家庭收支報告，93年新竹縣地區平均每人每月消費支出約
    為1萬4524元，本院自網路上列印之報告附卷足憑。爰審參
    酌被告目前尚能勉力自力更生，認原告請求被告自94年11月
    起至兩造婚姻關係結束時止，按月給付原告4000元之生活費
    ，即屬有理，應予准許。
肆、訴訟費用之負擔民事訴訟法第78條。
中     華     民     國    95    年    1    月  6    日
                     家事法庭    法  官  許翠玲
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於20日內向本院提出上訴狀。
                                 書記官  陳宏城
中     華     民     國    95    年    1    月  6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
