【裁判字號】    95,補,36
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                95年度補字第36號
原      告  己○○
被      告  戊○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
上列原告與被告間土地所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳仟零肆拾貳萬壹仟
零貳拾貳元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾玖萬壹仟柒佰捌拾肆
元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
