【裁判字號】    94,建,55
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    給付工程尾款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                94年度建字第55號
原      告  羿展環境工程有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  馬金生律師
複代理人    戊○○
被      告  暘岡營造有限公司
                        地下樓.
法定代理人  丙○○
當事人間給付工款尾款事件，本院於94年12月22日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾玖萬貳仟伍佰元，及自民國九十四年
十月六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：兩造於民國93年9 月4 日成立承攬契約，約
    定由原告承攬施作被告位於平陽街、寧夏路至民生西路口之
    箱涵污泥疏濬工程（下稱系爭工程），工程款為新臺幣（下
    同）85萬元（營業稅外加）。付款方式為完工後以現金一次
    付清。嗣原告於93年10月間完工，向被告請領系爭工程款，
    詎被告僅給付原告20萬元，其餘連同營業稅尚積欠原告工程
    尾款692,500 元未給付，履經催討無著。為此，爰依承攬契
    約法律關係，請求被告給付上開工程尾款等語。並聲明：如
    主文所示。
二、被告對於兩造間確曾成立系爭工程承攬契約，系爭工程業已
    完工且上開工程尾款未給付之事實，均不爭執，惟辯稱：原
    告領取20萬元工程款後，即不配合被告要求之施工進度，系
    爭工程係由原告要求訴外人祐莊工程有限公司（下稱祐莊公
    司）乙○○代為完成，原告之請求系爭工程尾款，為無理由
    云云。並聲明：原告之訴駁回。
三、本件兩造之爭執點為：系爭工程是否由原告所完工？原告請
    求系爭工程尾款有無理由？茲審酌如下：
    被告主張系爭工程為祐莊公司乙○○代為完成之事實，聲請
    本院傳喚證人乙○○及甲○○為證，依證人乙○○於94年12
    月7 日在本院審理中證稱：「93年8 月3 日開始機器進場施
    工，我開始進去清箱涵裡的污泥及垃圾，我進場時原告公司
    也在現場施工，原告公司因為沒有能力施工，所以叫我去施
    工，一開始是原告公司叫我去作，因為原告公司本身有3 、
    4 個工程很趕，原告公司叫我這個工程先停下來，我先去作
    別的工程，後來因為被告公司這個工程很趕，就一直催原告
    公司，因為有空才作，作了很久，工程一直拖，被告公司叫
    我快去完工，工程款會給我，這個工程款被告公司也沒有給
    我，因為已經訴訟了」、「（問：祐莊公司有向原告請求工
    程款並提起訴訟？）對，在貴院案號94年建字22號」，另證
    人甲○○即被告負責現場工程監督之員工亦證稱：「（問：
    乙○○是受僱何人？）是原告公司的下游廠商（即祐莊公司
    ）」等語，由此可見系爭工程雖為祐莊公司所完成，然祐莊
    公司係原告公司所選任代行勞務之人，其性質應屬原告之使
    用人，兩造間之承攬契約既無須原告自服勞務之特約，原告
    使用他人即祐莊公司代為完成工作，自無不可，被告所辯，
    尚不足採。原告亦聲請本院傳訊證人曾昭群及向陳鴻儒函查
    資料，本院認已無必要，併此指明。
四、綜上所述，系爭工程既已由原告之使用人所完成，從而，原
    告依承攬契約法律關係，請求被告給付承攬工程尾款692,50
    0 元及自起訴狀繕本送達翌日即94年10月6 日起至清償日止
    ，按年息百分之5 計算之利息，為有理由，應予准許。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經審酌
    與本件判決結果不生影響，爰不一一論述，併此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                              書記官  陳秀蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
