【裁判字號】    94,訴,1052
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  94年度訴字第1052號
原      告  富媞有限公司
                    指定送達處所：台北郵政117之310號信箱
法定代理人  乙○○  指定送達處.
訴訟代理人  甲○○  指定送達處.
複代理人    謝諒獲律師
上列原告與被告偏尼普瑞得公司等間履行契約等事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，提出書狀載明被告八兼被告英國
香港上海匯豐銀行股份有限公司法定代理人之姓名。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人，提出於法院為
    之，民事訴訟法第244 條第1 項第1 款定有明文，此為起訴
    必要之程式。當事人起訴所提出之書狀於該等程式有所欠缺
    時，應以裁定定期命其補正，逾期不為補正者，應由法院以
    裁定駁回原告之訴，同法第249 條第1 項第6 款亦有明文。
二、查本件原告起訴提出書狀所列載被告8 名，並略謂其餘9 至
    50名被告將另行補提云云，惟就所稱為被告8 兼被告英國香
    港上海匯豐銀行股份有限公司法定代理人姓名為何，則付闕
    如，是其該部分之起訴程式顯有欠缺，自應由本院裁定定期
    命原告補正，如不補正即依法駁回原告該部分之訴。
三、茲依民事訴訟法第249條第1項第6款裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月     6    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                              書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
