【裁判字號】    94,訴,722
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               94年度訴字第722號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
            乙○○
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
上列二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告等因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第90
80號）暨移請併案審理（94年度偵字第11016 號），本院裁定如
下：
    主  文
丙○○、乙○○自民國玖拾伍年壹月拾肆日起，羈押期間均延長
貳月。
    理  由
本件被告丙○○、乙○○因搶奪等案件，經本院訊問後，認被告
2 人均犯罪嫌疑重大，且有反覆實施之虞，具刑事訴訟法第101
條之1 第1 項第6 款之情形並有羈押必要，於民國94年10月14日
裁定並執行羈押。茲本院再於95年1 月5 日訊問被告並聽取檢察
官、指定辯護人之意見後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈押
之必要，被告丙○○、乙○○均應自95年1 月14日起，延長羈押
期間2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  刑事第六庭審判長法  官 李育仁
                                  法  官 姜麗香
                                  法  官 許辰舟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
