【裁判字號】    94,親,37
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
          94年度親字第37號
原      告  乙○○
原告與被告甲○等間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後7 日內，補正起訴狀上被告甲○之真正住
所或居所，或提出被告甲○應受送達處所不明之證明依法聲請公
示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為
    法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業
    所。民事訴訟法第116條第1項第1款定有明文。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上載明被告甲○之住居所為大陸
    地區福建省長樂市湖南鄉閩沙村沙岭296 號及同鄉○○村○
    ○路32號，惟經本院分別函囑財團法人海峽交流基金會送達
    結果，均因原址查無此人遭到退回，有該會回函可按，原告
    亦未提出被告甲○應受送達處所不明之證明依法聲請公示送
    達，致本院無法送達訴訟文書予被告，於法不合，應定期間
    命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  家事法庭  法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
