【裁判字號】    95,訴,28
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第28號
原        告  萬泰商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  丁○○
訴 訟 代理人  甲○○
被        告  晟電科技股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被        告  乙○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣壹佰玖拾肆萬伍仟捌佰柒拾
柒元，應繳裁判費新台幣貳萬零佰零伍元，扣除前繳支付命令
裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹萬玖仟佰零伍元。
茲限原告於收受本裁定後5 日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告
之訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
