【裁判字號】    95,簡,2
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決             95年度簡字第2號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第1657、1924號），本院士林簡易庭認扣
案毒品未經鑑驗，不宜逕以簡易判決處刑（94年度士簡字第1114
號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理（94年度易字第963 號
），而經本院就被告為警於民國94年7 月14日查獲扣案之白色晶
體2 袋送鑑後，證實確為第2 級毒品甲基安非他命，有憲兵司令
部刑事鑑識中心民國94年12月13日（94）安鑑字第02765 號鑑驗
通知書1 紙附卷可稽，本院認依被告在偵查中之自白，暨其他現
存之證據，認仍宜依原偵查檢察官之聲請，經合議庭裁定改由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（其中
貳包驗餘淨重拾壹點捌玖貳零公克、壹包淨重零點壹公克，合計
淨重拾壹點玖玖貳零公克）及包裝袋個、吸食器壹組均沒收，
其中之第二級毒品甲基安非他命（其中貳包驗餘淨重拾壹點捌玖
貳零公克、壹包淨重零點壹公克，合計淨重拾壹點玖玖貳零公克
）並銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除更正、補充如次外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
(一)事實方面：檢察官聲請簡易判決處刑書第10行第9 字以下、
    第13行27字以下「安非他命」，均更正為「甲基安非他命」
    。
(二)證據方面，茲補充：
  (1)憲兵司令部刑事鑑識中心民國94年12月13日（94）安鑑字第
    02765 號鑑驗通知書1 紙為證，以證明被告於94年7 月14日
    凌晨2 時30分許，在國道1 號高速公路117 公里北向處（苗
    栗縣造橋路段）為警扣案之白色晶體2 包（淨重11.9665 公
    克，取樣0.0745公克，餘11.8920 公克）確含有第2 級毒品
    甲基安非他命成分之事實。
  (2)臺北市政府警察局大同分局查獲涉嫌毒品危害防制條例初步
    鑑定報告單1 紙（附於臺灣士林地方法院檢察署94年度毒偵
    字第1657號卷），以證明被告於94年8 月15日上午7 時許為
    警扣案之白色晶體1 包，確含第2 級毒品安非他命成分之事
    實。
  (3)又依據文獻記載，施用甲基安非他命後，經人體可代謝出甲
    基安非他命原態及其代謝物安非他命；施用安非他命後，其
    代謝係以安非他命原態排出，此有行政院衛生署管制藥品管
    理局93年7 月22日管檢字第0930006615號函在卷可稽。查本
    件被告之尿液經檢出安非他命濃度2421 /mL、甲基安非他命
    濃度35160/mL，有臺灣檢驗科技股份有限公司94年8 月30日
    濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可查，該等成分均超過衛生
    署公告值（安非他命500/mL、甲基安非他命500/mL【且安非
    他命>=200/mL】），可確認該尿液含有甲基安非他命及其代
    謝物安非他命成分，故可知被告曾使用甲基安非他命或可代
    謝成甲基安非他命之成分。是被告之尿液既檢出含有甲基安
    非他命成份，其施用之第2 級毒品應係「甲基安非他命」而
    非「安非他命」之情，應可認定。聲請簡易判決處刑書證據
    並所犯法條欄誤載被告施用之第2 級毒品為「安非他命」，
    應予更正為「甲基安非他命」。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第
    996 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官於93年1 月29日以92年度毒
    偵字第1142號不起訴處分確定，並於同日釋放出所，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣士林地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各1 份在卷可按，是被告於觀察勒戒執行完
    畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，揆諸
    前引說明，自應依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定依
    法追訴審理。
三、按甲基安非他命，依其成癮性、濫用性及對社會危害性程度
    ，業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款列為第2 級毒
    品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第2 級毒品罪，被告因施用而持有毒品之低度行為
    ，已為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後數
    次犯行，時間緊接，方法相同，且觸犯構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括犯意而為，應依連續犯論以一罪，並加重其
    刑。末查，被告前於90年間因公共危險案件，經本院於91年
    1 月15日以90年度交簡字第1650號判決處有期徒刑3 月，如
    易科罰金以300 元折算1 日，嗣於91年4 月1 日確定，並於
    91年6 月17日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參，其受有期徒刑執行完畢後5 年內，
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規
    定遞予加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品，經本院裁定
    觀察勒戒後，仍無法戒絕，足見其已深陷毒癮而難以自拔，
    及其犯罪之動機、目的、施用次數、施用毒品係戕害自己健
    康，並未直接危及他人法益，暨其犯後業已坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、被告為警於94年7 月14日凌晨2 時30分許為警在國道一號高
    速公路117 公里北向處（苗栗縣造橋路段）扣案之第二級毒
    品甲基安非他命2 包（淨重11.9665 公克，取樣0.0745公克
    化驗用罄，餘11.8920 公克），暨94年8 月15日上午7 時許
    在臺北市大同區○○○路○ 段260 號2 樓之1 扣案之甲基安
    非他命1 包（淨重0.1 公克）均係查獲之第2 級毒品，不問
    是否屬犯人所有，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，諭知沒收銷燬，至取樣化驗之甲基安非他命（0.
    0745公克）業已驗畢用罄不復存在，無從諭知沒收銷燬，附
    此敘明。又包裹上開第2 級毒品甲基安非他命之外包裝3 個
    ，並非不可與毒品分離，其功用係用於包裹毒品，防止其裸
    露、潮濕，便於攜帶施用，乃供被告施用毒品所用之物；而
    扣案之吸食器1 組係被告所有用以燒烤甲基安非他命以供施
    用之工具，業據被告於偵訊中坦承不諱（臺灣士林地方法院
    檢察署94年度毒偵字第1657號卷94年8 月15日偵訊筆錄參照
    ），均應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項、毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第56條、第47條、第41條第
    1 項、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華     民    國   95   年    1     月     6     日
                   刑事第六庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                             書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    1     月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
