【裁判字號】    94,附民,115
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
訴訟代理人  林辰彥  律師
被      告  乙○○
上列當事人間因85年度自字第201 號誣告案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲請及陳述均如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴誣告一案，業經刑事判決諭知被告無罪
    ，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請
    ，失所依據，併予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段之規定，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  刑事第六庭審判長法  官  李  育  仁
                                  法  官  汪  梅  芬
                                  法  官  姜  麗  香
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於
判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳  玉  珍
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
