【裁判字號】    95,易,12
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                95年度易字第12號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第12690
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○意圖為自己不法之所有，於94年
    5 月30日（起訴書誤載為33日）中午12時許，在臺北市大同
    區○○○路○ 段12號「富雅服飾店」內，利用購物時，該店
    店員乙○○離開櫃檯不注意之際，彎腰徒手竊取乙○○所有
    置放於櫃檯下方之行動電話1 具，並即離去現場，因認被告
    涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，除經直接上級法院
    裁定由繫屬在後之法院審判外，後繫屬之法院即應諭知不受
    理，而由繫屬在先之法院審判，刑事訴訟法第8 條、第303
    條第7 款定有明文。連續數行為而犯同一之罪名，則檢察官
    已就犯罪事實一部起訴，其效力及於全部，自不得就其後之
    連續犯罪事實再行起訴（最高法院56年度臺非字第109 號裁
    判要旨參照）。又應諭知不受理之判決者，並得不經言詞辯
    論為之，同法第307 條亦有明定，核先敘明。
三、經查：
（一）被告丙○○於本件犯案之94年5 月30日後，又基於意圖為
      自己不法所有之竊盜犯意，於94年9 月29日上午11時5 分
      許，在臺北市中正區○○○路○ 段66號新光三越百貨公司
      站前店1 樓高絲化妝品裝櫃，假借購買沐浴乳之機會，趁
      專櫃小姐石芳玲前往收銀台結帳之際，進入櫃臺並拉開抽
      屜，竊取石芳玲所有之NOKIA6230I行動電話乙支（IMEI碼
      為000000000000000 號），得手後隨即為新光三越百貨公
      司站前店1 樓組長洪千惠發現，並報警處理，為警當場查
      獲，並扣得行動電話1 支，而此部份犯行，業經臺灣臺北
      地方法院檢察署檢察官以該署94年度偵字第22464 號起
      訴，並於94年12月13日以臺灣臺北地方法院94年度易字第
      2131號案件繫屬該院審理中，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表，該案起訴書在卷可稽，應可認定。
（二）被告丙○○本件經起訴之94年5 月30日竊盜行動電話犯行
      ，與前開（一）所述之另案94年9 月29日竊盜行動電話之
      犯行，兩者犯案地點、手法相類，復二案被訴罪名亦屬同
      一之竊盜罪，被告於94年間另案涉嫌竊盜案件於臺灣臺北
      地方法院94年度簡上字第153 號審理時，業已當庭陳稱：
      伊去店裡買東西，看到店員把手機放在旁邊，伊就會很興
      奮想去偷等語（見卷附臺灣臺北地方法院94年度簡上字第
      153 號判決所載），於本件警訊及偵查時仍一再供稱：伊
      有重度憂鬱症，就是喜歡漂亮手機，一發現漂亮手機就忍
      不住要占為己有等語（偵字第6351號卷第10頁偵訊筆錄參
      照）；參照其歷來之竊盜案件經法院判處罪刑或經起訴之
      犯罪事實，犯罪手法均為利用去購物之機會，竊取店員置
      放營業處所之行動電話觀之，可認被告前開所述當屬可信
      。足見，被告乃係基於某種個人精神上「見手機即產生竊
      取傾向」之病態（非必為精神耗弱或心神喪失）而犯案，
      主觀上當然存有只有有類似之場所、機會就下手行竊之概
      括犯意，當屬明確可認。是被告本件經起訴之犯行與上開
      （一）部分犯行應係基於概括犯意反覆為之，有連續犯之
      裁判上一罪關係，屬於刑事訴訟法第8 條前段所謂同一案
      件甚明。
（三）本案係臺灣士林地方法院檢察署檢察官於94年12月8 日提
      起公訴、至94年12月27日始繫屬本院，此有起訴書、本院
      卷附臺灣士林地方法院檢察署94年12月27日甲○守94偵12
      690 字第9451號函及其上蓋用之本院送審收文戳記附卷足
      憑，堪認本案繫屬在後。參諸前開規定及說明，爰不經言
      詞辯論，逕就本案為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第7 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  刑事第三庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  周群翔
                                  法  官  王沛雷
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
