【裁判字號】    95,訴,30
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第30號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
訴訟代理人  蕭梅芳
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣伍佰貳拾肆萬貳仟伍佰壹拾參元
    元，應繳裁判費新台幣伍萬貳仟玖佰柒拾伍元，扣除前繳支
    付命令裁判費新台幣壹仟元後，尚應補繳新台幣伍萬壹仟玖
    佰柒拾伍元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                              書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
