【裁判字號】    94,抗,3
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  94年度抗字第3號
再抗告人    甲○○
相  對  人  乙○○○
上列再抗告人因與相對人乙○○○間本票裁定之強制執行事件，
再抗告人對於民國94年10月31日本院所為之94年度抗字第3號裁
定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告。而對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得
    受之利益不逾新台幣（以下同）100 萬元者，不得上訴。此
    項上訴利益數額，司法院得因情勢需要，以命令減至50萬元
    ，或增至150 萬元，民事訴訟法第484 條第1 項前段、第46
    6 條第1 項、第3 項分別定有明文。嗣該上訴第三審利益數
    額之規定，業經司法院於民國91年1 月29日以（九一）院廳
    民一字第03075 號函命提高為150 萬元。而關於非訟事件標
    的金額或價額之計算及費用之徵收，本法未規定者，準用民
    事訴訟費用有關之規定，非訟事件法第19條定有明文。另就
    非訟事件之抗告及再抗告，除非訟事件法另有規定外，應準
    用民事訴訟法關於抗告程序之規定，同法第46條亦定有明文
    。
二、本件再抗告意旨略以：本件票據原因債權尚有爭議，雖屬實
    體事項，不過原由有待理清之必要。當由再抗告人於近期內
    對相對人及第三人蔡定軍提起告訴。相對人所要求金額純屬
    惡質，再抗告人無法接受，故因本件案情爭執有待公平裁決
    ，尚不宜據以強制執行，爰提出再抗告云云。
三、然查本件當事人間本票裁定事件，由相對人執以聲請准許強
    制執行之本票2 紙，所載金額各為65萬元及50萬元，即就此
    本票裁定非訟事件，再抗告人因再抗告所得受之利益數額為
    115 萬元，要未逾150 萬元，揆之上揭規定，自為不得提起
    再抗告之非訟事件，再抗告人執上情提起再抗告，為不合法
    ，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第2 項及民事訴訟法第95條、第78條
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月     6    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  劉穎怡
                                    法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                    書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
