【裁判字號】    95,交自,1
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    過失致重傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度交自字第1號
自  訴  人  許文郎即乙○○之.
上列自訴人因被告甲○○過失致重傷害案件，提起自訴，本院裁
定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內，向本院提出委任狀，委任律師
為代理人。
    理  由
一、按「無行為能力或限制行為能力之犯罪被害人，不得提起自
    訴，其法定代理人始得提起」，最高法院六十五年度第五次
    刑事庭會議作有決議可資參照。本件自訴人許文郎雖係以被
    害人乙○○之名義提起自訴，惟被害人既尚未滿二十歲，依
    前開最高法院刑事庭會議決議之意旨，不得提起自訴，是本
    件自應以該代為提起自訴之被害人法定代理人為自訴人，合
    先敘明。
二、另按「自訴人應委任代理人到場」、「前項代理人應選任律
    師充之」，刑事訴訟法第三十七條第一項前段、第二項分別
    定有明文。又「自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定
    命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決」
    ，同法第三百二十九條第二項亦著有規定。經查，本件自訴
    人提起自訴並未委任律師為代理人，依前揭刑事訴訟法第三
    百二十九第二項前段之規定，應裁定命其補正，爰裁定如主
    文所示。自訴人如逾期不為，即依同條項後段之規定，予以
    不受理判決之諭知。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    六    日
                臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                    審判長法  官  簡 源 希
                          法  官  林 念 祖
                          法  官  鄧 敏 雄
上正本證明與原本無異
不得抗告。
                          書記官  黃 士 益
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
