【裁判字號】    94,訴,3484
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度訴字第3484號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第四五二七號），及移送併辦（九十四年度毒偵
字第六四二三號）本院判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第壹級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之第壹級毒
品海洛因貳小包（壹小包淨重零點壹伍公克，另壹小包含袋重零
點貳伍公克）沒收銷燬之，扣案之注射針筒支均沒收；又施用
第貳級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年，扣案之第
壹級毒品海洛因貳小包（壹小包淨重零點壹伍公克，另壹小包含
袋重零點貳伍公克）沒收銷燬之，扣案之注射針筒支均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑一年二月確定，於民國（下同）八十九年五月三十一日執
    行完畢（不構成累犯）。復因施用毒品案件，經國防部中部
    地方軍事法院裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，另由該
    軍事法院以九十一年度臺判字第八二號判決施用第一級毒品
    部分有期徒刑一年四月、施用第二級毒品部分有期徒刑六月
    ，無故離去職役部分有期徒刑八月，應執行有期徒刑二年二
    月，自九十一年五月二十四日起執行強制戒治，於九十二年
    三月五日停止戒治付保護管束，續執行前述有期徒刑，至九
    十二年五月二十三日交付保護管束期滿以執行完畢論，有期
    徒刑則至九十三年十一月二十一日執行完畢釋放（係依軍法
    受裁判，故不構成累犯）。另因竊盜案件經本院臺中簡易庭
    判處有期徒刑四月（現執行中），又因缺錢購買毒品而犯強
    盜案件，甫經本院以九十四年度訴字第三六四三號刑事判決
    判處有期徒刑四年（均不構成累犯）。
二、詎甲○○仍不知戒除毒品，於前開強制戒治執行完畢釋放後
    之五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，於九
    十四年六月十八日下午某時，及九十四年十月十二日下午三
    時許，連續在其臺中縣潭子鄉栗林村祥和新莊一○九號住處
    ，以注射方式，施用第一級毒品海洛因二次。另基於施用第
    二級毒品甲基安非他命（起訴書誤為安非他命）之犯意，於
    九十四年六月十八日晚間十一時三十分許回溯五日內之某時
    ，在臺中市或臺中縣潭子鄉內不詳地點，以不詳方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤為安非他命）一次。嗣
    為警於九十四年六月十八日晚間十一時三十分許，在臺中市
    ○區○○路一段一九五號前臨檢查獲，並扣得第一級毒品海
    洛因一小包（淨重○．一五公克）。又於九十四年十月十二
    日下午六時許，為警持搜索票至其前述住處搜索查獲，並扣
    得海洛因一小包（含袋重○．二五公克）、注射針筒三支。
三、案經臺中市警察局第一分局、臺中縣警察局豐原分局分別報
    請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴及移送併辦。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前述施用第一級毒品海洛因之事實坦承
    不諱，惟矢口否認有何施用第二級毒品甲基安非他命之犯行
    。惟查：
（一）被告施用第一級毒品海洛因部分，除被告自白外，其兩度
      為警查獲時所採之尿液，均呈海洛因代謝後之可待因、嗎
      啡陽性反應，有中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心
      確認結果報告（九十四年度毒偵字第四五二七號卷第七頁
      ）、詮昕科技股份有限公司尿液檢驗報告（九十四年度偵
      字第六四二三號卷第二○頁）各一紙在卷可稽。復有扣案
      之第一級毒品海洛因二小包、注射針筒三支可證，以及法
      務部調查局九十四年六月十九日調科壹字第一二○○一六
      三六○號鑑定通知書一紙（九十四年度毒偵字第四五二七
      號卷第二八頁，顯示扣案白粉一包含第一級毒品海洛因成
      份，淨重○．一五公克，包裝重○．二五公克）附卷可參
      ，事證明確。
（二）被告施用第二級毒品甲基安非他命部分：
    (1)按甲基安非他命服用後於二十四小時內約有百分之七十排
      泄於尿液中，一般可檢出之最長時限為一至五天。又施用
      甲基安非他命之代謝物有甲基安非他命原態及安非他命等
      成份，施用安非他命後其代謝物有安非他命原態，但無甲
      基安非他命等情，分別有行政院衛生署管制藥品管理局九
      十一年九月二十三日管檢字第一○九六五二號函、九十三
      年四月十五日管檢字第○九三○○○三八九六號在卷可稽
      。
    (2)被告於九十四年六月十八日晚間十一時三十分許為警逮捕
      後所採集之尿液經送驗結果，呈甲基安非他命代謝後之陽
      性反應，有前述中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心
      確認結果報告（九十四年度毒偵字第四五二七號卷第七頁
      ）在卷可稽。該驗尿報告除以免疫酵素分析法（簡稱EMIT
      ）初驗外，又以氣相層析質譜儀分析法確認（簡稱GC／MS
      ），該氣相層析質譜儀分析法係目前最精確之檢驗方法，
      可排除因服用其他藥物所引起之偽陽性反應。是以綜合上
      開說明，除認被告確於採尿前五日內確曾施用第二級毒品
      甲基安非他命至少一次外，已無從另為有利於被告之認定
      。 被告所辯顯係事後飾卸之詞，不足採信。
（三）此外復有國防部中部地方軍事法院判決書、裁定書、執行
      指揮書及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表等
      附卷可參，事證明確，被告施用第一級、第二級毒品犯行
      均堪認定。
二、核被告甲○○所為，分別係犯毒品危害防制條例第十條第一
    項、第二項之施用第一級、第二級毒品罪。被告為施用而持
    有毒品之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。其先後二次施用第一級毒品海洛因之犯行，時間緊接，罪
    名相同，顯係基於概括犯意反覆實施，應各依連續犯之規定
    論以一罪，並加重其刑。所犯上開二罪間，罪名不同，犯意
    各別，應分論併罰。檢察官聲請併案辦理部分，與已起訴部
    分具有前述連續犯之裁判上一罪關係，本院自得併予審理。
    至於被告另自白稱其自九十四年四、五月間起，即開始施用
    海洛因，於六月十八日至十月十二日之間亦施用數次等語，
    因無補強證據可資證明，爰不另為無罪之諭知。茲審酌被告
    已有多次施用毒品前科，不能決心戒除，一再施用，無視政
    府禁絕毒品之禁令，更因缺錢購買毒品而犯強盜案件（甫經
    本院以九十四年度訴字第三六四三號刑事判決判處有期徒刑
    四年），可謂越陷越深，惟施用毒品止於自傷行為，被告亦
    表悔意，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其執行刑。扣案之海洛因二小包（一小包淨重○．一五
    公克，另一小包含袋重○．二五公克）係毒品危害防制條例
    第二條第二項第一款規定之第一級毒品，應依同條例第十八
    條第一項前段之規定沒收銷燬之。扣案之注射針筒三支，均
    係被告所有，供犯本件犯行所用之物，業經其供明在卷，應
    依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條
    例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前段，刑法第十
    一條、第五十六條、第五十一條第五款、第三十八條第一項
    第二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  簡源希
                                      法  官  戴博誠
                                      法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  謝明倫
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項：施用第一級毒品者，處六月以
上五年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十條第二項：施用第二級毒品者，處三年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
