【裁判字號】    95,重訴,26
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度重訴字第26號
原      告  午○○
            子○○
            庚○○
            巳○○
            乙○○
            壬○○
            戊○○
被      告  豐國水產股份有限公司
法定代理人  辰○○
共      同
訴訟代理人  黃英傑  律師
上列原告與被告癸○○、丙○○、甲○○、卯○○、丑○○、辛
○○、己○○、丁○○、寅○○、未○○、第七商業銀行股份有
限公司間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額為新臺幣19,104,296元，依民事訴訟法第77條之13
規定，應徵第一審裁判費新臺幣180,168 元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  民事第四庭  法  官  陳添喜
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
