【裁判字號】    94,訴,2278
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2278號
原      告  甲○○
訴訟代理人  朱元宏  律師
複  代理人  丁○○
被      告  己○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院於民國九十四年十二月
十六日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告訴之聲明：
一、被告應給付原告新台幣（下同）壹佰萬元及自起訴狀繕本送
    達被告翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
二、願供擔保請准宣告假執行。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張：被告於民國九十四年六月二十八日上午十一
    時許，於台中縣大甲鎮○○路四十二號，乙○○所有之雷霹
    壇內，意圖散布於眾，向在場多人虛偽陳述原告曾於民國九
    十一年大甲鎮民代表會之主席選舉中，收受主席鄭銘宗不法
    賄款等足以毀損名譽之不實言論，不法侵害原告之名譽權，
    爰依民法第一百八十四條、第十八條、第一百九十五條請求
    被告賠償如聲明所述之慰撫金。
二、被告則以：否認曾於前開時地有前開言論，應由原告舉證等
    語置辯，並聲明：請求駁回原告之訴，如受不利判決，願供
    擔保，請准宣告免為假執行。
參、法院之判斷：
一、本件關鍵爭執在於：被告是否曾於上開時、地，向在場之人
    有如前述之言論？
二、經本院傳訊證人丙○○、戊○○、庚○○、乙○○、辛○○
    、周連池等人到庭，其中僅丙○○、戊○○二人證述被告確
    於上開時地有前述之言論，庚○○則僅聽到談代表會選舉有
    賄選，但沒聽到講什麼人（收賄），其餘三人則均證稱未曾
    聽聞被告有上開言論（詳見本院九十四年十二月十六日言詞
    辯論筆錄）。
三、惟查，上開證人中丙○○、戊○○二人係配偶關係，且原告
    係證人丙○○之妹夫，以渠等關係之密切，證詞是否可信，
    已值存疑；次查，證人乙○○證稱丙○○當天係十二點多才
    到場，與證人周連池、辛○○證述（丙○○當天未在場）大
    致相符，應堪信實（即上午證人與被告等人聊天時丙○○不
    在場之事實），是難以排除證人丙○○係事後由其配偶戊○
    ○轉述得知談話內容之可能性。從而，全部證人中僅一人即
    戊○○確定當天在場，並堅稱被告確有如原告主張之言論。
    同時，亦可推知原告應係從證人（戊○○或丙○○）處輾轉
    得知此一訊息。惟此等證據尚嫌過於薄弱，果僅憑此證詞，
    即為不利被告之認定，則類此案件（指摘他人誹謗名譽，請
    求損害賠償）原告僅需尋得證人一名即足支持其主張，流弊
    必深，且被告如受不利判決，僅需援引其他證人相反之證述
    ，即可對此一證人提出偽證刑事告訴或民事侵權行為訴訟，
    徒增訟源而未能解決爭議。
四、本院認為，若本件原告之請求得以成立，則歷來選舉中不論
    媒體或政治人物未指明特定人士而對特定選舉有「賄聲賄影
    」之報導或指摘，對於可得特定之有選舉權人或被選舉人甚
    至特定之政黨，均得以構成毀損名譽之民事侵權行為，寧有
    是理？實則，此種茶餘飯後之街談巷議，應受憲法上言論自
    由之保障。具體言之，刑法第三百十一條以善意發表言論，
    而有左列情形之一者，不罰：．．．第三款「對於可受公評
    之事，而為適當之評論者。」此一不罰條件，應有其適用，
    亦即應由「言論市場」機制自行解決。苟非原告證明行為人
    客觀上確有誹謗之行為，且主觀上亦有毀損他人名譽之「真
    實惡意」（即不符合刑法第三百十條第三項前段、同法第三
    百十一條之不罰條件）者，不應認為成立民事侵權行為。
五、本件原告所舉證人六人，僅其中二人證述被告有原告主張之
    誹謗行為，且此二證人均與原告有旁系二親等姻親之密切關
    係，復觀諸戊○○證稱：「．．．我說沒有的事不要亂說．
    ．．」、庚○○證稱：「．．．我有講甲○○是很老實的人
    ，．．．至於他有無反駁我沒有印象。」（參同前筆錄），
    顯見縱然認定原告確有原告主張之言論，在場聽聞者，仍各
    有其定見，亦即「信者恆信，不信者恆不信」，原告之名譽
    尚不致因此遭受貶損。況本院認為現存之證據仍嫌薄弱，並
    不足以認定被告確有誹謗行為，已如本項第三段所述。從而
    ，本件即毋庸再就被告「主觀意圖」加以審究，併此敘明之
    。
六、原告於言詞辯論終結後提出電話譯文一件，聲請再開辯論，
    惟查，該譯文第三頁第三行明載：「吳男（即原告）：那天
    確實是六月廿七日下午那天確實有這麼說嗎？」，與本件原
    告主張被告係於六月二十八日上午十一時許有此誹謗言論，
    二者時間顯有不同，是無調查之必要，爰併予駁回此一聲請
    。附此敘明之。
七、綜上所述，本件原告依據侵權行為法律規定，請求被告賠償
    一百萬元，因未能證明被告確有侵權行為，故於法無據，應
    予駁回，其假執行之聲請同失依附，應併予駁回之。
肆、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第七十八條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     6     日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1    月     6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
