【裁判字號】    94,易,2150
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度易字第2150號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第16409
、17061、17240號），本院合議庭裁定改以簡式程序審理，判決
如下：
    主    文
丁○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑壹年捌月。
扣案之鑰匙支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除將起訴書犯罪事實欄一(一)「
    甲○○所有之車牌號碼ZTE-569號輕型機車」更正為「甲○
    ○之子邱宜新所有之車牌號碼ZTE-569號輕型機車」、犯罪
    事實欄一(二)「乙○○所有之車牌號碼JRU-802號輕型機車」
    更正為「乙○○之阿姨曾秋雪所有之車牌號碼JRU-802 號輕
    型機車」、犯罪事實欄一(三)「丙○○所有之車牌號碼TAA-34
    5號輕型機車」更正為「丙○○之夫洪聰亮所有之車牌號碼
    TAA-345號輕型機車」，及證據部分補充：「被告丁○○於
    本院準備程序及審理時對檢察官所起訴之犯罪事實，均坦承
    不諱」外，餘之犯罪事實及證據，均引用起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。被告曾
    因竊盜、贓物案件，經本院分別判處有期徒刑一年六月、五
    月，應執行有期徒刑一年十月確定，送監執行後，甫於民國
    94年9月4日執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一件在卷
    可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑
    。爰審酌被告有竊盜、贓物等前科紀錄，素行不佳，其犯罪
    之動機、目的均僅為貪圖不法利益、犯罪之手段，本件被告
    所為竊盜犯行之次數與所竊物品價值之犯罪所生危害，兼衡
    酌其犯後對案情供認無隱，尚見悔意之犯罪後態度及經其竊
    盜之機車、海鮮等物均經查獲而發還予被害人等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。公訴人固請求令被告入勞
    動場所強制工作；惟本院審酌被告本件犯罪之情節（包含竊
    取之次數、使用之手段尚稱平和與竊取所得財物之價值尚非
    至鉅）、犯後終能坦承犯行之犯罪後態度，認被告尚難謂係
    屬有犯罪之習慣或以犯竊盜罪為業之人，且對被告處以如主
    文所示之刑，應已足收懲儆之效，是本件尚無宣告於刑之執
    行前，令被告入勞動場所強制工作之必要，併予敘明。至扣
    案之機車鑰匙三支，為被告所有供行竊犯行所用之物，業據
    被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定，
    均宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第五十六條、第三百二十條第一項、第四十七條、第三十
    八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  刑事第五庭  法  官  林慧貞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  張皇清
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
