【裁判字號】    95,訴,124
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度訴字第124號
原      告  富邦綜合證券股份有限公司
法定代理人  葉公亮
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1 規定繳納裁判
    費，此為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249 條
    第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1 項所明定。
二、本件原告前對被告聲請核發支付命令，惟被告已於法定期間
    內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。因
    原告於聲請支付命令時僅繳納裁判費新台幣（下同）1000元
    ，經本院於民國（下同）94年12月8 日，裁定命原告於收受
    裁定後5 日內補繳裁判費27,621元，該裁定已於94年12月14
    日送達原告，有送達證書附卷可憑，原告逾期迄今尚未補正
    ，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  民事第四庭    法  官  洪碧雀
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                書記官  黃英寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
