【裁判字號】    95,聲,76
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第76號
聲  請  人  潤康工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返環提存金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院９３年度存字第２１６５號提存事件聲請人所提存之擔保金
因強制執行之剩餘金額新臺幣１３８６５６元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第１０４條第１項第１款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第１０６條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付工資事件，聲請
    人前遵本院９１年度勞訴字第８６號民事判決，提供新台幣
    ８８１０９９元為擔保免為假執行，並以本院９３年度存字
    第２１６５號提存事件提存在案。茲因本案訴訟經台灣高等
    法院台中分院９３年度勞上易字第３３號民事判決聲請人敗
    訴確定，相對人並就上開擔保金強制執行完畢，尚餘１３８
    ６５６元，相對人既已獲完全清償，則本件之應供擔保原因
    已消滅，爰聲請裁定返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出本院９１年度勞訴字第８６號
    、台灣高等法院台中分院９３年度勞上易字第３３號民事判
    決書、本院９３年度存字第２１６５號提存書、國庫存款收
    取書及本院９４年度執字第４２５２３號強制執行分配表為
    證，復經本院調取本院９４年度執字第４２５２３號強制執
    行卷宗查明無誤，自可信為真正。是聲請人聲請返還餘款１
    ３８６５６元之擔保金，核與上開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第１０４條、第１０６條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
