【裁判字號】    94,訴,2298
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2298號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國94年12月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾萬伍仟貳佰捌拾捌元及其中新台幣
伍拾萬貳仟捌佰肆拾壹元部分，自民國九十四年九月十四日起至
清償日止，按年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、本件被告未於言詞辯論期日到場，無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、事實摘要：
    原告起訴主張：如附件起訴狀事實及理由欄所載，並聲明：
    請求判決如主文所示。被告未到庭或以書狀陳述意見供本院
    參酌。
參、法院之判斷：
    原告前述主張，業據其提出與所述相符之信用卡申請書及約
    定條款、簡易通信貸款申請書及約定條款、帳單影本及債權
    明細查報表等件為憑，被告經合法通知未到庭或以書狀陳述
    意見供本院參酌，依本院調查前開證據之結果，堪認原告前
    述主張為真正，從而，原告依據信用卡使用契約及消費借貸
    法律關係請求被告清償如聲明所示之金額及利息，自屬有據
    ，應予准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月      6    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1    月      6    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
