【裁判字號】    94,易,2142
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定      九十四年度易字第二一四二號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
上列聲請人因妨害家庭案件，聲請停止審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：按「犯罪是否成立以他罪為斷，而他罪已經
    起訴者，得於其判決確定前，停止本罪之審判」，刑事訴訟
    法第二百九十五條定有明文。而查，本件聲請人乙○○與共
    同被告甲○○○於民國九十三年八月二十九日晚上，在臺中
    市西屯區七期某汽車旅館內發生之性行為，究係聲請人於同
    意下與共同被告發生之通姦行為，抑係共同被告乘聲請人酒
    醉不知或無抗拒能力下所為之侵害行為？既經聲請人向臺灣
    臺中地方法院檢察署提出告訴，檢察官雖對於共同被告為不
    起訴處分，惟聲請人已於法定期間內聲請再議。為免本案與
    該案之認定結果兩歧，爰聲請停止審判等語。
二、按「刑事案件之裁判，不應受其他刑事案件之拘束，故他罪
    之裁判，僅足以供本罪之參考，法院仍應直接審理，發現真
    實，即刑事訴訟法第二百九十五條所規定『犯罪是否成立以
    他罪為斷，而他罪已經起訴者，得於其判決確定前停止本罪
    之審判』之情形，應否停止審判，乃法院依職權裁量之事項
    ，原審法院既認無停止審判之必要，而進行訴訟程序，經調
    查證據而後辯論終結，對於不停止審判之訴訟程序上事項，
    未予說明其理由，並無違背法令之處」，最高法院早於七十
    六年度台上字第五四三三號即著有判決可資參照。本件聲請
    人乙○○對於共同被告甲○○○提出之告訴，既尚未經檢察
    官起訴，本與刑事訴訟法第二百九十五條所定之要件不合。
    況該案件縱經檢察官起訴，既與本案無「同一案件」之關係
    （在罪名與構成要件上均有不同），本院仍應直接審理，以
    求發現本案之真實，並不受該案件判決見解之拘束，是亦無
    本罪應以該罪為斷之關係，聲請人本件之聲請，自不合法，
    應予駁回。爰依刑事訴訟法第二百二十條之規定，裁定如主
    文所示。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    六    日
                臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                    審判長法  官  簡 源 希
                          法  官  林 念 祖
                          法  官  鄧 敏 雄
上正本證明與原本無異
不得抗告
                          書記官  黃 士 益
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
