【裁判字號】    94,勞簡上,18
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決            94年度勞簡上字第18號
上訴人即被上訴人  甲○○
訴訟代理人  李淑女律師
上訴人即被上訴人  三麒木業有限公司
                      3號
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳建良律師
上列當事人間請求給付資遣費事件，上訴人對於中華民國九十四
年六月二十四日本院沙鹿簡易庭九十三年度沙勞簡字第七號第一
審判決提起上訴，本院於民國九十四年十二月十六日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
原判決關於(一)命三麒木業有限公司應給付甲○○新台幣貳拾參萬
貳仟貳佰肆拾捌元自民國九十三年七月二十九日起至九十三年十
月十二日止，按年息百分之五計算之利息及該部分假執行之宣告
。(二)駁回甲○○後開第三項之訴部分及命甲○○負擔訴訟費用（
除確定部分外）。(三)命甲○○以新台幣捌萬捌仟柒佰伍拾元為三
麒木業有限公司供擔保後始得假執行之裁判，均廢棄。
上開(一)廢棄部分，甲○○在第一審之訴駁回。
上開(二)廢棄部分，三麒木業有限公司應再給付甲○○新台幣壹拾
柒萬壹仟貳佰捌拾捌元及自民國九十三年七月二十九日起至清償
日止，按年息百分之五計算之利息。
三麒木業有限公司其餘上訴駁回。
第一審（除確定部分外）及第二審訴訟費用均由三麒木業有限公
司負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人即被上訴人甲○○於原審起訴主張：伊於民國八
    十七年七月十一日受僱於三麒木業有限公司（下稱三麒公司
    ），從事電腦桌製作工作，自八十八年起，每月基本薪資為
    新臺幣（以下同）三萬元；九十年一月一日起，每週工作六
    日，每日工作八小時；九十二年七月十一日起，每年並有十
    四天之特別休假；詎三麒公司不但未發給超時工作工資及特
    別休假未休假之獎金，竟於九十三年三月片面調降二月份基
    本薪資為二萬四千元，同年四月再調降三月份基本薪資為一
    萬九千五百元。伊除於第一次減薪後表示異議，更於第二次
    減薪後，向臺中縣政府勞工局申請協調，經臺中縣勞資關係
    協會於九十三年四月十二十日發文終止勞動契約，並分別於
    九十三年四月二十八日、五月二十六日召開協調會，三麒公
    司均拒不出面。伊於九十三年三月三十一日離職時，服務年
    資共計五年八個月，離職前六個月之平均薪資為四萬零九百
    八十六元，每日薪資為一千三百六十六元；為此依勞動契約
    請求三麒公司給付九十三年二、三月減發之工資一萬六千五
    百元、自九十年一月一日起至九十三年三月三十一日止延長
    工時之工資十七萬一千二百八十八元、應休而未休特別休假
    十四天之工資一萬九千一百二十四元及依勞動基準法第十四
    條第一項第五款、第六款、第四項請求給付資遣費二十三萬
    二千二百五十四元，合計四十三萬九千一百六十六元，及自
    起訴狀繕本送達翌日即九十三年七月二十九日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息。原審判命三麒公司應給付甲
    ○○二十六萬二千八百四十元及自民國九十三年七月二十九
    日起至清償日止之法定遲延利息，駁回甲○○其餘之請求，
    並就甲○○勝訴部分准兩造預供擔保准、免假執行。甲○○
    對駁回其請求給付延長工時工資十七萬一千二百八十八元敗
    訴部分不服，提起上訴（其餘敗訴部分，未據上訴，業已確
    定），並聲明：(一)原判決關於駁回十七萬一千二百八十八元
    及其法定遲延利息部分暨命負擔該部分之訴訟費用之裁判均
    廢棄。(二)上開廢棄部分，三麒公司應再給付十七萬一千二百
    八十八元及自民國九十三年七月二十九日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息。對於三麒公司上訴部分之答辯，
    聲明求為判決上訴駁回。
二、上訴人即被上訴人三麒公司則以：伊與八十八年五月十八日
    受雇之甲○○於九十三年二月間協議自同年三月起改為按日
    支薪；惟因職員作業錯誤致短發甲○○二月份假日工資五千
    元、三月份假日工資四千元，並未片面減薪。但甲○○九十
    三年三月份曠職一日，請事假六日半，無庸補發工資。甲○
    ○於九十三年三月二十九日向廠務主管洪明錦表示僅願工作
    至當月底，經洪明錦代伊同意，兩造已合意終止勞動契約；
    若非合意終止，甲○○自九十三年三月三十一日起即無故曠
    職，伊依勞動基準法第十二條第一項第六款之規定，亦得不
    經預告終止勞動契約。如終止勞動契約不合法，甲○○並非
    於九十三年四月十二日終止勞動契約，勞動契約應仍繼續存
    在，甲○○均無請求給付預告工資或資遣費之權利。甲○○
    並未自九十年一月一日起，有每週超時工作六小時，且延長
    工時工資計算標準，係依平日每小時工資額計算發給，甲○
    ○平日工資為每小時一百二十五元，其請求超時工資，亦屬
    無據。縱令甲○○有超時工作，因勞動基準法除明定每七日
    應有一日之休假外，並未明定週六為休假日，或規定週六僅
    得工作二小時，甲○○主張超過法定工時在二小時以上部分
    之工資，均應加給三分之二，顯然無據，如甲○○所主張其
    有每週工作六日，每日工作八小時之情形，應認甲○○每日
    正常之工作時間為七小時，每日延長之工作時間為一小時，
    因延長工時所應發給之每小時工資為一百六十七元。甲○○
    之工作年資未滿五年，其特別休假應為十日，而非十四日，
    且兩造既已無勞動契約關係，甲○○自無請求特別休假之權
    ，伊不必發給新年度之特別休假工資等語。三麒公司對其敗
    訴部分不服，提起上訴，聲明求為判決：(一)原判決不利於上
    訴人三麒公司部分廢棄。(二)上開廢棄部分，被上訴人甲○○
    在第一審之訴駁回。對於甲○○上訴部分之答辯，聲明求為
    判決上訴駁回，並陳明如受不利之判決，願供擔保免為假執
    行。
三、甲○○主張伊受僱於三麒木業有限公司，上班至九十三年三
    月二十九日，九十三年三月三十日請事假未上班之事實，業
    據提出薪資袋六個為證。三麒公司對薪資袋及其上記載內容
    之真正，均不爭執，堪信甲○○此部分之主張為真實。甲○
    ○主張伊於九十二年十月份迄九十三年一月份之基本薪資即
    兩造所不爭執之薪資袋上記載為「工資」之部分均為三萬元
    ，三麒公司擅自將伊九十三年二月份之基本薪薪調降為二萬
    四千元，減少六千元；九十三年三月份再調降為一萬九千五
    百元，減少一萬零五百元等情，為三麒公司所否認，辯稱：
    九十三年二、三月份之基本薪資，係由按月計薪，改為按日
    計酬，薪資部分並未減少，且已經甲○○同意等語。按工資
    由勞資雙方議定之，勞動基準法第二十一條第一項前段定有
    明文。工資既由勞資雙方所議定，勞動契約存續中，未經勞
    資雙方另為訂定前，其中一方不得片面予以變更；此觀之勞
    動基準法七十九條第一項第一款規定對於違反同法第二十一
    條第一項規定者定有罰鍰之內容自明。三麒公司對於兩造合
    意自九十三年二月起薪資改為按日計酬之有利於己之事實，
    並未舉證以實其說，其抗辯基本薪資由按月計薪改為按日計
    酬並已經甲○○同意云云，自無足採。三麒公司復辯稱甲○
    ○於九十三年二月份、三月份薪資並未減少，該公司僅因職
    員作業錯誤致短發假日工資五千元及四千元等語，然依前開
    薪資袋記載，甲○○九十二年十月份至九十三年一月份之薪
    資總額分別為四萬零八百零六元、三萬七千三百二十元、四
    萬四千二百零九元、四萬七千九百四十四元。九十三年二月
    份、三月份之薪資總額分別為三萬五千六百四十元、二萬三
    千四百九十六元，顯較九十三年一月份前之薪資數額減少，
    三麒公司辯稱改為按日計薪並未減少甲○○之薪資云云，核
    與事實不符，亦無足取。三麒公司未得甲○○同意私自調降
    薪資，從而，甲○○請求三麒公司補發九十三年二月、三月
    份減發之基本資薪六千元及一萬零五百元，合計一萬六千五
    百元，自屬有據。
四、「工資由勞資雙方議定之。」已如前述。「雇主不依勞動契
    約給付工作報酬，或對於按件計酬之勞工不供給充分之工作
    者」及「雇主違反勞動契約或勞工法令，致有損害勞工權益
    之虞者。」，勞工得不經預告終止契約，「勞工依前項第一
    款、第六款規定終止契約者，應自知悉其情形之日起，三十
    日內為之。」，勞動基準法第二十一條第一項前段、第十四
    條第一項第五、六款、第二項分別定有明文；三麒公司未經
    協議片面調降甲○○基本薪資，已如前述，甲○○除得拒服
    勞務外，據此主張終止勞動契約，自屬有據。按雇主或勞工
    依勞動基準法之規定行使終止權，終止勞動契約書，依民法
    第二百六十三條準用第二百五十八條第一項規定，應向他方
    當事人以意思表示為之。甲○○於九十三年四月二十八日下
    午二時，在臺中縣勞資關係協會處理勞資爭議協調會中主張
    ：「本人於八十七年七月進入公司服務至九十三年三月二十
    九日被公司資遣，年資約六年，公司突然調降本人薪資，經
    本人反應後卻被公司無預警資遣，至今未給付本人資遣費，
    ．．。」。同年五月二十六日下午四時，在同上協調會中主
    張：「本人在公司服務年資五年又八個月，公司突然調降薪
    資，經本人反應後卻被公司無預警解僱，請求公司依法給付
    資遣費。」等語，有各該協調會紀錄在卷可參。該二次協調
    會三麒公司均未出席，而甲○○於該協調會中主張三麒公司
    突然調降薪資，後無預警解僱，屬非法之解僱等語，因未對
    三麒公司為終止契約之意思表示，尚不生終止勞動契約之效
    力。甲○○嗣於九十三年七月十七日（本院九十三年七月十
    九日收狀）原審民事起訴狀中未明確記載其請求權之基礎，
    亦難認有終止兩造勞動契約之意思表示。甲○○於九十三年
    九月九日始於原審提出民事聲明狀中明確記載其請求資遣費
    基礎在於三麒公司未經兩造協議，調降伊薪資，違反勞動基
    準法第十四條第一項第五、六款規定，請求三麒公司給付資
    遣費，是甲○○應係九十三年九月九日始向三麒公司為終止
    勞動契約之意思表示。該聲明狀於九十三年九月十三日送達
    三麒公司，兩造之勞動契約應於是時終止。原審認甲○○終
    止兩造間勞動契約，並依據同法第十四條第四項規定準用同
    法第十七條規定請求三麒公司給付資遣費，應溯及其於九十
    三年七月十七日於原審起訴時發生終止勞動契約之效力云云
    ，尚有未合。三麒公司固抗辯甲○○係向公司廠務主管洪明
    錦主動辭職，並由洪明錦代理該公司同意甲○○辭職。然洪
    明錦固為三麒公司法定代理人乙○○之配偶，但究非該公司
    之法定代理人。三麒公司就甲○○主動辭職及授權洪明錦代
    受辭職之意思表示並予同意，兩造間勞動契約業於九十三年
    三月底已合意終止之事實，並未能舉證以證明其為真實，其
    抗辯兩造已合意終止勞動契約，自不足採信；次查，勞工無
    正當理由繼續曠工三日或一個月內曠工達六日者，雇主得不
    經預告終止契約，勞動基準法第十二條第一項第六款固定有
    明文；然依該款規定終止勞動契約，依同法條第二項規定，
    雇主應自知悉其情形之日起，三十日內為之。三麒公司執甲
    ○○係自九十三年三月三十一日起連續曠職，該公司若欲以
    此理由終止勞動契約，應於九十三年四月三月起之三十日內
    為之，至遲應於九十三年五月三日前終止契約，乃遲至九十
    三年八月二十六日本院原審言詞辯論時始提出該主張，顯已
    逾上述一個月之除斥期間，其終止勞動契約自不合法。三麒
    公司又抗辯甲○○自九十三年三月三十一日起已連續曠工至
    其終止勞動契約時仍在曠工時間，尚未逾一個月除斥期間云
    云；但勞動基準法第十二條第二項係規定雇主「應自知悉其
    情形之日起，三十日內為之」，並非規定其於終止勞動契約
    前追溯三十日前仍有曠工三日或一個月內曠工達六日者，雇
    主得終止契約，三麒公司抗辯其未逾一個月之除斥期間，自
    不足採；矧三麒公司片面調降甲○○之基本薪資，甲○○本
    有拒服勞務之抗辯權，甲○○拒服勞務，亦無曠職可言。三
    麒公司抗辯甲○○連續曠職而終止勞動契約，自無足採。又
    兩造之勞動契約業經甲○○合法終止，已如前述，三麒公司
    抗辯如其終止勞動契約不合法，則兩造之勞動契約仍繼續存
    在，委無足採。甲○○主張伊自八十七年七月十一日起在三
    麒公司工作年資為五年八個月，因三麒公司至八十八年五月
    十八日始為其申辦勞保資料，之前三麒公司不願為其申辦勞
    保等語，三麒公司則抗辯甲○○自八十八年五月十八日起，
    始在伊公司工作，年資為四年十一個月云云；查，證人蔡秋
    生於原審具結證稱：「我是在九十三年四月十四日就自被告
    （三麒）公司離職，以前我在被告公司上班時，我與原告（
    甲○○）是在同一廠房內作業，原告負責剪裁木板，我負責
    黏貼ＰＶＣ皮。我約是在八十三年間受僱於被告，我是比原
    告較早進入被告公司任職，原告約是在【八十七年中】進入
    被告公司任職的。」等語；此有言詞辯論筆錄在卷可稽。經
    原審依職權向財政部臺灣省中區國稅局沙鹿稽徵所調取「三
    麒木業有限公司」八十七年度綜合所得稅ＢＡＮ給付清單，
    經該局以九十四年四月十九日以中區國稅沙鹿二字第０九四
    ００一一六０九號函檢附之「三麒木業有限公司」八十七年
    度綜合所得稅ＢＡＮ給付清單顯示甲○○於八十七年度在三
    麒公司已領有十八萬六千七百十六元之薪資；另原審依職權
    向財政部財稅資料中心調取「三麒木業有限公司」開立之各
    類所得扣繳暨免扣繳憑單資料顯示，經該中心以九十四年四
    月十九日資五字第０九四０００四二一一號函檢附資料亦有
    甲○○於八十七年度領取十八萬六千七百十六元之各類所得
    扣繳暨免扣繳憑單，足認甲○○顯於八十七年已在三麒公司
    任職，甲○○主張其自八十七年七月十一日起，在三麒公司
    任職，自堪採信；甲○○自八十七年七月十一日起，至九十
    三年三月三十一日止任職之年資為五年八月又二十日。甲○
    ○主張其工作年資合計五年八月，自屬可採；三麒公司抗辯
    甲○○之工作年資僅為四年十一月云云，不足採信。「按雇
    主依前條終止勞動契約者，應依左列規定發給勞工資遣費：
    一、在同一雇主之事業單位繼續工作，每滿一年發給相當於
    一個月平均工資之資遣費。二、依前款計算之剩餘月數，或
    工作未滿一年者，以比例計給之。未滿一個月者以一個月計
    。」，勞動基準法第十七條定有明文，此規定依同法第十四
    條第四項規定，並為勞工依法終止勞動契約所準用。勞動基
    準法第十七條規定之平均工資計算，依據行政院勞工委員會
    八十三年四月九日（八三）勞動二字第二五五六號函解釋為
    前六個月之工資總額平均數。甲○○提出之九十二年十月份
    、十一月份、十二月份、九十三年一月份、二月份、三月份
    薪資袋六個，其薪資等事項記載，為兩造所不爭執，而甲○
    ○得請求補發九十三年二月份薪資六千元、九十三年三月份
    薪資一萬零五元，亦如前述，是甲○○提出之上述薪資袋就
    九十三年二月份薪資總額應加計六千元、九十三年三月份薪
    資應加計一萬零五百元，其平均薪資應為四萬零九百八十六
    元─計算式：（40806＋37320＋44209＋47944＋（35640＋
    6000）＋（23496＋10500）÷6＝40986元（元以下四捨五入
    ，下同）。甲○○得請求資遺費之金額應為二十三萬二千二
    百五十四元：（40986×5）＋（40986×8/12）＝232254，
    依此計算甲○○就資遣費請求二十三萬二千二百五十四元部
    分（原審誤每月薪資為40985元，得請求之資遣費為232248
    元，而駁回其餘請求，甲○○就駁回部分未上訴，故仍應以
    原審核准之232248元計付）。另按依本法第十七條規定計算
    之資遣費，應於終止勞動契約三十日內發給，勞基法施行細
    則第八條定有明文。甲○○係於九十三年九月十三日終止勞
    動契約，是三麒公司原應於九十三年十月十二日前給付資遣
    費，並自九十三年十月十三日起始負給付遲延責任，則甲○
    ○請求加計自九十三年十月十三日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息，為有理由，應予准許。逾此部分之請求
    ，則屬無據，不應准許。
五、甲○○受雇三麒公司期間，每週工作六天，每天工作八小時
    ，每週工作時間四十八小時，每二週工作時間九十六小時，
    超時加班部分三麒公司未給付加班費等情，為三麒公司所不
    爭執，惟抗辯週六為公司上班之時間，此部分應為平日加班
    ，非假日加班。縱令甲○○有超時工作，應認其每日正常之
    工作時間為七小時，每日延長之工作時間為一小時，因延長
    工時所應發給之每小時工資為一百六十七元等語。查，甲○
    ○於原審請求週六加班工資部分，依其於九十三年九月九日
    之減縮聲明狀第八頁明載：「本件被告（即三麒公司）於九
    十年一月一日起仍要求原告（即甲○○）維持每週工作六日
    ，每日上午八時上班至下午五時下班，工作時數為八小時，
    每二週時數合計為九十六小時，原告就每二週超過法定工時
    十二小時部分，自得依勞動基準法第二十四條規定請求工資
    」，此有民事減縮聲明狀在卷可稽。且計算加班工資亦依勞
    動基準法第二十四條所規定，即延長工作時間在二小時以內
    者，按平日每小時工資加給三分之一以上，再延長工作時間
    在二小時以內者，按平日每小時工資額加給三分之二以上計
    算加班工資。顯見被上訴人就該部分週六加班工資部分係依
    勞動基準法第二十四條請求之，並非依同法第三十九條規定
    請求「假日加班」工資，原審判決未查，以：本院審理中經
    訊問原告之訴訟代理人此部分係指何部分之請求，其陳述係
    「週六假日」工時云云，遽認甲○○該部分請求為「假日加
    班」工資，顯有誤認，首予敘明。次查，行政院勞工委員會
    九十年五月十一日臺九十動二字第００二一二八二號函釋，
    勞動基準法第三十條有關法定正常工時修正為兩週八十四小
    時，已自九十年一月一日實施，雇主使勞工於逾法定正常上
    班時間工作，應發給延長工作時間之工資。甲○○受雇三麒
    公司期間，每週工作四十八小時，每二週工作九十六小時，
    為兩造所不爭。按雇主延長勞工工作時間者，其延長工作時
    間之工資依左列標準加給之：一、延長工作時間在二小時以
    內者，按平日每小時工資額加給三分之一以上。二、再延長
    工作時間在二小時以內者，按平日每小時工資額加給三分之
    二以上。三、依第三十二條第三項規定，延長工作時間者，
    按平日每小時工資額加倍發給之。勞動基準法第二十四條定
    有明文。甲○○自九十年一月一日起至九十三年三月三十一
    日止，共一百十七週（甲○○主張一百零八週，未逾此範圍
    ，自應准許），每週工作六日，每日工作八小時，每週計工
    作四十八小時，兩週工作時數為九十六小時，每兩週超過法
    定工時十二小時，每週超過法定工時六小時，即每週六工作
    之八小時中，有六小時為延長工時，其中在二小時以內部分
    ，應按每日每小時工資額加給三分之一，超過二小時部分，
    應按每日每小時工資額加給三分之二。三麒公司主張應按每
    日工作七小時，每日加班一小時計算延長工時之工資云云；
    但查，勞工每日正常工作時間不得超過八小時，為勞動基準
    法第三十條第一項所明定。甲○○於每週一至週五每日工作
    八小時，既為勞動基準法所明定之正常工作時間，且雇主有
    使勞勞工在正常工作時間以外工作之必要者，雇主經工會同
    意，如事業單位無工會者，經勞資會議同意後，得將工作時
    間延長之，勞動基準法第三十一條第一項定有明文。三麒公
    司既未經勞工同意，自無於勞工請求給付超時工資時任意翻
    異，擇其有利之記算方式，強將勞工每日正常工作時間改為
    每日七小時，第八小時為延長工時之理，其抗辯自屬無據。
    本件甲○○每月工資為四萬零九百八十六元，已如前述，每
    日工資為一千三百六十六元，每小時工資為一百七十點七五
    元，甲○○以每小時一百七十元計算，自應准許。則三麒公
    司應給付甲○○每週延長工時之工資為一千五百八十六元，
    一百零八週應為十七萬一千二百八十八元，其計算式為170
    ×（1＋1/3）×2＋170×（1＋2/3）×4＝1586。1586 ×
    108＝171288。
六、按「勞工在同一雇主或事業單位，繼續工作滿一定期間者，
    每年應依左列規定給予特別休假：一、一年以上三年未滿者
    七日。二、三年以上五年未滿者十日。三、五年以上十年未
    滿者十四日。四、十年以上者，每一年加給一日，加至三十
    日為止。」。甲○○受雇三麒公司自八十七年七月十一日起
    至九十三年三月三十一日止計五年八月又二十日，已如前述
    ，是甲○○於九十二年七月十一日起，工作年資已滿五年，
    自應享有每年十四日之特別休假。又勞工特別休假為強制規
    定，其日期除由勞僱雙方協商排定外，勞工於合法終止勞動
    契約而離職時，應有而未休之特別休假自仍應給付工資。經
    查，甲○○於九十二至九十三年度受雇三麒公司時，並未請
    休特別休假，為兩造所不爭執。而「特別休假因年度終結或
    終止契約而未休者，其應休而未休之日數雇主應發給【工資
    】。」，勞動基準法施行細則第二十四條第三款定有明文；
    是三麒公司既於九十二至九十三年度任職期間，未休特別休
    假，其應休之特別休假日十四日，雇主即三麒公司自應發給
    甲○○工資。甲○○請求給付特別休假十四日之工資，自屬
    有據。依據甲○○提出之九十二年十月份、十一月份、十二
    月份、九十三年一月份、二月份、三月份薪資袋之記載，其
    領取應支金額包括「工資」、「責任津貼」、「皆勤獎金」
    、「加班」四項；所謂工資，係勞工因工作所得之報酬，乃
    勞動之對價，如係雇主為一定目的而支付，屬恩惠性、勉勵
    性之給與者，因非勞工所得，自難謂係工資。是甲○○提出
    之薪資袋中記載其中「工資」與「責任津貼」二項為甲○○
    固定領取之款項部分，應休而未休之特別休假日得領取此部
    分工資自無疑義，惟「皆勤獎金」項目即為全勤獎金，則視
    甲○○於每月份請假之狀況而領取，如已請假自無「皆勤」
    獎金，並非甲○○按月固定領取之項目，而「加班費」項目
    部分薪資袋上記載有原告加班之時數，此部分應為勞動基準
    法第二十四條延長工時之請求範圍，與特別休假之工資計算
    無關，是就「皆勤津貼」、「加班費」二項雖屬薪資總額之
    一部，惟與請求特別休假部分，尚有未合，是甲○○於特別
    休假得請求部分，自僅限於該薪資袋上記載之「工資」與「
    責任津貼」二部分；甲○○提出九十二年十月份、十一月份
    、十二月份、九十三年一月份、二月份、三月份薪資袋之「
    工資」記載分為「三萬元、三萬元、三萬元、三萬元、二萬
    四千元（此部分原告已請求加發工資六千元）、一萬九千五
    百元（此部分原告已請求加發工資一萬零五百元）」、「責
    任津貼」記載為「二千元、二千元、二千元、二千元、三千
    元、三千元」，其平均每日工資應為：一千零七十八元─計
    算式（30000＋30000＋30000＋30000＋30000＋30000＋2000
    ＋200 0＋2000＋2000＋3000＋3000）÷6÷30＝1078元，十
    四日應休未休特別休假日之工資合計為：一萬五千零九十二
    元─計算式1078×14＝15092元。甲○○請求三麒公司給付
    特別休假工資一萬五千零九十二元部分，自屬有據，逾此部
    分之請求，即屬無據，應予駁回（甲○○此部分原請求一萬
    九千一百二十四元，原審准許一萬五千零九十二元，駁回其
    餘請求，甲○○就駁回部分未上訴，駁回部分，業已確定）
    。
七、綜上所述，甲○○依勞動基準法之法律關係，請求三麒公司
    給付減發之工資一萬六千五百元、資遣費二十三萬二千二百
    四十八元、延長工時加班費十七萬一千二百八十八元、應休
    而未休之特別休假工資一萬五千零九十二元，合計四十三萬
    五千一百二十八元，及其中二十三萬二千二百四十八元自九
    十三年十月十三日起，其餘二十萬二千八百八十元自民國九
    十三年七月二十九日起，均至清償日止按年息百分之五計算
    之利息，洵屬正當。逾此部分之請求，為無理由，應予駁回
    。原審判命三麒公司應給付甲○○二十六萬三千八百四十元
    及其中二十三萬二千二百四十八元自九十三年十月十三日起
    ，其餘部分自九十三年七月二十九日起均至清償日止按年息
    百分之五計算之利息，此部分核無不合，三麒公司就此部分
    指摘原判決失當，求予廢棄，非有理由，固應予駁回。但就
    其中二十三萬二千二百四十八元超過九十三年十月十三起之
    遲延利息部分，為三麒公司敗訴之判決，尚有未合，三麒公
    司就此部分指摘原判決失當，求予廢棄，為有理由，應由本
    院將原判決關於此部分廢棄，改判如主文第三項所示。原審
    就甲○○請求延長工時加班費十七萬一千二百八十八元及遲
    延利息部分，為甲○○則訴之判決；又原判決所命給付之金
    額未逾五十萬元，本應依職權宣告假執行，原判決竟命甲○
    ○以八萬八千七百五十元為三麒公司供擔保後，得假執行，
    均有未合，甲○○就此提起上訴，請求廢棄原判決該不利部
    分及該部分訴訟費用負擔之裁判，為有理由，原判決此部分
    應予廢棄，改判如本文第二項所示。末查，本件所命給付之
    金額未逾五十萬元，不得上訴，三麒公司聲請以供擔保為條
    件免為假執行之宣告，經核於法不合，爰併予駁回。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，與本判決結果
    不生影響，爰不一一論述，附此敘明。
九、據上論結，本件甲○○之上訴為有理由；三麒公司之上訴，
    為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法第四百三十六條
    之一第三項、第四百四十九條第一項、第四百五十條、第七
    十九條、第四百六十三條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     6     日
                  民事第二庭    審判長法  官  許冰芬
                                      法  官  劉正中
                                      法  官  陳春長
上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月     6     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
