【裁判字號】    95,中簡,29
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第29號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
94年度偵字第18655號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、被告甲○○曾因違反肅清煙毒條例案件，於民國八十四年三
    月十八日為本院判處有期徒刑三年三月確定，嗣經通緝到案
    送監執行，於八十九年四月十八日假釋付保護管束，迄九十
    二年一月十二日保護管束期滿未經撤銷，而視為執行完畢，
    有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一件附卷可稽，其於受有期徒刑執行
    完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  臺中簡易庭  法  官  林源森
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
