【裁判字號】    94,簡上,264
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度簡上字第264號
上  訴  人  乙○○○
被上訴人    甲○○○
當事人間損害賠償事件，上訴人對於民國94年7月29日本院沙鹿
簡易庭93年度沙簡字第698號第一審判決提起上訴，本院裁定如
下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，依民事訴訟法第441條第1項第3款
    之規定，應以上訴狀表明「對於第一審判決不服之程度，及
    應如何廢棄或變更之聲明」（按即上訴聲明），又如上訴人
    提起上訴，未於上訴狀表明「上訴聲明」，係為上訴不合法
    ，依民事訴訟法第444條第1項之規定可知，如其情形可以補
    正，經審判長定期命上訴人補正，上訴人仍不補正者，第二
    審法院應以裁定駁回上訴。
二、本件經查上訴人於民國（下同）94年8月11日具狀對本院沙
    鹿簡易庭94年7月29日所為93年度沙簡字第698號第一審判決
    提起上訴，然該上訴狀未記載「上訴聲明」，經審判長94年
    11月10日裁定，限令於送達後5日內補正之，此項裁定已於
    94年11月28日（該裁定係於94年11月18日以寄存送達方式送
    達上訴人，依法該送達於10日後即94年11月28日生效）送達
    上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第444條第1項、第95條、第78條之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    6    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張 瑞 蘭
                                    法  官  陳 卿 和
                                    法  官  李 悌 愷
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
