【裁判字號】    94,訴,3791
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第3791號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度毒偵字第五七四八、六○六三號），並聲請認罪協商，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九
十五年一月六日下午五時，在本院第十二法庭宣示判決，出席職
員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月。
    扣案第一級毒品海洛因拾肆包（合計含袋重柒點零捌公克）
    沒收銷燬之；扣案注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國九十二年
    十二月二十三日執行完畢釋放。復因施用毒品案件，經法院
    判處有期徒刑一年三月確定，於九十四年二月六日假釋出監
    ，於九十四年二月二十六日假釋期滿未經撤銷假釋以已執行
    論。猶不知戒絕，於上開強制戒治執行完畢釋放後五年內，
    基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年七、八
    月間某日起至九十四年九月二十七日止，在其位於臺中縣潭
    子鄉○○路○段二三四巷一七弄一七號一樓之一住處，以針
    筒注射身體之方式，連續施用海洛因多次，施用頻率約每二
    至三日一次。嗣先於九十四年八月三十一日下午一時四十五
    分許，在上址為警查獲；復於九十四年九月二十八日下午一
    時五十分許，在臺中縣潭子鄉○○村○○路○段六三巷二號
    旁為警查獲，並扣得海洛因十四包（合計含袋重七點零八公
    克）及其所有供施打海洛因所用之注射針筒一支。其先後二
    次經警採尿送驗結果，均呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項
    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  刑事第十二庭        法  官  羅智文
                                      書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
