【裁判字號】    95,中簡,87
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第87號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度速偵字第四六七０號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除，(一)補充被告甲○○前於民國八十
    三年間因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例等案件，經
    法院分別判處有期徒刑三年三月、五月，定應執行刑為三年
    四月；八十四年間復因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條
    例等案件，經法院分別判處有期徒刑三年五月、六月，定應
    執行刑為三年七月，上開數罪於九十三年五月二十四日縮短
    刑期執行完畢，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，仍不知悔
    改，又於五年內再犯本案之罪，係屬累犯，應依刑法第四十
    七條之規定加重其刑；(二)犯罪事實欄一所裁之臺中縣烏日鄉
    東源村應更正為臺中縣烏日鄉東園村外，餘皆引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十七條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  臺中簡易庭法  官  王鏗普
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 應附
繕本 )。「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  楊家印
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
「告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準」


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
