【裁判字號】    95,中簡,78
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第78號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一八二０三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金以佰元折算壹日。如附表所示偽造之署押，
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十七第一項、第
    四十七條、第四十一條第一項前段、第二百十九條，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  臺中簡易庭法  官  王鏗普
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 應附
繕本 )。「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  楊家印
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
「告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準」
附表
┌───┬───────────┬───────────┬───────┐
│編  號│   偽造署押所在       │  偽造署押名稱及數量  │偵卷頁次      │
├───┼───────────┼───────────┼───────┤
│ 一   │94.7.9臺中縣警察局豐原│「乙○○」 簽名三枚   │第四十八、四十│
│      │分局大雅分駐所警詢筆錄│           指印三枚   │九頁          │
└───┴───────────┴───────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
