【裁判字號】    95,中簡,22
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          95年度中簡字第22號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度撤緩偵字第356號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機貳台
（含ＩＣ板貳塊）及代幣壹佰參拾伍枚，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。
二、扣案之電子遊戲機台二台（含ＩＣ板二塊）及代幣一百三十
    五枚，為被告所有供其經營電子遊戲場業犯罪所用之物，應
    依刑法第三十八條第一項第二款為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條、刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                    臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  張  靜  琪
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  何  淑  鈴
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
附錄論罪科刑實體法條文：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營
電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
