【裁判字號】    95,中簡,51
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第51號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（聲請案號：94年度毒偵字第6028號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日；扣案甲基安非他命貳包（含袋共重約壹點伍公克）
沒收銷燬之，毒品外包裝袋貳只、吸食器壹組，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書關於「安非他命」之記載
    ，均應予更正為「甲基安非他命」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪；其施用第二級毒品前持有之低度行為，為其後施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又查，扣案甲基安非他命
    二包（含袋共重約一點五公克），為毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款所指之毒品，爰依同條例第十八條第一項前
    段規定，諭知沒收銷燬之；其餘扣案吸食器一組，為被告所
    有並供犯本案施用第二級毒品罪所用之物，應依刑法第三十
    八條第一項第二款宣告沒收。又依毒品危害防制一條例第十
    八條第一項規定，得諭知沒收並銷燬之者，以查獲之第一、
    二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具為限，並
    不及於毒品之外包裝。而毒品外包裝係用於包裹毒品，防其
    裸露、潮濕之功用，並便於攜帶，而被告以之包裝前揭第二
    級毒品甲基安非他命，而供施用毒品犯罪之用，且屬被告所
    有，應併依刑法第三十八條第一項第二款予以宣告沒收。（
    最高法院九十二年度台上字第四五八七號判決參照）
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段、第二十三條第二項，刑法第十
    一條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  臺中簡易庭  法  官  林源森
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
