【裁判字號】    93,訴,2395
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              93年度訴字第2395號
原      告    戊○○
              丁○○
兼上二人法定代理人
              丙○
原      告    甲○○
兼上一人訴訟代理人
              丙○
原      告    龍陽國際貿易有限公司
兼法定代理人  丙○
上列上訴人與被上訴人皇家豪門集合住宅管理委員會、乙○○間
９３年訴字第２３９５號損害賠償等事件，上訴人提起上訴到院
，上訴人未繳納裁判費。查本件關於財產權訴訟部分，訴訟標的
金額為新臺幣２９萬元，應徵第二審裁判費６３５元；關於非財
產權訴訟部分，即上訴人聲明本件確定判決書應公告於皇家豪門
集合住宅社區公佈欄３個月，依民事訴訟法第７７條之１６第１
項規定，應徵收第二審裁判費４５００元，二者合計應繳第二審
裁判費９１３５元，茲依民事訴訟法第４４２條第２項規定，限
該上訴人於收受本裁定後５日內如數向本院繳納，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                   民事第二庭  法  官   劉正中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
