【裁判字號】    95,中簡,15
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          95年度中簡字第15號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20286號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實欄及證據欄被告甲○○前科部分更正為「甲○
    ○自八十九年至九十年間，分別因違反動產擔保交易法、毒
    品危害防制條例、重利、違反動產擔保交易法、毒品危害防
    制條例等案件，判處拘役六十日、有期徒刑五月、有期徒刑
    三月（前二者嗣定執行刑為有期徒刑七月）、有期徒三月、
    有期徒刑一年（前二者嗣定執行刑為有期徒刑一年二月），
    前開犯罪經接續執行後，至九十二年十一月二十八日縮刑期
    滿執行完畢，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可稽。」，犯罪事實欄第九行「2001巷
    」應更正為「200巷」，證據欄再補充「並有鑰匙一把扣案
    可佐」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條、第三百二十條
    第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                          臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  張 靜 琪
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何 淑 鈴
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
