【裁判字號】    94,易,2491
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度易字第2491號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    9號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
八九九五號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主    文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第一段第一行更改為
    ：「甲○○曾於民國九十二年間因家庭暴力防治法案件、竊
    盜案件，分別經本院判處有期徒刑四月、四月確定，於九十
    三年四月八日入監執行，甫於九十三年十二月七日縮刑期滿
    執行完畢，仍不知悔改．．．」，並加列被告甲○○於本院
    準備程序及審理時之自白外，其餘均引用如附件所示之起訴
    書所載。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第二百九十九條第一項前段、第四百五十四條第二項，刑
    法第五十六條、第三百二十條第一項、第四十七條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  刑事第四庭    書記官?郭佳雯?
                                法  官  滕治平
上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
