【裁判字號】    95,中簡,63
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          95年度中簡字第63號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第4513號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。扣案之鑰匙二支沒收。
    事實及理由
一、本案證據欄再補充「並有警員職務報告書、車輛竊盜、車牌
    失竊資料個別查詢報表─查詢認可資料及尋獲受理報案單各
    一份在卷可稽」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四
    十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                          臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  張 靜 琪
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何 淑 鈴
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
