【裁判字號】    95,中簡,73
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          95年度中簡字第73號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第18825號），本院判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金參仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實第一行「10時45分許」應更正為「10時34分許
    」，第二行「寫字上」更正為「填單寫字檯上」、「甲○所
    遺失」更正為「離甲○所持有」外，其餘均引用如附件所示
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第二項，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  張 靜 琪
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  何 淑 鈴
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百三十七條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
