【裁判字號】    94,訴,2687
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第2687號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（九十四年度毒偵字第二八四
七、五六○八、六三九九號），於中華民國九十五年一月六日下
午四時，在本院第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前於民國八十四年間因違反肅清煙毒條例、竊盜等案
    件，分別經本院以八十四年訴字第一六二七號、八十四年訴
    字第二八九五號判處有期徒刑三年八月、一年二月確定，嗣
    經本院以八十五年度聲字第三五一二號裁定定應執行刑為有
    期徒刑四年八月，於八十六年七月四日假釋出監；又因犯竊
    盜罪經本院以八十八年度易字第七九二號判處有期徒刑一年
    確定；再因施用第一級毒品，經本院以八十八年度毒聲字第
    二四九二號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，經本院以八十八年毒聲字第二九○九號裁定令入戒
    治所施以強制戒治，於八十九年五月十七日期滿執行完畢，
    經本院以八十八年度訴字第一一八○號判處有期徒刑七月，
    並撤銷前案假釋，執行殘刑二年九月二十二日並接續執行，
    於九十三年一月二十八日假釋付保護管束，迄同年七月十七
    日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。
  (二)詎甲○○仍不知悔改，亦不思徹底戒絕毒品，於前開強制戒
    治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之
    概括犯意，自九十四年三月二十日下午八時許起至同年十二
    月五日下午十六、十七時許止，連續在其位於臺中市○區○
    ○路一段五號五樓之二住處等處，以將海洛因置於香煙中燒
    烤而吸其產生之煙霧之方式，非法施用第一級毒品海洛因多
    次，平均三至五天施用一次。嗣先後於九十四年三月二十二
    日、六月十七日、八月二十五日、十月十一日、十二月五日
    分別經警通知其到場採尿及通緝為警緝獲，所採集之尿液送
    驗後，結果均呈施用第一級毒品海洛因代謝物之嗎啡陽性反
    應而查悉上情。
三、按施用毒品者對於毒品之依賴甚深，具有一定之成癮性，施
    用毒品者先後多次施用毒品之行為，通常係基於概括犯意反
    覆為之，而為連續犯。查本件被告雖於九十四年十月十一日
    起至同年月二十四日止因案羈押，惟其羈押時間甚短，且其
    自承每隔三、五天施用一次，本院因認被告施用毒品時間緊
    接，犯罪構成要件相同，上開自羈押釋放之日起至同年十二
    月五日止之犯行，仍係基於概括犯意反覆為之，而為連續犯
    ，應併予審理，且依刑法第五十六條之規定論以一罪，並加
    重其刑，附此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第五
    十六條、第四十七條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有右開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                         臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                  書記官  柳 寶 倫
                            審判長法  官  洪 堯 讚
上為正本係照原本作成
                                  書記官  柳 寶 倫
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
