【裁判字號】    95,中簡,57
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第57號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因背信案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一七八一二號），本院判決如下：
    主    文
甲○○為他人處理事務，意圖為自己不法之利益，而為違背其任
務之行為，致生損害於本人之財產，累犯，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因偽造文書及業務侵占等罪，經法院分別判處有期
    徒刑七月、七月，嗣經定應執行刑為一年一月，於民國八十
    八年十二月十六日假釋出監，並交付保護管束，八十九年六
    月十二日縮刑期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢。甲○○係
    昕華商行（登記負責人：施紹蒨；營業所在地：臺中縣太平
    市○○路三十號三樓）之實際負責人，於九十三年十二月三
    日在昕華商行位於臺中市○○路○段九０七號之營業處所，
    受李金海之委託，代售李金海所購得尚未向監理機關申請辦
    理車主異動登記之車牌號碼2J─2010號自用小客車乙輛。嗣
    甲○○因前揭商行資金週轉不靈，竟意圖為自己不法之利益
    ，於九十四年一月二十六日將前開自用小客車之行車執照車
    主名義以自己名義持向監理機關辦理過戶登記，再持上開自
    用小客車之行車執照向亞洲當舖辦理免留車典當借款新臺幣
    二十萬元，而為違背其受託之行為，致生損害於李金海之財
    產。嗣李金海發覺上情，乃前往昕華商行取回上開車輛，惟
    因車輛行車執照仍因前述甲○○之典當行為而留置於上揭當
    舖內，致無法順利持向監理機關辦理車輛車主過戶登記事宜
    。
二、證據：
（一）被告甲○○之陳述。
（二）告訴人李金海之指訴。
（三）證人李金順偵查中之證述。
（四）車牌號碼2J-2010號車籍作業系統－查詢認可資料乙份。
（五）昕華商行之營利事業登記證影本乙份。
（六）臺中市當舖商業同業公會證明書影本及汽車買賣合約書各
      乙份。
三、被告甲○○受託出售系爭自用小客車，竟意圖為自己不法之
    利益，違背其受託任務，而將車輛行車執照車主名義過戶至
    自己名下，並持以典當金錢，致生損害於李金海之財產；然
    系爭車輛被告雖加以典當惟並未失去占有（嗣由李金海取回
    ），且僅係車輛監理機關登記管理之車主名義變動，其所有
    權未有變動，顯未達易持有為所有之程度（臺灣高等法院九
    十二年庭長法律問題研討會研究意見參照）；核被告甲○○
    所為，係犯刑法第三百四十二條第一項之背信罪。被告前因
    偽造文書及業務侵占等罪，經法院分別判處有期徒刑七月、
    七月，嗣經定應執行刑為一年一月，於八十八年十二月十六
    日假釋出監，並交付保護管束，八十九年六月十二日縮刑期
    滿未經撤銷假釋，視為執行完畢，此有臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，又於五年內再犯本案之罪，係屬累犯，應依刑法第
    四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告係為自己事業經營不
    順而貪圖一己之利之犯罪動機、目的，犯罪手段尚屬平和、
    所生損害非屬輕微，及犯罪後尚未與告訴人李金海達成民事
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第三百四十二條第一項、第四十七條、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  臺中簡易庭法  官  王鏗普
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 應附
繕本 )。「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  楊家印
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
「告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準」
附錄本案論罪科刑主要法條
中華民國刑法第342條(背信罪)
為他人處理事務，意圖為自己或第 3 人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金
。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
