【裁判字號】    94,少連上訴,74
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      94年度少連上訴字第74號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉喜律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      押)
選任辯護人  黃鼎鈞律師
            張國楨律師
上列被告等因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自中華民國95年1月24日起，各延
長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於中華民國94年6月24日執行羈押，至中華民國
    94年9月23日，三個月羈押期間即將屆滿。嗣經第2次延長羈
    押，至中華民國95年1月23日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國95年1月24日起，第3次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    6    日
            刑事第十一庭  審判長法  官   黃  梅  月
                                法  官   林  宜  民
                                法  官   林  欽  章
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   巫  彥  佳
中    華    民    國    95    年    1    月    6    日
                                                    R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
