【裁判字號】    95,交抗,6
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度交抗字第6號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國94
年11月24日所為裁定（94年度交聲字第655號）提起抗告，本院
裁定如下:
    主  文
原裁定撤銷，發回台灣台中地方法院。
    理  由
一、按：「送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達
    地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼
    於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，
    另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置
    ，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄
    存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之日起，
    應保存三個月」，行政程序法第74條定有明文。經審閱卷附
    原處分機關送達本件裁決書之送達證書內容，雖有寄存於郵
    政機關之戳章，及「並作送達通知書，黏貼於應受送達人門
    首，以為送達」之記載，但未見有「另一份交由鄰居轉交或
    置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達」之內容，
    是該次送達已否符合「寄存送達」之法定方式，尚欠明瞭。
    原審疏未注意及此，遽認該次送達合於行政程序法第74條「
    寄存送達」之法定方式，並認抗告人於原審之聲明異議逾期
    ，裁定駁回抗告人於原審之異議，自難認為適當。抗告意旨
    爭執上開送達之合法性，據以提起抗告，尚非無理由，自應
    將原裁定撤銷，並為期調查之翔實及維護抗告人審級之利益
    ，將本件發回原審法院更為調查後另為適當之裁定，裨昭折
    服。又抗告人於本件裁決書寄存於郵政機關期間是否曾前往
    領取一節，於更審時請一併調查，附予指明。
二、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                  法  官  劉  登  俊
                                  法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
