【裁判字號】    93,智上,15
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  93年度智上字第15號
附帶上訴人
即被上訴人  德保有限公司
法定代理人  乙○○
上訴人即附帶
被  上訴人  洪其修即吉興企業社
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  林玲珠律師
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，附帶上訴人於民國94年12月16日就
本院93年度智上字15號案件，提起附帶上訴，本院裁定如下：
    主  文
附帶上訴駁回。
附帶上訴訴訟費用由附帶上訴人負擔。
    理  由
一、本件附帶上訴人提起附帶上訴，未繳納附帶上訴裁判費，經
    本院於九十四年十二月二十日當庭裁定限期命其於十日內補
    正，有筆錄可按，茲已逾限，仍未遵行，亦有裁判費查詢表
    可考，其附帶上訴自非合法，應予駁回。另附帶上訴人聲請
    訴訟救助部分（本院九十五年度聲字第一號），亦經本院駁
    回在案，併此敘明。
二、據上論結，本件附帶上訴為不合法，依民事訴訟法第四百四
    十四條第一項本文，第九十五條，第七十八條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                    民事第一庭審判長法  官  吳火川
                                    法  官  饒鴻鵬
                                    法  官  陳繼先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                    書記官  林育德
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
