【裁判字號】    94,上訴,2136
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        94年度上訴字第2136號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因殺人未遂等上訴案件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○羈押期間，自民國九十五年一月十九日起，延長貳月。
    理      由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第一、三款情形，非予羈押，顯難
    進行追訴、審判、或執行，而於民國九十四年十月十九日執
    行羈押，至民國九十五年一月十八日，三個月羈押期間即將
    屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國九十五年一月十九日起，第一次延長羈押貳月，爰依刑事
    訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
              刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
