【裁判字號】    95,自,7
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                 95年度自字第7號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人自訴被告甲○○○侵占案件，本院裁定如下：
一、按自訴狀應記載犯罪事實及證據並所犯法條；前項犯罪事實
    ，應記載構成犯罪之具體事實及其犯罪之日、時、處所、方
    法；自訴狀並應按被告之人數，提出繕本。刑事訴訟法第三
    百二十條第二項第二款、第三項、第四項定有明文。查自訴
    人提出本件侵占自訴，其自訴狀並未記載具體犯罪事實、犯
    罪時間及方法，亦未依被告之人數提出自訴狀繕本，核與首
    開規定不合，爰命於本裁定送達後五日內，具狀補正前開欠
    缺部分。
二、另按自訴之提起，應委任律師為之，刑事訴訟法第三百十九
    條第二項定有明文。查自訴人自訴被告甲○○○侵占案件，
    核其提出之自訴狀，並未委任律師為自訴代理人，尚與上開
    規定不合，茲依刑事訴訟法第三百二十九條第二項規定，命
    自訴人於本裁定送達後五日內，具狀補正此項欠缺，逾期仍
    不委任者，即依法為不受理之判決，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  謝瑞龍
                                      法  官  周紹武
                                      法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    1    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
