【裁判字號】    95,簡,47
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第47號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度核退偵字第1224號），本院判決如下：
    主文
丙○○連續意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日；又共同私行拘禁，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日，應執行有期徒刑肆月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
乙○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，扣案
電子發條壹個沒收之。
甲○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，扣案
電子發條壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄第五行處「200元」
    處，更正為「600元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）：
二、核被告丙○○所為係犯刑法第二百六十八條前段提供場所賭
    博罪、第三百零二條第一項之私行拘禁罪、第二百七十七條
    第一項之傷害罪、第三百零五條之恐嚇罪；被告乙○○、甲
    ○○所為均係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。
    被告丙○○與二不詳姓名之成年男子就私行拘禁罪、傷害罪
    、及恐嚇罪間；被告乙○○、甲○○就詐欺取財犯行間，分
    別具有犯意聯絡及行為分擔，俱為共同正犯。被告丙○○先
    後多次提供場所賭博犯行；被告乙○○、甲○○多次詐欺取
    財犯行，均時間密接、觸犯犯罪構成要件相同之罪名，顯均
    係基於概括犯意為之，應均依連續犯規定，分別僅論以一罪
    ，並均加重其刑。被告丙○○所犯私行拘禁罪、傷害罪、及
    恐嚇罪三罪間，具有方法結果之牽連關係，應依刑法第五十
    五條後段之規定，從一重之私行拘禁罪處斷。又被告丙○○
    所犯前開提供場所賭博罪及私行拘禁二罪，犯意各別，行為
    互異，應予分論併罰。爰審酌被告丙○○意圖營利，提供場
    所供人賭博，嗣後並因遭被告乙○○、甲○○詐賭而為私行
    拘禁等犯行之動機、犯罪手段、對被害人即被告甲○○造成
    之影響、犯罪後否認犯行之態度；被告乙○○、甲○○以事
    實欄所載方式詐騙被告丙○○、犯罪所得、手段、犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就
    被告丙○○部分，定應執行刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。扣案電子發條一個為被告甲○○所有，且供
    其與被告劉明源詐欺取財所用之工具，爰依刑法第三十八條
    第一項第二款之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、第五十六
    條、第三百零二條第一項、第二百七十七條第一項、第三百
    零五條、第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                            刑事第十二庭
                                法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第302條
(剝奪他人行動自由罪)
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
