【裁判字號】    94,訴,829
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               94年度訴字第829號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲 請 人即
選任辯護人  莊美貴律師
上列被告因詐欺等案件，聲請人即被告及其辯護人聲請具保停止
羈押。查被告犯罪嫌疑重大，本院前以有刑事訴訟法第一百零一
條之一第一項第七款情事，認有羈押之必要，執行羈押。被告甲
○○雖以前患有口腔黏膜下纖維化疾病復發，看守所相關醫療設
備不足，非保外治療顯難痊癒，請求具保停止羈押云云，並提出
長庚紀念醫院診斷證明書一紙在卷為證。惟經本院向台南看守所
函查在押被告甲○○其口腔舊疾有無復發？貴所醫療設備、治療
情形如何？據該所函復稱；本所收容人甲○○，確認診斷罹患「
口腔黏膜纖維化」，已於九十四年十二月二十六日戒護外醫診療
，有該所九十四年十二月二十八日南所亭衛字第○九四○○○七
○○九號函在卷足稽，足見其上開所患病情僅須戒護就醫診療，
即可收治療之效，並非顯須保外治療方能痊癒，其聲請具保停止
羈押，自無理由，上項羈押情事依然存在，不能因具保而消滅，
本件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1    月    6      日
                  刑事第十庭  法  官   柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   黃子起
中    華    民    國    95    年    1    月    6      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
