【裁判字號】    94,訴,703
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    確認通行權
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               94年度訴字第703號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
            丁○○
上列上訴人與被上訴人即被告乙○○、甲○○間因九十四年度訴
字第七○三號請求確認通行權事件，上訴人提起上訴到院，查本
件訴訟標的價額為新臺幣（下同）壹佰拾萬貳仟佰肆拾伍元
，應徵第二審裁判費貳萬零玖佰伍拾元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本
裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  民事第一庭  審判長法  官  王金龍
                                    法  官  林逸梅
                                    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                    書記官  謝育錚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
