【裁判字號】    95,重訴,4
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度重訴字第4號
原      告  甲○○
一、原告因請求給付借款，曾聲請對被告乙○○○○○○○○○
    ○、丙○○○○○○○○○○、吳麗茹即葉青陽之繼承人發
    支付命令，惟前開被告三人已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁
    定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
    （一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣六百五十一萬七千元
          ，應徵收第一審裁判費六萬五千五百四十八元，扣除
          前繳支付命令裁判費新臺幣一千元外，尚應補繳新臺
          幣六萬四千五百四十八元。
    （二）提出準備書狀一件及繕本三份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  民事第五庭    法  官  謝家宜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                書記官  李培聞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
