【裁判字號】    94,易,878
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               94年度易字第878號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第4697號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係前男女朋友，
    其於民國九十四年一月十二日三時許，在告訴人位於臺南市
    中西區○○街八六號三樓之八住處內，因不滿告訴人欲與其
    分手，乃基於傷害他人身體之犯意，先以冷水淋濕告訴人之
    身體，再徒手毆打告訴人鼻樑等處，致告訴人受有鼻樑挫傷
    、左手背挫傷瘀青、頭痛之傷害。因認被告涉有刑法第二百
    七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八
    十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於民國
    九十四年一月四日當庭具狀撤回告訴，有本院審判筆錄一份
    、撤回告訴狀一紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月     6    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  謝瑞龍
                                      法  官  李東柏
                                      法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    1    月      9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
