【裁判字號】    94,簡,3100
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第3100號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第11251號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同偽造公印文，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日，偽造之「葉紋龍」國民
身分證壹張沒收；又明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日，偽造之「葉紋龍」國民身分證壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：甲○○於民國八十九、九十年間，與姓名
    年籍不詳之成年男子，共同基於偽造國民身分證及公印文之
    犯意聯絡，由甲○○以新臺幣（下同）三萬元之代價，提供
    其所有大頭照一張交由該名男子，由該名男子在偽造之國民
    身分證正面貼上甲○○之大頭照，並偽造「內政部印」及梅
    花鋼印之公印文，據以偽造「葉紋龍」國民身分證一紙後，
    交還甲○○伺機使用，足以生損害於葉紋龍其人及戶政機關
    管理身分證件之正確性。甲○○另明知其前於八十六年五月
    十九日補發之國民身分證並未遺失，竟於九十二年三月十八
    日，前往臺南縣永康市戶政事務所，以遺失身分證及變更身
    分證號碼（原末碼為４）為由申請補發，並填寫內容不實之
    申請書，表明原國民身分證係於九十二年二月中旬，在臺中
    地區遺失，致使該管公務員將身分證業已遺失之不實事項，
    登載於職務上所掌管之收件簿公文書上，據以重新核發身分
    證（末碼已改為３）交予甲○○使用，足生損害於戶政機關
    管理身分證件之正確性。嗣因甲○○涉嫌偽造信用卡案件（
    業經本院審理中），為法務部調查局臺南市調查站於九十四
    年五月十日搜索其臺南縣永康市○○路二六０巷二十號二樓
    之一住處，扣得上開偽造「葉紋龍」身分證一紙及甲○○已
    申報遺失之國民身分證，始查知上情。
二、前揭事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)偽造之「葉紋龍」國民身分證及被告已申報遺失之國民身分
    證各一紙。
  (二)內政部警政署刑事警察局九十四年十月二十七日刑鑑字第０
    九四０一五０九大號鑑定書。
  (三)永康市戶政事務所函文所附被告於九十二年三月十八日補領
    國民身分證申請書。
  (四)葉紋龍之法務部戶役政連結作業系統一紙。
  (五)被告現使用之國民身分證（九十二年三月十八日補發）正反
    面影本各一紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十二條之偽造特種文書
    罪、同法第二百十四條之使公務員登載不實罪，及第二百十
    八條之偽造公印文罪。查被告行為後，刑法第四十一條第一
    項規定易科罰金之標準，業於九十年一月十日修正公布，同
    年月十二日生效。舊法規定「犯最重本刑三年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得易科罰金」，新法修正後改為「最重本刑五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪」。比較新舊法之結果，被告所犯
    刑法第二百十二條之偽造特種文書罪及第二百十四條之使公
    務員登載不實罪，對被告不生影響，至於被告所犯刑法第二
    百十八條之偽造公印文罪，應適用新法對被告較為有利，爰
    依刑法第二條第一項前段規定，適用修正後刑法第四十一條
    第一項前段，合先敘明。又被告委託不詳姓名者偽造國民身
    分證，二人間有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被
    告偽造國民身分證上「內政部印」及梅花鋼印之公印文，與
    偽造國民國身分證間，有方法結果牽連關係，應從一重之偽
    造公印文罪處斷。被告所犯偽造公印文之犯行，雖未據檢察
    官聲請，惟此部分與被告所犯偽造國民身分證之犯行，有牽
    連犯裁判上一罪關係，業如前述，本院自得併予審理。又被
    告所犯偽造公印文及使公務員登載不實二罪，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段、犯罪情節、所生損害等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，以示
    懲儆。偽造之「內政部印」及梅花鋼印之公印文，應依刑法
    第二百十九條沒收，另偽造之「葉紋龍」國民身分一張，為
    被告所有且係犯罪所得之物，爰依刑法第三十八條第一項第
    三款沒收之。
四、至於被告甲○○於民國九十二年間，因涉嫌偽造信用卡等案
    件，經檢察官另行起訴。惟被告委託不詳姓名者偽造「葉紋
    龍」之國民身分證，目的係為了規避司法單位查緝，另其申
    請補發本人身分證之動機，係因原身分證字號末碼數字為四
    ，認為不吉利，乃以「遺失」之不實事項，向戶政機關申請
    補發等情，業據被告於警偵訊中自承在卷。可認被告偽造國
    民身分證及使公務員登載不實之犯行，均係各別起意，與其
    另案所犯之偽造信用卡等案件並無裁判上一罪之關係，附此
    說明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第二百十二條
    、第二百十四條、第二百十八條、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第五十一條第五款、第二百十九條、第三十八
    條第一項第三款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年     1    月     6    日
                  刑事第二庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年     1    月     6    日
附錄法條
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。
刑法第218條第1項
偽造公印或公印文者，處5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
