【裁判字號】    94,訴,1587
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1587號
原      告  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  陳高吉
訴訟代理人  莊國偉
被      告  甲○○
                        7號之.
上列當事人間請求清償借款事件，本院判決如下:
    主  文
被告應給付原告新台幣佰肆拾玖萬陸仟貳佰柒拾貳元，及自民
國九十四年五月二十一日起至清償日止，按年息百分之四. 七九
五計算之利息，暨自民國九十四年六月二十二日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
另按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，其經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）九十三年五月七日向原告借
    款新台幣（下同）三百五十萬元，約定期限為五年，本金每
    月清償二萬元，餘款到期日一次清償，利息按原告基本放款
    利率加計年息百分之０．五九二計付，若遇利率調整時得隨
    時調整，如逾期繳息，除按原訂利率付息外，自逾期之日起
    六個月以內者加放款利率百分之十，逾六個月以上者，其超
    過六個月部分加放款利率百分之二十計算之違約金。詎被告
    於借款後，並未按期清償，除利息繳至九十四年五月二十日
    外，本金亦僅清償部分，尚積原告借款本金三百四十九萬六
    千二百七十二元，及自九十五年五月二十一日起之利息、違
    約金，迭經催討亦無結果，依貸款契約第十條第一項第一款
    ，全部債務視為到期，爰依消費借貸契約之約定，請求判令
    被告應給付原告借款餘額三百四十九萬六千二百七十二元，
    及自九十四年五月二十一日起至清償日止，按年息百分之四
    ．七九五計算之利息，暨自九十四年六月二十二日起至清償
    日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者另按上開利率百分之二十計算之違約金等語。並
    提出貸款契約書一份、放款帳卡一紙、原告基本放款利率表
    一紙等為憑。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出
    貸款契約書一份、放款帳卡一紙、原告基本放款利率表
    一紙等為憑，核相符合，而被告復未到庭為有利於己之主張
    或陳述，自堪認原告之主張為真實，從而原告依據兩造所訂
    之消費借貸契約約定，請求判令被告應給付原告借款餘額三
    百四十九萬六千二百七十二元，及自九十四年五月二十一日
    起至清償日止，按年息百分之四．七九五計算之利息，暨自
    九十四年六月二十二日起至清償日止，逾期在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者另按上開利率百
    分之二十計算之違約金，核無不合，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百
    八十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  民事第二庭    法    官  王國忠
以上為正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                書 記 官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
