【裁判字號】    95,訴,19
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度訴字第19號
原      告  甲○○
一、原告因請求分割共有物，曾聲請對被告葉江龍、乙○○發支
    付命令，惟被告葉江龍、乙○○已於法定期間內對支付命令
    提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
    （一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣7,500,000元，應徵
          收第一審裁判費75,250元，扣除前繳支付命令裁判
          費新臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣74,250元。
    （二）提出準備書狀一件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  民事第五庭    法  官  謝家宜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                書記官  李培聞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
