【裁判字號】    94,簡,2920
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反貪污治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十四年度偵字第一二七八九號、九十四年度偵字第一三三
八一號），本院判決如下：
        主  文
甲○○依據法令從事公務之人員，連續利用職務上之機會，詐取
財物，處有期徒刑壹年拾月，褫奪公權貳年，緩刑參年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實：除聲請簡易判決處刑書第七行「臺灣省菸酒
    公賣局服務手冊」，應更正為「臺灣省菸酒公賣局人事服務
    手冊」，第十行「臺灣省菸酒公賣局」應補充為「臺灣省菸
    酒公賣局總局人事處」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)證人即臺灣菸酒股份有限公司隆田酒廠製造課製酒技術員、
    菸酒產業工會聯合會理事之黎信富於調查局詢問時及偵查中
    之證述。
  (三)證人即臺灣菸酒股份有限公司總公司人事處第二課課員李永
    成於調查局詢問時之證述。
  (四)臺灣省菸酒公賣局八十九年六月三日八九公人字第一一三六
    四號函暨隆田酒廠請領二等服務獎章名冊、臺灣省菸酒公賣
    局隆田酒廠出差請示單（填單日期：八十九年六月十四日）
    、台灣省菸酒公賣局隆田酒廠出差旅費報告表、臺灣省菸酒
    公賣局暨所屬機構請領八十九年服務獎章統計表各一紙附於
    調查局卷可參。
  (五)臺灣省菸酒公賣局八十九年九月七日八九公人字第二一一七
    一號函、臺灣省菸酒公賣局隆田酒廠出差請示單（填單日期
    ：八十九年九月二十七日）、台灣省菸酒公賣局隆田酒廠出
    差旅費報告表、臺灣省菸酒公賣局暨所屬機構八十九年請領
    資深績優工人服務獎章核定表各一份附於調查局卷可足憑。
  (六)臺灣省菸酒公賣局九十年十月十五日（九０）公人字第００
    二二五二六號函、臺灣菸酒公賣局隆田酒廠請領二等服務獎
    章名冊、三等服務獎章名冊、臺灣省菸酒公賣局隆田酒廠出
    差請示單（填單日期：九十年十一月八日）、台灣省菸酒公
    賣局隆田酒廠國內出差旅費報告表、臺灣省菸酒公賣局暨所
    屬機構請領九十年服務獎章統計表各一件附於調查局卷可按
    。
  (七)臺灣省菸酒公賣局九十年十二月二十八日（九０）公人字第
    ００三０五０一號函、臺灣省菸酒公賣局隆田酒廠出差請示
    單（填單日期：九十一年一月三十日）、台灣省菸酒公賣局
    隆田酒廠國內出差旅費報告表（填表日期：九十一年二月五
    日）、臺灣省菸酒公賣局所屬機構人事服務手冊發放一覽表
    各一張附於調查局卷可考。
  (八)臺灣省菸酒公賣局九十一年一月十八日公人字第０九一００
    ００二００一號函、臺灣省菸酒公賣局隆田酒廠出差請示單
    （填單日期：九十一年三月七日，誤載為九十年）、台灣省
    菸酒公賣局隆田酒廠國內出差旅費報告表（填表日期：九十
    一年三月十二日）、臺灣省菸酒公賣局暨所屬機構評價職位
    人員九十年請頒服務獎章統計表各一份附於調查局卷可查。
  (九)中央健康保險局南區分局九十四年七月十三日健保南政字第
    ０九四００一八五七九號函暨甲○○八十九年至九十一年函
    文中等十日門診就醫資料、大仁醫院九十四年八月二十五日
    大洽字第九四０八一號函暨病歷影本、台南市立醫院九十四
    年九月五日南市醫字第０九四００００六二三號函、華濟醫
    院九十四年九月十五日華（圖）字第九四０九一五０九號函
    暨查詢患者掛號列印紙各一份在調查局卷可憑。
  (十)八十九年度至九十一年度之隆田酒廠員工差假勤惰記錄卡三
    紙在調查局卷可資參照。
三、論罪科刑
  (一)核被告甲○○所為，係犯貪污治罪條例第五條第一項第二款
    之利用職務上之機會詐取財物罪。又被告先後多次利用職務
    上之機會詐取財物之犯行，時間密接，以同一手法，反覆實
    施，所犯又係構成犯罪要件相同之罪名，顯係基於概括之犯
    意，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定論以一罪，並加
    重其刑。另查，被告利用職務上之機會，詐取之金額僅為一
    萬四千三百三十二元，及其於偵查中自白犯罪，業已自動繳
    交全部詐取所得之財物，應依貪污治罪條例第八條第二項前
    段、第十二條第一項之規定減輕其刑，並依刑法第七十條之
    規定遞減輕其刑。
  (二)爰審酌被告前未曾有犯罪前科，有臺灣臺南地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各
    一份在卷可按，品行尚佳，因一時貪昧誤觸法網，詐取之金
    額非鉅，且犯後業已全數歸還，有臺灣菸酒股份有限公司隆
    田酒廠九十四年十一月十一日收款收據一紙附於九十四年偵
    字第一二七八六號偵查卷第十六頁可稽，顯見尚知悔悟，以
    及在偵查中坦承犯行，深表悔悟等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依貪污治罪條例第十七條之規定，宣告褫奪公權
    二年，以示懲儆。
  (三)末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表可按，因一時失慮致罹刑章，經此
    科刑之教訓，已足資警惕，又被告已將所詐取之金額全數歸
    還予台灣菸酒股份有限公司隆田酒廠，且目前業已自隆田酒
    廠退休，信無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑三年，以啟自新。
  (四)至檢察官具體求刑有期徒刑二年，緩刑四年，本院審酌上開
    情狀，認檢察官之求刑猶屬過重，應量處如主文所示之刑及
    緩刑期間，刑責較為相當。另被告詐取之前揭款項，業已全
    數歸還隆田酒廠，已如前述，故不再諭知追繳犯罪所得財物
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，貪污治罪條例第二條前段、第五條第一項第二款、第八條
    第二項前段、第十二條第一項、第十七條，刑法第十一條前
  段、第五十六條、第七十四條第一款、第三十七條第二項，逕
  以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    6    日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    1    月    6    日
附錄法條：
貪污治罪條例第五條第一項第二款：
有下列行為之一者，處七年以上有期徒刑，得併科新臺幣六千萬
元以下罰金：二利用職務上之機會，詐取財物者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
