【裁判字號】    95,簡,50
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第50號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第14489號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日，緩刑貳年。臺南市警察局南市警交字第Ｓ0000
0000號舉發違法道路交通管理事件通知單通知聯、移送聯、
存查聯上偽造之「張淑怡」署押共枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第十、十一行所載：「嗣於張淑怡向張淑怡向交通部
    公路總局臺中區監理所南投監理站申辦換發駕照」，更正為
    ：「嗣張淑怡向交通部公路總局臺中區監理所南投監理站申
    辦換發駕照」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、本院審酌被告甲○○並無前科，素行良好，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表在卷可稽，因一時失慮，罹此刑章，且
    犯後坦承犯行，尚有悔意，且業已將應繳納之罰金新臺幣（
    下同）四千五百元匯入被害人張淑怡之帳戶，有郵政跨行匯
    款申請書影本一紙在卷可稽，而被害人於警詢中亦表明不提
    出告訴之意，因認被告經此偵審科刑教訓，當知警惕，信無
    再犯之虞，爰併諭知緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百
    十條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款、第二百
    十九條，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
