【裁判字號】    95,撤緩,3
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第3號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在台南監獄台南分監執行中）
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑（94年度執聲
字第1526號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於台灣嘉義地方法院九十二年度簡字第一六一七號刑事簡
易判決之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經台灣嘉義地方法院於民國九十二年十二月三十一日以九
    十二年度簡字第一六一七號刑事簡易判決，判處有期徒刑十
    月，緩刑三年，並於九十三年一月十五日確定。茲受刑人於
    緩刑期內即九十四年九月十二日更犯施用第一級毒品及第二
    級毒品罪，經台灣台南地方法院於九十四年十一月二十九日
    以九十四年度訴字第八三三號刑事判決，判處應執行有期徒
    刑一年二月，並於九十四年十二月十六日確定，以其於緩刑
    期內更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告，因而聲請將
    上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第七十五條第一項
    第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法
    第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    1     月    6    日
                  刑事第一庭   法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  許悉愛
中    華    民    國     95    年    1     月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
