【裁判字號】    94,交易,114
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             94年度交易字第114號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一二八四七號），本院決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官起訴意旨如起訴狀所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依
    同法第二百八十七條前段規定，係告訴乃論之罪。茲因告訴
    人乙○○與被告甲○○已達成和解，並經告訴人乙○○於民
    國九十五年一月二日具狀撤回對被告之告訴，有卷附刑事撤
    回告訴狀一紙在卷可稽，依照前揭說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                      交通法庭   審判長法  官   陳志成
                                       法  官   卓穎毓
                                       法  官   莊玉熙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀
                                       書記官   劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    1    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
