【裁判字號】    95,簡,73
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第73號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度速偵字第174號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第拾參條所為命相對人不得直
接、間接對於被害人為騷擾行為之民事暫時保護令裁定，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按被告甲○○與被害人劉孋娟前係夫妻關係，具有家庭暴力
    防治法第3條第1款前配偶之家庭成員關係，而暫時保護令自
    核發時起生效，於法院審理終結核發通常保護令或駁回聲請
    時失其效力，同法第15條第5項亦設有規定。被告甲○○自
    陳在94年10月中旬接受暫時保護令後，在該保令仍有效期間
    ，竟故意違反暫時保護令，對劉孋娟為騷擾行為，並公然以
    「幹你娘」、「討客兄」、「妓女」等語侮辱劉孋娟，核其
    所為，係犯家庭暴力防治法第50條第2款之違反保護令罪及
    刑法309條第1項之公然侮辱罪。其一行為同時觸犯前開二罪
    ，應從一重之違反保護令罪論處。爰審酌被告並無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，因為與被害人分居
    後，於酒後從隔壁爬至被害人住處揚言縱火，於數日後再至
    被害人住處大罵三字經，並毆打被害人之父母，經本院裁定
    不得對被害人為直接或間接之騷擾行為，有本院94年10月6
    日94年度暫家護字第105號保護令在卷可稽，被告於收受本
    院前開暫時保護令後，仍不知警惕，時隔月餘，竟再次對被
    害人為本件之直接騷擾行為，其法紀觀念薄弱，對於被害人
    有一再侵害的傾向，顯有惡性，其所為危及保護令的效力、
    及其犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第50條第2款，刑法第11條前段、第309條第
    1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條第2條，現行
    法規所定貨幣單位換算新臺幣條例第2條逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第五十條
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
