【裁判字號】    95,交簡,38
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第38號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
      （原名簡小惠）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第14825號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知其自民國九十四年十月七日凌晨四時
    許起，在台南市○○○路「好佳人舞廳」內，飲用威士忌等
    酒類後，已達於反應較慢、感覺減低、思考及個性行為均受
    影響改變，並影響控制與反應能力，而不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，仍貿然於同（七）日上午六時四十五分許，
    駕駛車牌號碼三Ｗ─七七五七號自小客車，沿台南縣仁德鄉
    ○○村○○路由東往西方向行駛，途經該路七五○號前時，
    因不勝酒力，致自後追撞楊峻豪所騎乘腳踏車之車尾，楊峻
    豪因而人車飛起，衝撞停放路邊之陳哲愷所有車牌號碼二四
    ○九─ＧＮ號自小客車，造成楊峻豪受有「頭部外傷合併臉
    部擦傷、右肱骨骨折、雙下肢及足部擦傷」等傷害（過失傷
    害部分，未據告訴）。嗣經警據報前往處理，並對甲○○施
    以酒精濃度測試，其呼氣所含酒精濃度達每公升○‧七七毫
    克。案經台南縣警察局歸仁分局報請台灣台南地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有以下證據可資證明：
  (一)被告甲○○於警詢時供認有酒後駕車之事實。
  (二)證人楊峻豪、陳哲愷於警詢時之證詞。
  (三)酒精濃度測試單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表、被害人楊峻豪之台南市立醫院診斷證明書、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、及道路交通
    事故照片八張。
三、按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險條款，係屬抽象危險
    犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立
    。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，
    其是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立。且參考德
    國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升○‧五
    五毫克或血液濃度達百分之○‧一一以上，肇事率為一般正
    常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準（參法務部
    八十八年五月十八日法八八檢字第○○一六六九號函）。本
    件被告甲○○於案發後測得其呼氣中之酒精濃度為每公升○
    ‧七七毫克，有上開酒精濃度測試單在卷可按，依前揭說明
    ，並佐以被告係因不勝酒力致未注意車前狀況，自後追撞被
    害人楊峻豪所騎乘之腳踏車，且被告於查獲後有「走路不穩
    、明顯酒味」等情事，亦有前開測試觀察紀錄表載明可徵，
    足認被告案發當時已因服用酒類導致其反應變慢、感覺減低
    、思考及個性行為亦均受影響而改變，並影響控制與反應能
    力，而已達於不能安全駕駛動力交通工具之情狀。從而，被
    告上開酒後駕車之公共危險犯行，應堪認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之品行、
    智識程度，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升○‧七七毫克之
    情況下，仍貿然駕車行駛於公眾往來之道路上，無視於公眾
    生命財產安全之情狀，並因酒醉駕車而肇事，所犯情節，及
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國     95    年     1     月    6   日
                  刑事第一庭  法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國     95    年     1     月    6   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
