【裁判字號】    95,交簡,27
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第27號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第15093號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：甲○○於民國94年10月24日凌晨0時許，
    在臺南市五期重劃區某處飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於同日凌晨1 時30分許，駕駛車牌號
    碼UL－7965號自用小客車行駛於市區道路。嗣於同日凌晨 2
    時許，途經臺南縣歸仁鄉○○路331 號前時，因不勝酒力而
    先後擦撞路旁由何永昌、黃慶豐所停放之車牌號碼SZ－7776
    號及1339－HY號2部自用小客車，再撞擊前開大德路337號吳
    千慧住宅前之圍牆後，自行離去現場，經警前往處理，並循
    線通知甲○○到案說明，嗣於同日上午7時2分，對甲○○施
    以酒精檢測，測得其呼氣酒精濃度為每公升0.44毫克，始查
    獲上情。
二、前開犯罪事實，有下列事項足資證明：
  (一)被告於警詢中就酒後駕車肇事之自白。
  (二)證人何永昌、黃慶豐及吳千慧於警詢之證述。
  (三)酒精濃度測試值、道路交通事故調查報告表(一)、(二)及道路交
    通事故現場圖及現場照片。
  (四)按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險條款，係屬抽象危險犯之規定
    ，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之
    ，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果
    真肇事，均不影響公共危險罪責之成立。且參考參德、美等
    國之認定標準，酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃
    度0.11% 以上，肇事率為一般正常人之十倍，認為已達「不
    能安全駕駛」之標準，有法務部八十八年五月十八日法八八
    檢字第一六六九號函可資參照。而本件被告於駕車後約三百
    三十分鐘之後，經測其呼氣中酒精濃度為每公升0.44毫克，
    依酒精於人體之代謝率計算，可知被告於駕車時，其呼氣中
    所含酒精濃度應為每公升0.99毫克（計算式為：0.44+0.100
    x330/60＝0.99 ）。揆諸前揭說明，被告肇事率為一般正常
    人之十倍以上，顯然已達不能安全駕駛之程度。足認被告於
    飲酒後，確因不勝酒力而影響其駕駛操控能力甚明。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告不顧大眾交通
    安全，於飲酒後駕車上路行駛，並因此肇事發生車禍事故，
    且其駕車時之呼氣中所含酒精濃度為每公升0.99毫克等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第一百八十五條
    之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月     6    日
                  刑事第二庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    1     月     6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
