【裁判字號】    94,訴,1458
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1458號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年1月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬參仟柒佰參拾參元，及其中新臺幣
伍拾玖萬玖仟伍佰貳拾貳元部分，自民國九十四年九月二十三日
起至民國九十四年十月十三日止，按週年利率百分之十八點二五
計算之利息，暨自民國九十四年十月十四日起至清償日止，按週
年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國89年10月6日與原告簽定「
    小額循環信用貸款契約」，約定借款額度最高以新臺幣（下
    同）300,000元為限度，嗣於91年12月12日訂立「契據變更
    約定書」，將原訂借款額度改為最高以600,000元為限度。
    約定由被告所開設帳戶內循環使用，並持用原告公司所發行
    之GEORGE&MARY卡，借款利率係依固定年利率百分之18點25
    計算，按日計息，還款方式自借款日起以35日為還款週期，
    每期應繳金額係還款金額加計未繳帳務管理費，如未依約於
    繳款期限前繳款時，借款到期或視為全部到期而未立即清償
    時，被告同意延滯期間依週年利率百分之20給付利息，任何
    一宗債務不依約清償本金時，即視為全部到期，而被告對原
    告負擔數宗債務時，如原告所提出之給付不足清償全部債務
    時，依民法第321條、第322條之規定抵充，詎被告依約定應
    於94年10月13日繳付最低應繳金額未依約給付，至94年9月
    22日止，尚欠本金599,522元，未付之到期利息4,011元，帳
    務管理費200元，合計為603,733元。為此依消費借貸契約之
    法律關係，請求被告給付本金、利息。並聲明：被告應給付
    原告603,733元，及其中599,522元部分，自94年9月23日起
    至94年10月13日止，按週年利率百分之18點25計算之利息，
    暨自94年10月14日起至清償日止，按週年利率百分之20計算
    之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據原告提出小額循環信用貸款契約1
      件、契據變更約定書1件、交易明細查詢單1件為證，核屬
      相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書
      狀或證據資料以供本院審酌，依上開證據，自堪信原告之
      主張為真正。
（二）從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告應給付
      原告603,733元，及其中599,522元部分，自94年9月23日
      起至94年10月13日止，按週年利率百分之18點25計算之利
      息，暨自94年10月14日起至清償日止，按週年利率百分之
      20計算之利息，即有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  民事第四庭    法  官  鄭彩鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                書記官  凌昇裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
