【裁判字號】    94,訴,829
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               94年度訴字第829號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
選任辯護人  莊美貴律師
被      告  甲○○
                    之2號5樓.
選任辯護人  莊美貴律師
被      告  戊○○
            丙○○
上列被告因詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○、丁○○、甲○○、戊○○、丙○○之羈押期間，均
自中華民國九十五年一月二十九日起延長貳月。
    理  由
上列被告五人因詐欺等案件，本院前以渠五人犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第七款所定之情形，認有
羈押必要，經於民國九十四年六月二十九日將其收押，並於同年
十一月七日裁定自同年十一月二十九日起延長羈押二月，茲查上
項情形仍然存在，認該被告五人有繼續羈押之必要，特為裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    1    月      6    日
                    刑事第十庭 法   官   柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官    黃子起
中    華    民    國    95    年    1    月      6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
