【裁判字號】    95,訴,40
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度訴字第40號
原      告  甲○○
以上原告與被告大潤發公司董事長、駿興工業股份有限公司董事
長間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上被告「大潤發公
司」之完整公司名稱、被告「大潤發公司董事長」之真實姓名
、被告「駿興工業股份有限公司董事長」之真實姓名、被告
「駿興工業股份有限公司董事長」之真正住所或居所，逾期不補
正即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載當事人姓名及住所或
    居所；當事人為法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所
    、事務所或營業所。有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名
    、住所或居所，及法定代理人與當事人之關係，民事訴訟法
    第116條第1、2項定有明文。
二、本件原告起訴，其被告欄僅記載為「被告大潤發公司董事長
    ，台南市○○路○段310號」、「被告駿興工業股份有限公
    司董事長」，則其起訴對象究為「被告大潤發公司」或「該
    被告大潤發公司之董事長個人」，「被告駿興工業股份有限
    公司」或「該駿興工業股份有限公司之董事長個人」已不明
    確，且有關被告「大潤發公司」之完整公司名稱、被告
    「大潤發公司董事長」之真實姓名、被告「駿興工業股份
    有限公司董事長」之真實姓名、被告「駿興工業股份有限
    公司董事長」之真正住所或居所，亦均未加以記載，如原告
    係以法人為被告，亦應記載其法定代理人之姓名、住所或居
    所。原告起訴，因未依首開規定記載，致本院無法送達文書
    ，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  民事第四庭    法  官  鄭彩鳳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                書記官  凌昇裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
