【裁判字號】    94,上訴,1032
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        94年度上訴字第1032號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自民國玖拾伍年壹月拾玖日起，延長貳月。
    理  由
本件被告乙○○前經本院認為犯殺人罪嫌疑重大，有刑事訴訟法
第一○一條第一項第三款情形，而有羈押必要，於民國（下同）
九十四年十月十九日執行羈押在案。茲於羈押期間未滿前，經本
院訊問被告後，仍認前項原因依然存在，並有繼續羈押必要，應
自九十五年一月十九日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一
○八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1     月    6    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  吳永宋
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年     1     月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
