【裁判字號】    94,交聲,1205
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定
    異  議  人
    即受處分人  榮民計程車業服務中心臺北市分中心
                市○○區○○路.
    代  表  人  沈興志
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對臺北市交通
事件裁決所於中華民國九十四年十一月十日所為之處分（北市裁
二字第裁二二－AG0000000號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速者，處新臺
    幣（下同）一千二百元以上二千四百元以下罰鍰，並記違規
    點數一點，其中汽車駕駛人行車速度，超過規定之最高時速
    二十公里以上者，且於期限內繳納罰鍰或到案聽候裁決者，
    處一千九百元罰鍰，道路交通管理處罰條例第四十條第一項
    、第六十三條第一項第一款、違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準表分別定有明文。再按汽車駕駛人之違規行為經以科
    學儀器取得證據資料，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得
    對汽車所有人逕行舉發處罰，道路交通管理處罰條例第七條
    之二第一項第六款亦有明定。
二、本件異議人即受處分人榮民計程車業服務中心臺北市分中心
    所有，車牌號碼六C-０六九號之營業一般小客車，於民國九
    十四年十月九日上午十時八分許，行經臺北市○○○路○段
    由西向東方向行駛時，行車速度超過規定之最高時速二十公
    里以上，經員警以測速儀器測得時速並拍照後，因當場不能
    或不宜攔停，遂依違反道路交通管理處罰條例第四十條第一
    項、第七條之二第一項第六款之規定逕行對車輛所有人即受
    處分人製單舉發，受處分人於舉發通知單上所載應到案日期
    前向臺北市交通事件裁決所提出申訴，經原舉發單位調查結
    果，仍認受處分人所有之前揭車輛確有前開交通違規之行為
    ，原處分機關乃依違反道路交通管理處罰條例第四十一條第
    一項規定，裁處受處分人一千九百元之罰鍰，另因受處分人
    為社團法人，而未予記違規點數。
三、聲明異議意旨略以：本案是由員警以隱蔽式可移動之測速照
    相機拍攝舉發，而內政部警政署並無測速照相機設置、使用
    之法源依據，員警使用測速照相機違背憲法及警察執行勤務
    之精神。又員警取締時，並未在正前方設置警告標語，且違
    規當時，無當場不能或不宜攔截舉發之情形，不得對汽車所
    有人逕行舉發處罰，及違規罰鍰之收入係分配予各級政府、
    處罰機關及警政署云云。
四、本院經查：交通執法機關設置測速照相機等科學儀器，以拍
    照方式取得汽車駕駛人行車速度超過規定之最高時速或低於
    規定之最低時速之證據資料，而測速照相機之設置規範，內
    政部警政署已於九十二年十月二十一日訂頒「固定式測速照
    相及移動式測速照相之設置理念、原則、執勤要領及查核機
    制」，以作為交通執法之依據，有內政部警政署九十四年九
    月二十九日警署交字第０九四０一二四八七三號書函附卷可
    按，受處分人具狀陳稱該署無測速照相機設置、使用之法源
    依據云云，容有誤會。又受處分人質疑此舉違反憲法及警察
    執行勤務精神，然其並未具體指明本件行政處分有何違憲或
    違反警察執行勤務精神之處，本院審酌憲法、警察勤務條例
    、警察職權行使法各相關規定及上開法律所揭櫫之精神，亦
    難認原處分有何不適法之情。又查，本件違規事實之超速已
    逾越速限達二十公里以上，故顯有當場不宜攔截舉發情事，
    否則倘認不論行駛速度凡有違規均須一律攔停，反而對用路
    人及值勤取締員警之安全易生危害，而本件亦有測速違規照
    片得為證據資料，參諸前揭法律規定，自得以逕行舉發方式
    告發。再者，汽車駕駛人若有交通違規之行為，依法即應處
    罰，至政府或相關行政機關因而增加收入，乃違規行為應予
    科處罰鍰之當然附隨結果，異議意旨執為撤銷免罰之理由，
    尚有誤會，自甚灼然。
五、綜上所述，受處分人所有之前揭車號營業自小客車，確有於
    上開時地行車速度超過規定最高時速之違規行為，從而，原
    處分機關依道路交通管理處罰條例第四十條第一項規定裁處
    受處分人一千九百元之罰鍰，並不予記點，於法並無違誤，
    本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處罰辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五    年   一   月   六   日
                        交通法庭  法   官 劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林妙穗
中    華    民    國    九十五    年   一   月   六   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
