【裁判字號】    95,簡,42
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第42號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第20418 號），惟本院受理後（94年度簡字第2943號）認不
宜以簡易判決處刑，改適用通常程序審判，被告自白犯罪，本院
認為宜以簡易判決處刑，裁定改依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科罰金以
參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○係後備軍人，原設籍台北市○○區○○路4 段60之16
    2 號2 樓，其於民國94年6 月28日遷出前揭居住處所後，無
    故不依規定申報，致使台北市後備司令部94年7 月6 日所發
    仁愛9308之0015號指定應於94年8 月16日8 時，前往台北市
    ○○○路4 段121 號松山基地報到之教育召集令無法送達。
二、案經台北市後備司令部函送台灣台北地方法院檢察署檢察官
    偵查，聲請簡易判決處刑，本院受理後認不宜以簡易判決處
    刑，改適用通常程序審判，被告自白犯罪，裁定改依簡易程
    序審理。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○於本院調查時供承不諱，且被告
    為後備軍人，原設籍在台北市○○區○○路4 段60之162 號
    2 樓，有被告之戶籍謄本1 紙附卷可稽，足認其確係兵役法
    第27條第2 款所規定之後備軍人無訛。而被告遷離上開居住
    處所，無故未依規定申報，導致教育召集令無法送達之事實
    ，此亦有台北市後備司令部妨害兵役案件移送報告書、台北
    市後備司令部列管後備軍人行方不明遷出未報移送法辦年籍
    表、教育召集令、教育召集令受領回執可稽。參以被告於本
    院調查時亦自承，其居住在台北市○○區○○路4 段60之16
    2 號2 樓時，曾收過1 次召集令，嗣94年6 月28日遷出前揭
    住所時，未依規定申報，顯見被告有避免召集處理之不法意
    圖，至為灼然。基此，堪認被告之自白核與事實相符，自得
    採為論罪之依據。本件事證已臻明確，被告上揭犯行洵堪認
    定。
二、核被告甲○○所為，有妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3
    款規定之情形，且致使召集令無法送達，依該條例第10條第
    3 項之規定，應依妨害兵役治罪條例第6 條第1 項之刑論科
    。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、品行、智識程度、
    犯罪所生之危害，及其犯罪後於本院調查時尚能坦認犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一
    時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知所警惕，當無再
    犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，妨害兵役治
    罪條例第6 條第1 項、第10條第3 項、第1 項第3 款，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  刑事第七庭  法  官  蔡守訓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第 1 款至
第3款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
