【裁判字號】    91,訴,4184
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    返還委任酬金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              91年度訴字第4184號
上  訴  人  甲○○
即  原  告
被  上訴人  長榮國際移民事業有限公司
即  被  告
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因返還委任酬金等事件，上訴人提起上
訴到院，查本件訴訟標的金額為美金萬元，折合新台幣壹佰零
壹萬肆仟陸佰元（以94年11月17日變更聲明時臺灣銀行美金匯率
1：33.82計算），應徵第二審裁判費合新台幣壹萬陸仟陸佰肆拾
柒元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                    民事第六庭審判長法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                    書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
