【裁判字號】    95,抗,2
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第2號
抗  告  人
即 聲請 人  乙○○即林玫玲.
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司間聲請本
票准許強制執行事件，抗告人對於中華民國94年11月4日本院所
為之94年度票字第60545號民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。次按本票執票人，依票
    據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人之強制執行
    ，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅
    依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備予以審查為
    已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票
    據債務之存否或數額有爭執時，應由發票人提起確認之訴，
    以資解決（最高法院57台抗字第76號、56年台抗字第714 號
    判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、本件抗告意旨略以：抗告人對於相對人所提出之已清償金額
    與利息起算時日尚有疑義，相對人應出抗告人之借款、還款
    之交易資料，詳列日期及金額、交易明細等資料，以證實相
    對人所提出之數據為真云云。
四、經查，本件抗告人係就系爭票據債權之數額及利息之起算時
    日有爭執，則其所稱無論屬實與否，僅為實體法上之爭執，
    依前開說明，應由抗告人另循訴訟程序解決，並非本件非訟
    程序得以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月      6    日
                 民事第二庭審判長    法  官  鄭純惠
                                     法  官  汪漢卿
                                     法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。並繳納再抗告費1,000元。
中    華    民    國    95    年    1    月     6     日
                                     書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
