【裁判字號】    95,聲,111
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第111號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人為發還擔保金，聲請限期通知相對人行使權利事件，
本院裁定如下：
    主      文
相對人應自本裁定送達翌日起二十一日內，就本院九十四年度裁
全字第四六一五號假扣押裁定執行所受損害，對聲請人行使權利
，並向本院提出行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條所明定。
二、聲請意旨：聲請人為擔保假扣押，前依鈞院94年度裁全字第
    4615號裁定，提供面額新臺幣80萬元之中央政府重大交通建
    設公債85年度甲類第5 期債票（本院94年度存字第3210號提
    存事件）。嗣因聲請人聲請撤回鈞院94年度執全字第2176號
    強制執行事件終結在案，為通知相對人行使權利，茲提出提
    存書、民事裁定書、囑託塗銷查封登記書等件影本為證。
三、查聲請人前開聲請事由，業據其提出本院94年度裁全字第46
    15號、提存書及本院囑託塗銷查封登記書等影本為證，並經
    本院依職權調取94年度裁全字第4615號保全程序卷宗、92年
    度執全字第2176號執行卷宗、等核閱屬實，從而聲請人本件
    聲請，自無不合，應予准許。
四、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
