【裁判字號】    94,訴,3214
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    履行合約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第3214號
    上  訴  人  夢想國多媒體股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間94年訴字第3214號履行合約事件
，上訴人提起上訴到院。經查，本件上訴部分訴訟標的金額為新
台幣壹拾捌萬元，應徵第二審裁判費新台幣貳仟捌佰貳拾元，未
據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
