【裁判字號】    94,拍,1175
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度拍字第1175號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人於民國94年8月17日以其所有如附
    表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下
    同）120萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自94年8月17
    日起至99年8月16日止，債務清償期債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於94年8月17日向聲請人借用100萬元，屆期未依約
    清償，依約應清償全部積欠債務。為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
    、土地及建物登記謄本、本票影本等件為證。又經本院於94
    年12月20日發文通知相對人就本件聲請陳述意見，其迄未表
    示意見，應認聲請人主張為可採。從而，聲請人聲請拍賣如
    附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
