【裁判字號】    94,簡,3117
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第3117號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第20955號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○○○ ○○○○ ○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。扣案之鑰匙壹支沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告為個人須求，竟以竊盜滿足所須，幸被害人已取回失
    竊之機車，該失竊之機車為一九九六年份之輕型機車，價值
    不高，以及被告犯後尚能坦承犯行、態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    為越南國籍人，其在我國境內未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被告經此刑之
    宣告，應益知戒慎而無再犯之虞，認其所受刑之宣告以暫不
    執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以策自新，並為維護我國
    境內治安，併予宣告緩刑期內付保護管束。扣案之鑰匙一支
    ，為被告所有供犯本罪所用之物，業據被告供明在案，爰併
    依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條
    第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款、第九
    十三條第一項、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
四、如不服本件判決，得於本判決送達後十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
附錄：本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
