【裁判字號】    94,訴,7315
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7315號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年1
月4日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬肆仟貳佰玖拾參元，其中新台幣
伍拾壹萬參仟捌佰陸拾參元自民國九十四年十一月二十三日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告分別於民國92年3月11日、93年10月27日與
    原告簽訂信用卡使用契約（原台灣第一信託投資股份有限公
    司變更為匯通商業銀行股份有限公司，匯通商業銀行股份有
    限公司於91年6月3日變更為國泰商業銀行股份有限公司，而
    國泰商業銀行股份有限公司於92年6月26日與世華聯合商業
    銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅
    銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續公司，並合併
    後更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行
    股份有限公司及世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務
    關由合併後存續公司概括承受。），向原告申請威士信用卡
    （卡號：00000000000000000/0000000000000000）使用，依
    約其得持卡於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前
    向原告為清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期
    除喪失期限利益外，應另行給付按年息19.7％算之利息。另
    被告分別於93年7月28日、94年4月12日與原告成立信用卡簡
    易通信貸款契約，分別向原告貸款新台幣（下同）28萬元、
    28萬元、21萬元，分別約定分50期、50期、60期清償，依約
    每月應繳月付金新台幣（下同）7,800元（含手續費2,200元
    ），或利息按年息14.8％、18.5％計算，如未依約履行，全
    部債務視為到期，並按信用卡循環利息（年息19.7％）計算
    利息。詎被告未依約履行，至94年11月22日止共欠54萬4,29
    3元，爰依信用卡約定之法律關係請求被告給付尚欠款項等
    語。並聲請：被告應給付原告如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之財政部核准
    函、公司變更登記事項卡、債權明細查報表、信用卡申請書
    及約定條款、簡易通信貸款申請書及約定條款、帳單為證。
    而被告已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用
    同條第1項規定，視同被告已對原告主張之事實自認，自應
    認原告主張之上開事實為真正。從而，原告本於信用卡約定
    之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示，即屬有據，
    應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    6     日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1    月    6     日
                                   書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
