【裁判字號】    94,交易,596
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度交易字第596號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵字第14625號），本院簡易庭受理後，認為不宜，改用通常
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國94年6月28日晚間11時19
    分許，酒後駕駛車牌號碼3061-KM號自小客車，沿臺北市○
    ○街由東往西方向行駛，車行至環河南路口欲左轉時，明知
    不得占用來車道搶先左轉，而依當時天候雨，夜間有照明，
    四岔路、路面無障礙，視距良好之情形，又無不能注意之情
    事，仍貿然於該處左轉，致其汽車左前車頭不慎擦撞沿環河
    南路南往北方向停止中，由乙○○所騎乘車牌號碼JF3-722
    號重型機車之前輪輪胎，乙○○因而人車倒地，受有左膝、
    後頸部及後腰部疼痛等傷害（公共危險部分經本院判決在案
    ），因認被告涉有刑法第284條第1項前段之罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○○撤回其告訴，有撤回告訴狀附卷可稽，揆
    諸首開說明，爰不經言詞辯論，就被告甲○○被訴傷害部分
    逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  交通法庭  審判長法  官  李英豪
                                  法  官  張永宏
                                  法  官  胡宏文
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
