【裁判字號】    94,勞訴,116
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度勞訴字第116號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告明照實業股份有限公司間請求確認僱傭關係存在
等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新台幣2,980元，惟按「因定
期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為準；期間
未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過10 年者，以10年
計算。」民事訴訟法第77條之10定有明文。經查，依原告主張之
事實，其係自民國91年1月1日起受被告明照實業股份有限公司僱
用，雖原告為民國37年7月8日生，因在被告明照實業股份有限公
司處工作未滿15 年以上，尚無勞動基準法第53條第1款自請退休
規定之適用，故依同法第54條第1項第1款規定推算僱傭契約關係
存續期間，自起訴時起算為3年又6個月，依前開法條規定以3年
又6個月，又原告主張其每月薪資為新台幣70,000元，本件訴訟
標的價額核定為新台幣2,940,000元，應徵第一審裁判費新台幣
30,106元，原告僅繳納新台幣2,980元，尚欠新台幣27,126元，
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁
定送達5日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                    勞工法庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
