【裁判字號】    94,訴,974
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               94年度訴字第974號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      )
選任辯護人  陳啟昌律師
被      告  乙○○
                      (
選任辯護人  陳智義律師
上列被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○、乙○○之羈押期間，自民國玖拾伍年壹月捌日起各
延長貳月。
    理  由
被告甲○○、乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院前
以被告二人犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項
第二款、第三款所定之情形，認有羈押必要，於民國九十四年八
月八日將其收押，並於九十四年十一月八日延長羈押二月，該羈
押期間將於九十五年一月七日屆滿，茲查被告二人前開羈押原因
仍然存在，且均有繼續羈押之必要，均應自九十五年一月八日起
延長羈押貳月，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    6      日
                  刑事第十庭    審判長法  官  丁蓓蓓
                                      法  官  紀文惠
                                      法  官  劉煌基
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  孫捷音
中    華    民    國    95    年    1    月    6      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
