【裁判字號】    94,易,1661
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第1661號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因另案在屏東戒治所執行戒治中）
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵緝字第
八二六號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，
經合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國九十年間因公共危險案件，經本院以九十年
    度易字第一一七七號判處有期徒刑六月確定，於九十一年七
    月十八日執行完畢，猶不知悔改，於九十三年三月二十五日
    凌晨二時五十分許，在臺北市○○區○○路一０號對面之「
    青年公園」出入口處，向友人甲○○借款未果，竟基於傷害
    人身體之故意，徒手推倒甲○○後，旋駕駛其向不知情之友
    人李錦池借得之車號GS-3103號自用小客車，先倒車輾壓甲
    ○○，再加速向前輾壓甲○○後，旋駛離現場，甲○○因而
    受有頭部外傷、雙側鎖骨骨折、骨盆骨折、肋骨骨折及四肢
    多處擦傷等傷害。嗣經路人陳正義記下車號後，報警循線查
    獲上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱（見本院
    九十四年十二月二十六日審判筆錄），核與告訴人甲○○於
    警訊及偵查時指訴情節相符（見偵卷第二０至二二、三三、
    四七頁、偵緝卷第二四頁），並經證人李錦池及陳正義於警
    訊時證述屬實（見偵卷第一０、二三至二五、三四至三五、
    四八頁），且有道路交通事故調查報告表、現場照片及臺北
    市立和平醫院診斷書附卷可稽（見偵卷第一一至一二、三六
    頁）。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪
    。又其前於九十年間因公共危險案件，經本院以九十年度易
    字第一一七七號判處有期徒刑六月確定，於九十一年七月十
    八日執行完畢，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    （見本院卷），其於五年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依同法第四十七條規定，加重其刑。爰審酌被告僅因借
    款未果，即憤而駕車輾壓告訴人，對告訴人所生危害非輕，
    然犯後坦承犯行，知所悔悟，並已委託李錦池賠償新臺幣六
    千元與告訴人，惟仍未獲告訴人諒解（見偵緝卷第二四頁）
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百七十七條第一項、第四十七條
、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
第二條，判決如主文。
本案經檢察官黃文明到庭執行職務
中    華    民    國    九十五    年   一   月   六   日
                  刑事第八庭法  官  陳德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  周小玲
中    華    民    國    九十五    年   一   月   六   日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
