【裁判字號】    95,自,5
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                 95年度自字第5號
自  訴  人  甲○○
本件自訴案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正委任律師及被告之確實年齡
、住所或居所或其他足資辨別之特徵, 並具體指明犯罪事實及所
犯法條。
    理  由
一、按: 「犯罪之被害人得提起自訴。但無行為能力或限制行為
    能力或死亡者，得由其法定代理人、直系血親或配偶為之。
    前項自訴之提起，應委任律師行之。」刑事訴訟法第三百十
    九條第一、二項定有明文; 又, 自訴狀應記載下列事項：一
    被告之姓名、性別、年齡、住所或居所，或其他足資辨別之
    特徵。二犯罪事實及證據並所犯法條。前項犯罪事實，應記
    載構成犯罪之具體事實及其犯罪之日、時、處所、方法。
    」同法第三百二十條第二、三項亦有明文。再者, 自訴人未
    委任律師為代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；
    逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決。同法第三百二十九
    條第二項可參。
二、自訴人提起本件自訴，雖於自訴狀上記載被告乙○○, 惟無
    姓名、年齡、籍貫、住居所、或其他足資辨別之特徵; 亦未
    明確指明所犯法條及具體事實, 且無委任律師, 在在與前開
    規定不符, 爰依法諭自訴人於收受本裁定後, 五日內補正如
    主文所示各項, 以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  刑事第十五庭  法  官  周祖民
                                法  官  吳麗英
                                法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
                                書記官  林明龍
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
