【裁判字號】    94,勞訴,26
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    給付僱傭報酬等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度勞訴字第26號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人福盛機械有限公司間因94年度勞訴字第26
號給付僱傭報酬等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
金額為新台幣（下同）1,716,200元，應徵第二審裁判費27,042
元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2項規定，限該
上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
