【裁判字號】    94,聲,3408
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度聲字第3408號
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
相  對  人  丙○○
            吳梓敬即仟達汽車貨運行
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國94年度存字第1080號擔保提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為之損害賠償
    請求權事件，聲請人前遵本院94年度裁全字第1400號民事裁
    定為擔保假扣押，曾提供新台幣壹佰萬元為擔保金，並以本
    院94年度存字第1080號擔保提存事件提存在案；茲因本案雙
    方達成和解，聲請人業已撤回假扣押裁定及假扣押強制執行
    程序，該訴訟業已終結，並經聲請人分別聲請臺灣基隆地方
    法院及臺灣板橋地方法院准予公示送達裁定定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提出假扣押
    裁定、提存書、撤銷假扣押裁定、更正裁定、確定證明書、
    本院函、臺灣基隆地方法院囑託塗銷查封登記書、臺灣板橋
    地方法院囑託塗銷查封登記書、臺灣板橋地方法院民事執行
    處函、郵局存證信函、掛號郵件收件回執、臺灣基隆地方法
    院民事裁定、臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定及刊登報紙
    等為證。經查本院及臺灣台中地方法院均無受理兩造間民事
    訴訟事件，復經依職權調取本院94年度裁全字第1400號、94
    執全丑字第775號、94年度存字第1080號、94全聲字第608號
    、臺灣基隆地方法院94年度聲字第321號及臺灣板橋地方法
    院94年度簡聲字第22號卷，審核屬實，聲請人聲請返還擔保
    金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年     1    月     6    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年     1    月     6    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
