【裁判字號】    94,訴,767
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    違反水土保持法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               94年度訴字第767號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上三人共同
選任辯護人  林禮模律師
上列被告因違反水土保持法案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○、丙○○所犯係死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就
    被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並
    聽取公訴人、被告及辯護人之意見後，本院認為適宜由受命
    法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  林恆吉
                                      法  官  王幸華
                                      法  官  胡宗淦
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
