【裁判字號】    93,訴,4510
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              93年度訴字第4510號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  陳和貴律師
                李世馨律師
                顧立雄律師
    上  一  人  白友桂律師
    複 代 理人
    被      告  丙○○
    訴訟代理人  呂偉誠律師
                李宗輝律師
    上  一  人  劉緒倫律師
    複 代 理人
    被      告  丁○○
                戊○○
    共      同  李復甸律師
    訴訟代理人
    複 代 理人  林上鈞律師
上列當事人間侵權行為損害賠償等事件，本院於中華民國94年12
月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○、戊○○應連帶在自由時報、中國時報、聯合報、蘋
果日報及台灣日報之全國版頭版以十四號字體及半版篇幅（寬二
十六公分，長三十五點五公分），刊登如附件一所示之道歉聲明
壹天。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告丁○○、戊○○連帶負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告丙○○於民國93年10月18日晚上11時至
    12時間，在衛視中文台主持新聞駭客節目時，引述大陸網路
    言論指稱：「不久前，前巴拿馬女總統過生日，臺灣方面送
    去了一個大紅包，裡面裝著1張1百萬美元的支票。收到這份
    厚禮，女總統異常高興，拿著支票到處炫耀。」、「聽說31
    9 甲○○遭受槍擊後，巴拿馬女總統特別打電話慰問陳總統
    」以及「你如果送我1 百萬元美金，我打10通電話給你慰問
    」云云，暗示巴拿馬前總統係收受伊饋贈生日禮物1 百萬美
    元，才會在伊受319 槍擊時，立即打電話慰問，影射伊以國
    家資源對外國元首有不當及違法之金錢，致廣大收視民眾懷
    疑伊涉入外國元首違法收賄行為，且不當利用國家外交經費
    與外國元首私相授受，造成伊人格及名譽莫大損害。被告親
    民黨立法委員戊○○及丁○○，於同年10月20日與訴外人立
    法委員殷乃平及鍾榮吉在立法院親民黨黨團會議室共同召開
    記者會，被告戊○○除引用被告丙○○前開言論外，並稱：
    「最近這一次阿扁到巴拿馬的時候，可能因為上一次吃了豆
    腐、女總統的豆腐，所以這次給了這位女總統一個生日禮物
    ，但是這位女總統馬上就要卸任，還給1 百萬的生日禮物，
    是1 百萬美金喔，不是台幣」，而被告丁○○則續稱：「我
    們到底是金援我們的友邦，還是援交、還是遮羞費」，被告
    丁○○復於媒體詢問陳總統為何要致送即將卸任之巴拿馬女
    總統大禮時，直接答復：「可能去年甲○○去巴拿馬吃了女
    總統豆腐，這筆錢可能是遮羞費」云云，在毫無根據情形下
    ，惡意捏造莫須有之虛偽事實，經多家媒體以平面或電子方
    式大量傳播後，已嚴重侵害伊人格及名譽，爰依民法第18條
    、第184條第1項、第185條第1項及第195第1項後段，請求被
    告連帶回復伊名譽等情。並聲明：被告應連帶將附件一道歉
    聲明及本件判決書全文以14號字體及半版篇幅（26公分x35.
    5公分）連續3天刊登於自由時報、中國時報、聯合報、蘋果
    日報及台灣日報之全國版頭版。
二、被告丙○○則以：新聞自由係言論自由衍生之第四權，尤具
    有監督政府及揭露政府濫權功能。而我國政府不當將鉅額經
    費援助國外政客，引發友邦媒體、國會不滿，當地司法機構
    亦介入調查此不法情事。伊身為媒體人，對於國內已喧騰不
    堪，且在網路流傳多時之金援外交資訊，加以引用報導，自
    有相當理由確信該則資訊真實性，且該金援外交之相關事實
    ，本屬可受公評事項，基於保障言論自由之基本人權，自應
    給予最大限度維護，俾達追求真理及監督各種政治或社會活
    動之功能。況伊在節目中表示臺灣送了一個大紅包，並未言
    及原告個人，而伊另言及「你如果給我1百萬元美金，我打1
    0 通電話給你都沒有問題」，乃泛指任何人，並非針對特定
    對象，更未指明係原告本人，故原告自無因上開言論致其名
    譽受損可能。至於，被告丁○○與戊○○事後在立法院記者
    會上言論，概與伊無關，自無與渠二人負連帶侵權行為之責
    等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、被告丁○○、戊○○則以：原告身為國家元首，則其從事外
    交事務，是否有濫用政府預算本應受中央民意代表監督，被
    告戊○○時任外交委員會立法委員，被告丁○○時任親民黨
    黨團總召集人，伊等質疑外交預算是否濫用，本係可受公評
    事項，亦係伊等職務監督範圍，故對被告丙○○質疑外交經
    費遭濫用後，始援引其言論，續以質疑語氣請原告說明為何
    捐錢給私人，自應給予最大限度言論自由之維護，況在立法
    院召開記者會，亦屬立法委員言論免責權範圍等語，資為抗
    辯。並聲明：原告之訴駁回。
四、原告主張被告丙○○於93年10月18日在新聞駭客所為如附件
    二所示言論，以及被告丁○○與戊○○於93年10月20日在立
    法院記者會所為如附件三所示言論，為被告所不爭，復經本
    院於94 年9月21日當庭勘驗原告提出錄影帶內容無訛，並製
    有勘驗筆錄在卷可參（見本院2卷第120頁反面），堪信為真
    實。
五、原告以被告上開言論妨害其名譽，本於民法第18 條、第184
    條第1項、第185條第1項及第195第1 項後段規定，請求被告
    連帶登報道歉回復其名譽等情，為被告所否認，並分別以上
    開情詞置辯。茲本件兩造爭點分述如后：
(一)、被告丙○○上開言論批評對象是否為原告？
    查被告丙○○於上開時、地主持新聞駭客節目所為如附件二
    所示譯文，其開端引述某新聞內容陳稱臺灣送了1 百萬美元
    大紅包給巴拿馬總統等情，並詢問現場來賓意見，經來賓或
    關心數額或表示應查明來源後，被告丙○○進而陳稱：原告
    遭319槍擊事件，女總統還打電話慰問，並以「你給我1百萬
    美金，我打10通電話給你慰問」作為節目結語。是綜觀被告
    丙○○在該段節目中前後言論，初雖未指名道姓指陳原告送
    1 百萬美元紅包給巴拿馬總統，惟其以「你給1 百萬美元紅
    包，我給你10通電話慰問」作結尾，對應前所敘及巴拿馬女
    總統來電慰問原告遭槍擊事件，依其陳述前後情節連貫而觀
    ，已足以使不特定觀眾判定其所談論對象為原告本人，故被
    告丙○○辯稱其並非指稱原告送1 百萬美元紅包云云，自不
    足為採。
(二)、被告丁○○與戊○○上開言論是否屬立法委員言論免責權？
    按憲法第73條規定立法委員在院內所為之言論及表決，對院
    外不負責任，旨在保障立法委員受人民付託之職務地位，並
    避免國家最高立法機關之功能遭致其他國家機關之干擾而受
    影響。為確保立法委員行使職權無所瞻顧，此項言論免責權
    之保障範圍，應作最大程度之界定，舉凡在院會或委員會之
    發言、質詢、提案、表決以及與此直接相關之附隨行為，如
    院內黨團協商、公聽會之發言等均屬應予保障之事項。越此
    範圍與行使職權無關之行為，諸如蓄意之肢體動作等，顯然
    不符意見表達之適當情節致侵害他人法益者，自不在憲法上
    開條文保障之列。至於具體個案中，立法委員之行為是否已
    逾越保障之範圍，於維持議事運作之限度內，固應尊重議會
    自律之原則，惟司法機關為維護社會秩序及被害人權益，於
    必要時亦非不得依法行使偵審之權限，司法院大法官會議釋
    字第435 號解釋著有明文。是關於立法委員在院會或委員會
    之發言、質詢、提案、表決以及與此直接相關之附隨行為，
    諸如院內黨團協商、公聽會之發言，固應予保障。惟若立法
    委員行為逾越上開範圍，在會議或議場以外，而為與執行職
    權無關之行為或言論，難認仍受言論免責權之保障。查被告
    丁○○與戊○○固具立法委員身分，惟渠等在記者會所為上
    開言論，並非屬在院會發言、質詢、提案、表決以及與此直
    接相關之院內黨團協商、公聽會之發言等附隨行為甚明，則
    渠等自行在立法院建築物內召開記者會所為如附件三所示言
    論，既與立法委員行使職權無關，自非屬立法委員言論免責
    權保障範圍，是被告丁○○與戊○○以立法委員言論免責權
    置辯，並無可採。
(三)、被告上開言論內容是否屬可受公評事項，有無造成原告名譽
    受損，而構成共同侵權行為？
    次按言論自由為人民之基本權利，有個人實現自我、促進民
    主政治、實現多元意見等多重功能，維護言論自由即所以促
    進民主多元社會之正常發展，與個人名譽之可能損失，兩相
    權衡，顯然有較高之價值，國家應給予最大限度之保障。是
    行為人以善意發表言論，對於可受公評之事而為適當之評論
    ，或行為人雖不能證明言論內容為真實，但所言為真實之舉
    證責任應有相當程度之減輕（證明強度不必至於客觀之真實
    ），且不得完全加諸於行為人。倘依行為人所提證據資料，
    可認有相當理由確信其為真實，或對行為人乃出於明知不實
    故意捏造或因重大過失、輕率、疏忽而不知其真偽等不利之
    情節未善盡舉證責任者，均不得謂行為人為未盡注意義務而
    有過失。縱事後證明其言論內容與事實不符，亦不能令負侵
    權行為之損害賠償責任，庶幾與「真實惡意」（actual mal
    ice）原則所揭櫫之旨趣無悖（最高法院93年度台上字第197
    9號判決意旨參照）。經查：
  1.原告主張被告丙○○在節目中散布其致贈巴拿馬總統1 百萬
    美元支票做為生日禮物之言論，造成人格及名譽損害云云。
    然按中華民國外交，應本獨立自主之精神，平等互惠之原則
    ，敦睦邦交，尊重條約及聯合國憲章，以保護僑民權益，促
    進國際合作，提倡國際正義，確保世界和平，憲法第141 條
    揭有明旨。惟我國外交因金援友邦不當，常見諸媒體報導與
    批評，此為眾所皆知事實，並有被告丙○○提出之國內外媒
    體報導金援外交新聞在卷可參（見本院1卷第56頁至第133頁
    ）。而外交經費運用又屬機密事項，縱立法院亦難窺其堂奧
    ，故運用外交經費援助友邦是否適當，除事涉國家外交事務
    ，亦為全民所關注之議題，自屬可受公評之事項。況被告丙
    ○○在上開新聞駭客節目中，開宗明義即表明某則新聞報導
    臺灣送了1 百萬美元大紅包給巴拿馬女總統，顯見被告丙○
    ○在當日節目已明確交待消息來源，並就此公共議題就教於
    在場來賓，則其用意無非喚起國人正視金援外交之妥當性，
    自屬憲法第11條言論自由保障範疇。又公職人員受人民監督
    ，乃憲法保障言論自由的基本目的，若基於對其職務的批判
    或質疑，自屬言論自由保障範圍，公職人員應對該言論有較
    高容忍義務，況被告丙○○於本院審理時亦提出其言論來源
    之數則臺灣金援中美洲報導為憑（見本院1卷第188頁至第24
    1 頁），可認其辯稱因先前發生我國金援中美洲友邦不當等
    事後，又見媒體披露我國致贈100 萬美元予巴拿馬總統為生
    日賀禮，而依其所確信該則資訊內容，善意發表言論等語，
    信而有徵，堪予採信。再者，言論自由著重行為人是否在善
    意發表言論，並非要求行為人必須證明言論內容之真實性，
    自與行為人援用資訊源自何處無關，既然原告並無法舉證證
    明被告丙○○有何明知不實而故意捏造或因重大過失、輕率
    、疏忽而不知該則資訊真偽等情，難謂被告丙○○援引上開
    媒體報導所為言論有何未盡注意義務之過失可言，故原告認
    被告丙○○負侵權行為責任，為無理由。
  2.至於被告丁○○、戊○○在記者會上除引述被告丙○○新聞
    駭客節目內容，續為抨擊金援外交不當部分，自屬對可受公
    評事項所為言論，依前開論述，尚無侵害原告名譽，故渠等
    此部分辯詞，尚為可採。惟被告丁○○、戊○○另指摘原告
    對巴拿馬女總統有不禮貌行為，致贈1 百萬美元生日禮物為
    遮羞費云云，既為事實之陳述，卻未見渠等提出任何關於該
    項事實之立論基礎，況渠等聲請傳喚之證人即聯合報記者乙
    ○○到庭亦未證陳原告出訪巴拿馬時，曾對該國女總統有如
    被告丁○○、戊○○所稱「吃豆腐」之不禮貌行為等情（見
    本院2卷第146頁），則被告丁○○與戊○○上開言論，顯係
    憑空杜撰而來，易使一般人誤認原告確曾對巴拿馬女總統有
    不禮貌行為，故致贈1 百萬美元生日禮物為遮羞費等不實情
    事，客觀上足以貶抑社會上對原告人格之評價，自屬不法侵
    害原告名譽之侵權行為。
(四)、原告請求登載本件判決書全文及道歉聲明，以回復其名譽方
    法是否適當？
    再按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任；數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任
    ；不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，其名譽被侵害者
    ，並得請求回復名譽之適當處分，民法第184條第1項前段、
    第185條第1項及第195條第1項分別定有明文。查被告丁○○
    、戊○○於93年10月20日在立法院召開記者會，共同指摘原
    告對巴拿馬女總統有不禮貌行為，致贈1 百萬美元生日禮物
    為遮羞費等不實言論，以共同侵權行為造成原告名譽受有損
    害，揆諸前揭規定，原告請求被告丁○○、戊○○連帶在自
    由時報、中國時報、聯合報、蘋果日報及台灣日報全國版頭
    版以半版篇幅，刊登如附件一所示之道歉聲明1 天部分，自
    為回復其名譽之適當處分，尚屬有據，應予准許，且在上開
    媒體刊登道歉聲明，顯足已回復原告之名譽，故原告請求被
    告丁○○、戊○○連帶在上開媒體連續3 天刊登如附件一所
    示道歉聲明及本件判決書全文，顯逾回復其名譽之必要程度
    ，為無理由，應予駁回。另被告丙○○上開言論既無侵害原
    告名譽，故原告請求其登報道歉云云，為無理由，應予駁回
    。
六、綜上所述，原告本於侵權行為法則，請求被告丁○○、戊○
    ○連帶在自由時報、中國時報、聯合報、蘋果日報及台灣日
    報之全國版頭版以14號字體及半版之篇幅（寬26公分，長35
    .5 公分）刊登如附件一所示道歉聲明1天部分，為有理由，
    應予准許。至原告逾此部分之請求，為無理由，應予駁回。
七、又本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，於本判決結
    果不生影響，爰不一一論述，併此敘明。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條、第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                書記官  葉志昭
附件一：道歉聲明
本人丁○○、戊○○於民國九十三年十月二十日召開記者會，公
開散布甲○○總統對巴拿馬女總統有不禮貌行為，致贈一百萬美
元生日禮物為遮羞費等不實言論，嚴重損害甲○○總統名譽，為
表示歉意，並恢復甲○○總統名譽，特以此書面刊登道歉聲明如
上。
                                    道歉人  丁○○
                                            戊○○
附件二：被告丙○○於93年10月18日在新聞駭客節目內容：
丙○○：我突然看到今天有一個新聞，說巴拿馬的女總統剛下台
        ，他們任期5 年，她跟甲○○大概差不多時候上台。不
        久以前她生日，臺灣方面就送了一個大紅包，你知道裡
        面裝什麼嗎？1百萬美金支票，1百萬美金。然後呢，收
        到這份厚禮，女總統異常高興，拿著支票到炫耀，說你
        看到沒有？1 百萬美金，1 百萬美金。喂，阿達你生日
        收到最大的禮是多少？
范立達：我仔細想想大概幾千塊吧，那已經不得了了。
丙○○：江教授？
江岷欽：我收到國稅局的稅單。
丙○○：你怎麼這麼慘收到這個？慶安？追求妳的人到底送了多
        少生日的大禮？
李慶安：呵呵。我覺得這事情真的要查證，要說清楚。這個太嚴
        重了，如果這樣的話，這個錢從哪一筆經費出來的？要
        給大家了解一下。
丙○○：1年將近1百億的外交祕密預算，你們立法院在審的時候
        ，幾行字祕密預算，一大堆你們根本查不到細目嘛。1
        百萬美金，好爽。
李慶安：但絕對不包括可以送人家這種私人紅包。
丙○○：好像那個什麼319 ，甲○○被槍擊，還說這個女總統，
        還打電話跟他慰問。你給我1 百萬美金，我打10通電話
        給你慰問。
附件三：被告丁○○與戊○○於93年10月20日在立法院記者會內
        容
丁○○：巴拿馬那個退休的總統，她拿著這個1 百萬美金的支票
        到處炫耀，說你看，這1 百萬美金是甲○○給我的。天
        啊。
戊○○：可能因為上一次吃了一點這個女總統的豆腐，所以這一
        次給這個女總統一個生日禮物。
丁○○：我們到底是金援我們的友邦，還是援交？還是遮羞費？
        這很意外，1 百萬美金，開玩笑。
戊○○：媒體上報導說你給哥斯大黎加，給尼加拉瓜總統這些，
        已經變成醜聞了，你都不敢告這些媒體。有人生日送她
        1 百萬，而且是媒體披露的，我並沒有說醜聞，你緊張
        什麼？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
