【裁判字號】    94,訴,5322
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第5322號
聲  請  人  誠泰商業銀行股份有限公司
即  原  告
法定代理人  洪國超
上列聲請人即原告與被告甲○○等4人間請求清償借款事件，聲
請退還溢繳之裁判費，本院裁定如下：
    主  文
准予退還聲請人溢繳之第一審裁判費新臺幣貳佰貳拾元。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即原告起訴請求被告連帶給付新
    台幣（下同）1,200,000元，應繳交第1審裁判費應為12,880
    元，惟因不慎錯誤計算而溢繳13,100元。為此，聲請退還溢
    繳之裁判費等語。
二、按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價格為準；無交易
    價額者，以原告就訴訟標的之所有利益為準。民事訴訟法第
    77條之1第2項定有明文。又訴訟費用如有溢收情事者，法院
    應依聲請並得依職權以裁定返還之，同法第77條之26亦定有
    明文。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出自行繳納款項統一收據
    影本為證，並有94年度訴字第5322號卷宗在卷可稽，應堪信
    為真實。核其聲請，與首揭說明，尚無不合，應予准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
