【裁判字號】    94,簡,2861
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第2861號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第15768號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續以加害自由、名譽之事恐嚇他人，致生危害於安全，
處有期徒刑伍月，如易科罰金以佰元折算壹日。扣案光碟乙片
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除更正犯罪動機為「甲○○不滿雙方分手後
    ，甲女（處刑書代號為00000000，姓名年籍住址詳卷）多次
    邀約見面卻爽約」、另各次恐嚇地點應補充：「第1次恐嚇
    地點係在台北市○○○路勞委會門口，當面恐嚇甲女」、「
    第2次恐嚇地點係在甲○○任職之台北縣新店市○○路○段1
    之4號公司內」、「第3次恐嚇信函係先於94年8月24日晚間
    在台北縣新店市○○路60巷5號2樓住處寫信，翌（25）日早
    上放置甲女停放於台北縣新店市○○路住處外之機車置物箱
    內」、「第4次恐嚇信件則係於94年8月26日在甲○○上址住
    處撰寫，並附上翻拍2人性愛光碟相片2幀，於翌（27）放置
    在甲女停放住處外之機車置物箱內」，其餘犯罪事實、證據
    均引用起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。
    其第2次恐嚇犯行，係利用不知情之同事撥打行動電話簡訊
    為之，為間接正犯。先後多次犯行，均時間緊接、犯構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯。爰
    審酌被告犯罪動機、目的、手段、所生危害及犯罪後坦承犯
    行，顯知悔悟，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案光碟1
    片係被告所有供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款
    規定沒收；至翻拍照片2幀業經交付被害人，已非被告所有
    之物，爰均不為宣告沒收，附此敘明
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第56條、第305條、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  胡宏文
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
附本案論罪科刑依據之法條：刑法第305條
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
