【裁判字號】    94,聲,3862
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度聲字第3862號
聲  請  人  丙○○
                         4樓.
代  理  人  游開雄律師
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請停止債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣拾萬貳萬元後，本院94年民執字第 40328
號執行事件之強制執行程序，於本院94年訴字第7361號債務人異
議事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第 4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定」。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院94年民執字第 40328號強制執行事件之強制執
    行。
三、按債務人因提起異議之訴而聲明願供擔保聲請裁定停止強制
    執行，除異議之訴已受敗訴裁判確定外，法院即應酌定相當
    並確實之擔保，而為停止執行之裁定。又，法院依強制執行
    法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，
    該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額
    應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的
    物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定
    之，非以標的物之價值或其債權額為依據。經查本院調取該
    執行卷宗及本院94年訴字第7361號之全案訴卷宗審究後，認
    為聲請人之聲請為有理由，爰審酌本件相對人之執行名義為
    金錢債權，並預估本訴訟確定日程為5 年計算計算本件供擔
    保金額如主文所示（即本金新台幣 1,228,100元乘以法定利
    率百分之五，再乘以五年等）應予准許。爰依強制執行法第
    18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
