【裁判字號】    95,訴,307
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度訴字第307號
    原      告  永大機電工業股份有限公司
    法定代理人  許作立
一、原告因請求給付承攬報酬事件，曾聲請對被告力甲營造股份
    有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
    裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
(一)、本件訴訟標的金額為新台幣（下同）3,260,001元，應繳裁
    判費折合33,373元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，
    尚應補繳32,373元。
(二)、提出準備書狀並將繕本寄送被告（均應附證物影本）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
