【裁判字號】    95,簡,36
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第36號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十四年度偵字第二二五五一號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑月，併科罰金新臺幣
壹萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣玖
佰元即銀元佰元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
扣案子彈壹顆沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十四年十一月十七日下午一時許，在臺北市
    ○○○路與錦州街交岔路口附近之停車場，拾獲具有殺傷力
    之一二ＧＡＵＧＥ制式霰彈槍子彈一顆，明知上開子彈一顆
    為他人遺失之物品且未經許可不得持有子彈，竟意圖為自己
    不法之所有，將上開子彈侵占入己而持有，並置放在隨身攜
    帶之背包內，嗣於當日晚上十一時許，在臺北市○○○路○
    段一○八號前為警查獲，並扣得上開子彈一顆，始悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦白承認，而扣得
    之子彈一顆，經送內政部警政署刑事警察局以性能檢驗法鑑
    定，係一二ＧＡＵＧＥ制式霰彈，具殺傷力，此有該局於九
    十四年十一月二十三日出具刑鑑字第○九四○一七七四四五
    號槍彈鑑定書在卷可資佐證，被告之自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物罪及槍
    砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項之未經許可持有子彈罪
    。被告一行為觸犯上開二罪，為想像競合犯，應依刑法第五
    十五條之規定從重論以槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四
    項之未經許可持有子彈罪。爰審酌被告於警詢、偵查均坦白
    承認犯行，並表示悔意，犯後態度良好，持有之子彈數量、
    犯罪手段及犯罪所生之危害等情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。另被告未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可稽，素行堪稱良好，本院信被告經此教訓當知所警惕而
    無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑如主文所示。惟為持續觀察被告於緩刑期
    內之行為舉動及使被告於緩刑期內培養正確法律觀念，爰併
    依法宣告緩刑期內付保護管束，由觀護人給予適當之協助及
    指導。至於扣案之子彈一顆，為違禁物，爰依刑法第三十八
    條第一項第一款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項，刑
    法第十一條前段、第三百三十七條、第五十五條、第四十一
    條第一項前段、第四十二條第二項、第七十四條第一款、第
    九十三條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
附錄本案論罪法條
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新臺幣300 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
