【裁判字號】    95,撤緩,3
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第3號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（本院93年度交訴字第109號
），聲請撤銷緩刑之宣告（94年度執聲字第1038號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件。
二、按緩刑期滿，而緩刑之宣告未經撤銷者，其刑之宣告失其效
    力，刑法第七十六條定有明文。查本件聲請人以受刑人前因
    違反著作權法案件，經本院於九十一年三月十四日以九十年
    度簡字第二八四一號判決判處有期徒刑四月，緩刑二年，於
    九十一年四月十五日確定在案。嗣於緩刑期內再犯肇事遺棄
    罪，經本院於九十四年五月二十三日以九十四年度交訴字第
    一０九號判處有期徒刑十月確定，應予以撤銷前開緩刑之宣
    告等語，固非無見。惟查，前開經緩刑宣告之著作權案件，
    係於九十一年四月十五日判決確定，已於九十三年四月十五
    日緩刑期滿，揆諸首揭規定，該刑之宣告已失其效力，聲請
    人於九十五年一月三日始向本院聲請撤銷緩刑（參見本案卷
    內收文戳章），即無從撤銷緩刑之宣告，是聲請人前開聲請
    尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  刑事第十庭    法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
