【裁判字號】    94,訴,7499
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第7499號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  張義雄
訴訟代理人  蘇豐條
上列原告與被告甲○○間清償借款事件，有關退還溢收訴訟費用
，本院裁定如下：
    主  文
一、准予退還溢收之訴訟費用新台幣壹萬壹仟佰捌拾伍元。
二、查本件訴訟終結後，聲請人於民國95年1月3日所繳納如附件
    收據影本所示之訴訟費用係屬溢收，應予退還。聲請人應自
    收受本裁定10日後，持本裁定至本院領取退費。（至原告具
    狀另行起訴部分，應另行繳納該案之訴訟費用，附此敘明）
三、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定影本應送達本院會計室及出納室各1份
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
