【裁判字號】    95,聲,33
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度聲字第33號
聲  請  人    中華商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
相  對  人    鍏承科技股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國93年度存字第3826號擔保提存事件聲請人所提存之擔保
金交通銀行開發金融債券第16期第13次4年期債票8張、面額共計
新台幣捌拾萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前遵本院民國93年度裁全字第5466號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供交通銀行開發金融債券第16期第13次4年期債票
    8張、面額共計新台幣捌拾萬元為擔保金，並以本院93年度
    存字第3826號擔保提存事件提存在案；茲因聲請人業已撤回
    假扣押強制執行，該訴訟業已終結並經聲請人聲請本院以94
    年度聲字第2067號函定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，提出假扣押裁定、提存書、民事執
    行處通知、本院民事庭函等為證。經本院依職權調取本院93
    年度裁全字第5466號卷、93年度存字第3826號擔保提存事件
    卷、94年度聲字第2067號卷查核屬實，又聲請人雖曾對相對
    人提起民事訴訟，取得勝訴判決確定，惟其勝訴金額小於假
    扣押金額，尚不得逕行聲請取回擔保金，亦有本院93年度訴
    字第5164號民事事件卷可稽，聲請人聲請返還擔保金，核無
    不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
