【裁判字號】    95,聲,9
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 95年度聲字第9號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○原名白上玉.
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣伍仟捌佰壹拾貳元及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院92年
    度訴字第1090號判決確定，其訴訟費用由相對人負擔70%，
    餘由聲請人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  民事民四庭    法  官  薛中興
計  算  書
項      目             金  額（新台幣）      備    註
第一審裁判費        柒仟伍佰柒拾柒元整     聲請人繳納。
第一審送達郵費      柒佰貳拾陸元整
本件訴訟費用額合計  捌仟參佰零參元整
相對人應負擔之訴訟費用額  伍柒捌佰壹拾貳元整
                   （ 7577+726）*70%=5812.1（四捨五入）
聲請人應負擔之訴訟費用額  貳仟肆佰玖拾壹元
                    （7577+726）-5812=2491
相對人應給付聲請人訴訟費用額合計  伍仟捌佰壹拾貳元整
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
