【裁判字號】    95,抗,8
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 95年度抗字第8號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國94年9月
28日本院94年度票字第66133號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：其於本院就其簽發之本票裁定准許強制
    執行之時，均正常繳款，自得請求撤銷本票准許強制執行之
    裁定等語。
二、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    ，最高法院57年台抗字第76號判例可資參照。
三、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國94年3月25日簽發之
    本票1紙，內載金額新台幣（下同）20萬元，付款地在台北
    市，利息按年息7％計算，並免除作成拒絕證書，到期日未
    載。詎經於94年6月5日提示僅支付其中部分，尚餘193,721
    元未獲支付，為此依票據法第123條規定聲請裁定就上開金
    額及自提示日起算之約定利息許可強制執行等情，已據其提
    出本票1紙為證據，原裁定予以准許，形式上審查即無不合
    。抗告意旨稱：其有正常繳款，然縱抗告人所稱屬實，亦係
    實體法上之爭執，依上開說明，非本件非訟程序所得加以審
    究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，委無理由
    ，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
               民事第四庭  審判長法  官  林麗玲
                                 法  官  洪遠亮
                                 法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                 書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
