【裁判字號】    95,聲,94
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度聲字第94號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  東信空調工程有限公司
兼法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬玖仟肆佰拾
伍元及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院94年度訴字第
    1292號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91
    條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  民事民四庭    法  官  薛中興
計  算  書
項      目            金  額（新台幣）        備   註
第一審裁判費     壹萬柒仟參佰參拾伍元整
公示送達費用               貳仟壹佰元整
相對人應連帶給付聲請人訴訟費用額合計
                 壹萬玖仟肆佰參拾伍元整
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
