【裁判字號】    94,簡,3249
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十四年度簡字第三二四九號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第八三一四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國九十年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方
    法院以九十年度易字第一０六七號刑事判決判處有期徒刑三
    月，並經臺灣高等法院於九十一年五月二十七日以九十一年
    度上易字第五五三號刑事判決駁回上訴確定，復因施用毒品
    案件，再經本院以九十二年度簡字第二０五號刑事簡易判決
    判處有期徒刑六月確定，嗣經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官聲請定應執行刑，本院於九十二年五月七日以九十二年度
    聲字第五三一號裁定應執行有期徒刑八月確定，於九十二年
    六月二十五日發監執行前揭刑期，並於九十二年十一月二十
    四日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○猶不知悔改，雖知悉出售
    帳戶可能因此供不法詐騙分子利用而以詐術使人將款項匯入
    後，再予提領運用，並預見可能因而幫助他人從事詐欺取財
    ，竟因缺錢花用，依照報紙上刊登收購銀行帳戶所留之電話
    號碼，與不詳姓名之成年男子聯繫後，基於幫助詐欺取財之
    不確定故意，於九十三年十二月初，在臺北縣新店市○○○
    ○道附近，將其設於臺北縣新店市○○路○段六號一樓中國
    信託商業銀行新店分行（下稱中信銀行）帳號000000
    000000000號帳戶存摺、金融卡及密碼，以新臺幣
    （下同）三千元之代價，出售予該成年男子，供該成年男子
    騙取不特定人匯款之用。嗣於九十三年十二月六日晚間十時
    許，該成年男子上網佯以拍賣汽車零件為由，要求甲○○至
    銀行自動櫃員機匯款，致甲○○陷於錯誤，誤信可購得汽車
    零件，因而前去中國農民銀行台東分行提款機，依該男子指
    示操作按鍵，而轉帳一筆共計四萬零一百零一元至乙○○前
    揭中信銀行帳戶內。嗣因甲○○未收到購買之汽車零件，始
    知受騙，遂報警將上開中信銀行帳戶通報為警示帳戶，迨乙
    ○○於九十三年十二月二十二日下午三時三十分許，前往中
    信銀行辦理帳戶遺失時，為警當場查獲。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局小港分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官呈由臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、前揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢中供承不諱，核與被害
    人甲○○於警詢中指訴之被害情節大致相符，並經證人即中
    國信託商業銀行新店分行主管賴嬇玲證述發現被告為警示通
    知對象而查獲之過程詳實（見高雄市政府警察局小港分局刑
    案偵查卷宗第三、四頁），此外，復有被告之中國信託商業
    銀行帳號000000000000000號帳戶存款相關
    服務性業務申請約定書一份、歷史交易查詢表分別在卷可稽
    （見臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度偵字第八三一四號
    卷第三二至三六、三八頁）。按於金融機構開設帳戶，請領
    存摺及金融卡一事，係針對個人身分之社會信用而予以資金
    流通，具有強烈之屬人性格，而金融帳戶作為個人理財之工
    具，申請開設並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最
    低開戶金額之方式申請取得，且同一人均得在不同之金融機
    構申請數個存款帳戶使用，乃眾所週知之事實，依一般人之
    社會經驗，若遇不相熟識之人捨以自己名義申請帳戶，反以
    金錢為代價而蒐集金融帳戶使用，衡情提供帳戶者對於該等
    帳戶是否係供合法使用，絕無不起疑心之理。本件被告與該
    不詳姓名男子並不相識，則該名男子大費周章向其收購帳戶
    使用，顯然有不欲人知之隱情，況以今日社會，利用佯稱退
    稅、手機簡訊、寄送得獎通知或佯稱網路出售物品等手段詐
    財之事，迭有所聞，被告對此應無不知之理，其對於該男子
    ，可能利用他人帳戶從事不法詐騙行為，使偵查機關不易偵
    查，事前應足以預見，其因貪圖出售帳戶之利益，而將其銀
    行帳戶存摺及金融卡交給該男子使用，顯有容任不法行為發
    生之本意。是被告幫助該男子，利用其金融機構帳戶詐欺取
    財之不確定故意甚明。基此，堪認被告之自白確與事實相符
    ，自得採為論罪之依據。故本件事證已臻明確，被告上揭犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，
    應依刑法第三十條第二項之規定減輕其刑。又被告曾有如犯
    罪事實欄所載之前科及執行情形之事實，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一件在卷可憑（見本院卷第六至十一頁），其
    於有期徒刑執行完畢後五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑。且上開刑之加
    重與減輕，依刑法第七十一條第一項規定，先加後減之。爰
    審酌被告因貪圖私利而提供帳戶幫助詐欺，既助長他人犯罪
    ，又增加政府查緝困難，危害社會秩序，惟被告犯罪後尚知
    坦認犯行態度尚稱良好及告訴人遭詐騙之金額等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第四
    十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    九十五    年  一    月   六   日
                        刑事第十庭法  官劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                   書記官林妙穗
中    華    民    國    九十五    年  一    月   六   日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
