【裁判字號】    94,易,2150
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄         94年度易字第2150號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押在臺灣士林看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：臺灣臺北地
方法院檢察署檢察官94年度偵字第9452號），於民國95年1 月6
日下午5 時，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
    審判長法  官  林恆吉
          法  官  游士珺
          法  官  王幸華
          書記官  陳泰寧
          通  譯  郭渝玉
審判長法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記
事項，及以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其
內容：
一、主  文：
    甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金
    ，以參佰元折算壹日。扣案之含有第二級毒品安非他命殘渣
    （殘渣量微無法秤重及析離）之吸食器壹組，沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜案件，分別經臺灣高等法院89年上易字第31
    59號判處有期徒刑6 月、本院89年易字第2928號判處有期徒
    刑8 月，經定應執行刑1 年確定，於民國91年2 月25日縮刑
    期滿執行完畢。詎復明知第二級毒品安非他命係毒品危害防
    制條例管制之毒品，依法不得持有，仍於94年5 月初，在臺
    北火車站廁所內拾獲他人棄置內含第二級毒品安非他命殘渣
    （殘渣量微無法秤重及析離）之吸食器1 組後，即予隨身持
    有。嗣於同月26日凌晨2 時30分，在臺北市中山區○○○路
    ○ 段72號前為警查獲，並扣得上開吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，
    刑法第十一條前段、第四十七條、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第二條。
四、本件公訴人雖指訴被告係違反毒品危害防制條例第十一條第
    三項持有專供施用第二級毒品之器具罪，惟經蒞庭檢察官當
    庭變起訴法條為同法第十一條第二項之持有第二級毒品罪，
    附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、前項上訴，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提出。
中    華    民    國    95    年    1    月     6     日
                  刑事第三庭  書  記  官   陳泰寧
                              審判長法官   林恆吉
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書  記  官   陳泰寧
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
附論罪科刑依據法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
