【裁判字號】    94,訴緝,180
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度訴緝字第180號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  韓邦財律師
            鄧湘全律師
            張育祺律師
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（77年度偵
字第17310號、78年度偵字第2948號），本院判決如下：
    主  文
戊○○被訴偽造有價證券罪部分無罪。另被訴侵占遺失物、詐欺
罪部分均免訴。
    理  由
壹、無罪部分：
一、公訴意旨略以：被告戊○○於民國七十七年六月間某日，在
    台北市內拾獲告訴人己○○所有已蓋妥印章之以台灣省合作
    金庫西門支庫為付款之空白支票一紙（票號 BB0000000號，
    帳號07183-3號），竟萌不法所有之意圖，予以侵占入己後
    （侵占遺失物罪嫌部分，應為免訴判決，詳後述），偽填面
    額新臺幣（下同）四十萬元，發票日七十七年八月六日後，
    持向不知情之友人乙○○調借現金，使乙○○如數借予，嗣
    乙○○復持該支票向不知情之李春儀調現後，李春儀屆期將
    該紙支票交付其女李柳青提示，未獲付款始悉上情，因認被
    告此部分所為係犯刑法第二百零一條第一項之偽造有價證券
    罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；另
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據；而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直
    接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證
    據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑
    ，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其
    證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，事實審法
    院復已就其心證上理由予以闡述，敘明其如何無從為有罪之
    確信，因而為無罪之判決，尚不得任意指為違法。此外，告
    訴人之告訴（自訴人之自訴亦同），係以使被告受刑事訴追
    為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資
    審認，此有最高法院三十年上字第八一六號、七十六年台上
    字第四九八六號、五十二年台上字第一三００號判例可資參
    照。
三、公訴意旨認被告涉犯上開罪嫌，無非係以告訴人己○○、證
    人乙○○、李柳青等人之證詞，及票據掛失止付通知書、支
    票、退票理由單、剪報等為證據。訊據被告固坦承持有以告
    訴人己○○名義所簽票之系爭支票，以及系爭支票上之票面
    金額四十萬元及發票日七十七年八月六日，係其所填寫，並
    曾持向證人乙○○調借現金等情不諱，惟堅詞否認有何偽造
    有價證券之罪嫌，並辯稱：告訴人己○○是六合彩組頭，伊
    每次都在告訴人那裡簽二、三十萬以上，二人很熟，當時因
    週轉困難，伊乃持其配偶庚○○名義所簽發之同額支票與告
    訴人己○○換票，系爭支票並非伊拾獲得來，且伊係經告訴
    人己○○之同意後，在告訴人面前當場在該紙空白支票上簽
    寫面額及發票日期，並未偽造有價證券等語。經查：系爭支
    票係由告訴人己○○自行簽蓋發票人印鑑章，並於七十七年
    七月二十七日辦理掛失止付一節，業據證人即告訴人己○○
    結證在案，並為被告所不爭執，復有票據掛失止付通知書在
    卷可稽（參偵卷第三十一頁）。又系爭支票上之發票日及發
    票金額係由被告所簽寫，以及被告曾持該票向證人吳榮誠調
    借現金一節，亦據證人吳榮誠結證在卷（參本院七十八年五
    月五日訊問筆錄，附於七十八年度訴字第八七九號卷內），
    且為被告所是認，並有系爭支票影本一紙在卷可稽（參偵卷
    第七頁），均至為明確。因此，本件所應審究者為，系爭票
    據是否確係在告訴人己○○持有中遺失，而由被告於不詳時
    、地拾得後，未經告訴人己○○之同意而在其上偽填發票日
    及金額。經查：
  (一)證人即告訴人己○○固於本院審理時結證稱：系爭支票係伊
    先蓋好章，沒有填金額、發票日，準備作為支付服飾批發及
    切貨時款項不足用的，當時放在小皮包內，在不詳時、地遺
    失，所以去辦掛失。和被告間沒有直接的往來，也沒有將空
    白支票借給被告等語（參本院九十四年十月六日審判筆錄）
    。惟另一證人即被告之配偶庚○○於本院審理時則結證稱：
    與己○○在七十六年間認識的，彼此很熟，己○○當時是六
    合彩組頭，伊夫妻曾向己○○簽六合彩，有六合彩上的金錢
    往來等語伊夫妻和己○○有六合彩上的金錢往來，因為當時
    伊的支票跳票，伊曾經在己○○家跟己○○換過一次票即系
    爭支票，當時約定他的票先讓別人兌現，伊再把金額存到他
    的帳戶，支票上的金額及發票日是被告在己○○家當著他的
    面填的等語（參同上日筆錄七至九頁），證人己○○及庚○
    ○之證詞明顯迥異。何者可採，事涉本案被告犯罪之有無，
    實有究明之必要。查：
  １證人己○○前於七十七年十一月五日首次以被害人之身分至
    台北市政府警察局木柵分局製作筆錄時表示：該票是七十七
    年六月間準備付生意款項，於同年七月二十五日始發現遺失
    ，伊不認識被告戊○○等語（參偵卷第四頁）。嗣於偵查中
    數次到庭時仍均陳稱：不認識被告和他太太，該票是在地攤
    作生意的時候遺失等語（參偵卷第十三頁背面第三十四、三
    十六頁）。其後在距其所指遺失日期約十個月的時間，於七
    十八年五月五日本院行第一次調查程序時具結作證稱：不認
    識被告等語（參本院七十八年度訴字第八七九號卷）。證人
    己○○一再否認與被告曾經認識。但被告經通緝到案後，於
    距證人己○○所指遺失日期約十七年餘之九十四年九月八日
    本院再行準備程序時，證人己○○則一反前詞改稱：認識被
    告和他太太，但不知道他的名字，一直到被通知開庭才知道
    被告的名字等語（參本院九十四年九月八日準備程序筆錄）
    。其後更在證人即被告之弟丁○○結證：當時伊住在被告家
    ，被告和己○○是好朋友，二人常有往來，被告常去己○○
    家泡茶，己○○也常至被告的家坐，其二人好像互有借貸等
    語後（參九十四年十月六日審判筆錄十一至十四頁），又以
    證人之身分結證稱：伊叫被告林仔等語（同上日筆錄第十四
    頁）。證人己○○對於其是否認識被告一節，於案發初始在
    一般人記憶應最深刻之時，表示完全不認識，但卻在距案發
    時間已長達十七餘年，在人、事、物各方面均已有重大改變
    後，反而記得其過去都叫被告「林仔」以觀，其證詞之內容
    不合常理甚明。
  ２被告另辯稱：曾向證人己○○簽六合彩，且每次都二、三十
    萬以上，因此，在有週轉困難時，才會用票和己○○換票等
    語。而證人己○○在被告提出曾向其簽賭六合彩之辯解時，
    先是完全否認自己曾玩過六合彩（參本院九十四年十月六日
    審判筆錄第五頁）。但在證人庚○○結證如上述後，始再改
    稱：在環境很差的時候，有做過組頭，我忘記是否朋友當中
    輾轉介紹認識的（指被告）等語（參同上日筆錄第十頁）。
    證人己○○就其曾否當過六合彩組頭，被告曾否向其簽六合
    彩一節，前述陳述亦明顯有所出入。
  ３按在票據上簽名者，依票上所載文義負責，票據法第五條第
    一項定有明文。系爭支票係以證人己○○之名義簽發，則依
    上開規定，證人己○○自須對執票人負票據上之責任。因此
    ，證人己○○如遭執票人持票追索，在被告逃匿無蹤之情況
    下，其須自行負擔四十萬元之票款責任，是其就系爭支票之
    票據責任，有直接之利害關係甚明。參以證人己○○對於其
    與被告間過去是否認識，以及有無往來此一單純之事實，其
    陳述有如上述之先後不一致情形，足認其證詞之可信性，確
    有容疑之處。
  (二)另證人乙○○、李柳青二人之證詞，充其量只能證明被告曾
    持票向其調借現金之事實。另掛失止付通知、支票、退票理
    由單、剪報，只能證明證人己○○曾進行掛失之相關手續，
    及該票嗣經退票，而未獲兌現之事實，但此均不能證明系爭
    支票係證人己○○遺失後遭被告拾得並偽造而來之事實。此
    外，遍查全卷除證人己○○之上開證詞外，並無其他證據足
    以佐證系爭支票係被告所拾得後加以偽造之支票。
  (三)被告另辯稱：在案發後之八十四年十二月間，曾委託證人即
    其弟丁○○及友人甲○○至證人己○○位於臺北縣板橋市之
    住處，與證人己○○商談系爭票據之處理問題，證人己○○
    當時有承認是與伊以票換票之事等語。並提出錄音帶及譯文
    為證。惟上開錄音帶及譯文係證人己○○、丁○○、甲○○
    三人於審判外所為之陳述，茲公訴人既就此一證據之證據能
    力聲明異議（參本院九十四年十一月十七日審判筆錄），則
    該錄音帶及譯文自不能資為本件認定事實存否之證據。惟證
    人丁○○於本院審理時到庭結證表示：曾於八十四年十二月
    間與甲○○至己○○家找己○○，談一件偽造有價證券的事
    ，記得己○○曾說因為找不到被告，所以故意告他的等語（
    參同上日筆錄第十二、十三頁）。另證人甲○○亦結證稱：
    八十四年間有去過南雅西路找一個女子，是和被告的弟弟一
    起去談支票的事，當時有提到戊○○跟己○○換票的事情。
    當時伊也有問己○○為何報遺失，己○○說她們的票換來換
    去，如果沒有報遺失，她的票可能被送到地下錢莊去，會被
    地下錢莊討，手段較殘暴。己○○說她為了保護自己，因為
    票一旦跳了，就會有人找她，所以她要報遺失等語（參本院
    九十四年十一月十七日審判筆錄）。而質之證人己○○亦坦
    稱：八十四年十二月間確實有二個人找過伊，有提到是戊○
    ○的親戚，但說什麼內容，因太久忘記了等語（參本院九十
    四年十月六日審判筆錄第十頁）。因此，被告上開所辯尚非
    全然子虛。證人己○○雖不記得當時至其住處的男子是否為
    證人丁○○及甲○○，但證人己○○表示對方有提到是戊○
    ○的親戚，參之證人丁○○、甲○○之上開證詞，是證人丁
    ○○、甲○○二人確曾於八十四年十二月間至證人己○○論
    住處談事情一節，應可資認定。又證人三人雖均對於其等在
    八十四年十二月間見面時，到底曾談論何事，多表示因時間
    久遠不太記得，但依證人丁○○、甲○○二人之上開證詞，
    三人確曾提及證人己○○將支票報遺失之情事，且證人甲○
    ○曾提及被告與證人己○○間有換票之事，另證人丁○○提
    及二人間有金錢往來關係以觀，證人己○○與被告戊○○之
    間，在證人己○○所指遺失系爭支票期間，其二人間確曾有
    票據關係之往來。
  (四)綜上，系爭支票固係由被告簽寫票面金額及發票日，且被告
    曾持以向證人乙○○調借現金。但查被告持有空白支票及在
    其上填寫金額、發票日之原因所在多有，非徒侵占及偽造一
    途。而證明被告侵占並偽造之證人己○○，其本身因就該支
    票負有票據上之責任，而與本案有直接之利害關係，加以其
    所為之上述證詞復有如上述之諸多瑕疵可指，本院認其於本
    院所為之上開證詞，尚難資為被告不利認定之依據。且查本
    件已無其他任何證據足以證明系爭支票確係證人己○○在不
    詳時、地遺失之空白支票，而遭被告拾得後侵占再加以偽造
    之事實。參以證人己○○與被告之間，在其遺失支票期間，
    確曾有票據關係之往來，以及證人庚○○已具結作證：系爭
    支票係與證人己○○換票而來等語在案，均已如前述。是本
    院自不能徒以證人己○○之上述有瑕疵之證詞，而排除被告
    持有系爭支票並填寫金額及發票日，係因拾得遺失物後侵占
    再加以偽造以外原因如換票、借票之可能性。既無法排上開
    可能性，基於罪疑有利於被告之原則，自應為被告有利之認
    定。從而，本件就被告被訴偽造有價證券罪部分，自應為被
    告無罪之諭知。
貳、免訴部分：
一、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決。刑事訴訟法第三
    百零二條第二款定有明文。
二、公訴意旨另略以：
  (一)被告戊○○於民國七十七年六月間在台北市內拾獲告訴人己
    ○○所有已蓋妥印章之以台灣省合作金庫西門支庫為付款之
    空白支票一紙，竟萌不法所有意圖，予以侵占入己，因認被
    告此部分所為係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物罪嫌。
  (二)被告戊○○另行起意，復基於意圖為自己不法之所有，於七
    十七年七月初，明知已週轉不靈，竟以將出售鴿子一批，即
    可收到貨款為詞，簽發以台北市第二信用合作社古亭分社為
    付款人，到期日分別為同月十八日及二十日，面額分別為十
    七萬九千二百元及三十五萬元支票二紙，向告訴人丙○○○
    借款，使告訴人丙○○○陷於錯誤而借予被告現款，屆期經
    告訴人丙○○○提示上開支票，均因存款不足而遭退票。因
    認被告此部分所為係涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪嫌。
三、經查：公訴人所指被告上開侵占遺失物部分，案經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於七十七年十一月二十六日分案實施
    偵查；另詐欺罪於七十八年二月十六日分案實施偵查。二案
    均於七十八年三月二十日偵查終結，向本院提起公訴，且於
    七十八年四月十八日繫屬本院，有卷附起訴書及本院刑事卷
    附送審收案戳印一枚可稽。嗣被告於本院審理期間逃匿，經
    本院於七十八年六月二十一日通緝，被告旋於九十四年八月
    十日經緝獲到案，有通緝書一紙在卷可稽，是被告逃匿致審
    判之程序不能繼續而停止。本件被告所犯之侵占遺失物罪，
    為罰金刑之罪，依刑法第八十條第一項第五款、第八十三條
    之規定，其追訴權時效期間加計其停止期間共為一年三月；
    另其所犯之詐欺罪，為最重有期徒刑五年以下之罪，依刑法
    第八十條第一項第二款、第八十三條之規定，其追訴時效時
    間加計其停止期間共為十二年六月。又依大法官會議釋字第
    一三八號解釋意旨，追訴權時效於實施偵查起訴即不生時效
    進行之問題。因此，被告所犯之侵占遺失物罪部分於七十七
    年十一月二十六日經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官實施偵
    查起至本院發布通緝之七十八年六月二十一日止共六月又二
    十五日，追訴權時效尚不進行，以被告犯罪終了日之七十七
    年六月初加計上開追訴權時間及停止期間一年三月，並扣除
    檢察官於七十八年三月二十日起訴至案件於同年四月十八日
    繫屬本院之期間二十八日，本件侵占遺物部分之追訴權時效
    應於七十九年三月十二日業已完成。另其所犯之詐欺罪部分
    ，於七十八年二月十六日實施偵查起至本院發布通緝之七十
    八年六月二十一日止共四月又五日，追訴權時效亦不進行，
    以被告犯罪終了日之七十七年七月初加計上開追訴權時間及
    停止期間四月又五日，並扣除檢察官於七十八年三月二十日
    起訴至七十八年四月十八日繫屬本院之期間二十八日，本件
    詐欺罪部分之追訴權時效應於九十年四月二十二日業已完成
    。是依照首開說明被告所犯之侵占遺失物及詐欺罪部分均應
    為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項、第三百零二條
第二款，判決如主文。
本案經檢察官張志全到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  郭惠玲
                                    法  官  李桂英
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
