【裁判字號】    95,簡,11
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第11號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一九四六○號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之四色牌玖拾伍副、麻將壹副
、骰子參顆、新臺幣肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條之意圖營利供
    給賭博場所及意圖營利聚眾賭博罪。被告先後多次意圖營利
    供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博犯行，均時間緊接，所犯
    均係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，均
    為連續犯，均應依刑法第五十六條規定以一罪論，並加重其
    刑。被告以一行為同時觸犯意圖營利供給賭博場所罪、意圖
    營利聚眾賭博罪，為想像競合犯，應從一情節較重之意圖營
    利聚眾賭博罪論處。又被告前因妨害風化案件，經臺灣板橋
    地方法院以九十一年度訴字第一五四六號判處有期徒刑三月
    確定，甫於民國九十三年一月十二日執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於五年內再犯本案有期
    徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第四十七條加重其刑。
    爰審酌被告犯罪手段、犯罪所生之危險、犯後態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之四色牌九十五副、麻將一副、骰子三顆，係被告所
    有且為供其犯罪所用之物，另扣案之抽頭金新臺幣（下同）
    四百元，係被告犯罪所得之物，應分別依刑法第三十八條第
    一項第二款、第三款宣告沒收之；另扣案之賭資四萬一千四
    百元，係分別為賭客陳淑真、張統威、黃麗華、游美秀、陳
    英嬌、謝束卿、李美月、高美麗等人所有，而非被告所有，
    本院爰不宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條、
    第二百六十八條、第五十五條、第四十七條、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款、第三款，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                            法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳俐妙
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
