【裁判字號】    94,交易,596
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度交易字第596號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第14625號），本院簡易庭認為不宜，改用通常程序審理，
被告於準備程序為有罪之陳述，本院合議庭裁定適用簡式審判程
序，由受命法官獨任審理，判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國92年間因偽造有價證券案件，經臺灣高等法
    院判處有期徒刑2年，緩刑4年，於92年5月8日確定。緩刑期
    內，猶不知警惕，於94年6月28日晚上6時至11時許，在臺北
    市○○區○○街2段33號工作地點飲用含有酒精成分之酒釀1
    盅後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車
    牌號碼3061-KM號自小客車，由該處出發欲返回位在臺北縣
    中和市○○路170號19樓之3住處，而於同日晚上11時19分許
    ，途經臺北市○○街與環河南路口時，不慎擦撞張均富所騎
    乘車牌號碼JF3-722號重型機車，致人車倒地，乙○○因此
    感覺左膝、後頸部及後腰部疼痛（傷害部分業經撤回告訴，
    由本院另諭知公訴不受理），經警據報到場處理，當場測試
    其呼氣所含酒精濃度，發現高達每公升0.95毫克，始悉上情
    。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)被害人乙○○之指訴。
  (三)證人王偉恩之證述。
  (四)酒測單、臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表。
  (五)現場及車損照片多幀。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。查被告有上述所載前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表可按，爰審酌被告酒醉駕車
    行為有害於交通安全，對他人生命、身體、財產均造成危險
    、惟犯後坦承犯行態度尚稱良好並其品行、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段、刑法第185條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官方伯勳到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                        交通法庭法  官  胡宏文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
附本案論罪科刑依據之法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條
(妨害公眾往來安全罪)
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5年以下有期徒刑，拘役或500元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
