【裁判字號】    94,易,1987
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第1987號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第二五六四號），嗣被告於本院準備程序進行中
先就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定改行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國九十三年間因轉讓第二級毒品案件，經板橋
    地方法院於九十四年六月二十四日以九十三年度訴字第一二
    四四號判處有期徒刑一年四月，緩刑四年，於九十四年九月
    五日確定。又於九十三年間因施用第二級毒品案件，經本院
    於九十三年三月十二日以九十三年度毒聲字第一八六號裁定
    送臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十三
    年七月二十日以九十三年度毒偵字第三五八號為不起訴處分
    確定。猶不知悔改，竟於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內
    ，即於九十四年八月二十五日晚上七時三十分往前回溯九十
    六小時內之某時（不含查獲後至採尿前之期間），在不詳處
    所，施用第二級毒品ＭＤＭＡ，嗣為警於九十四年八月二十
    五日上午十時三十分，在臺北市萬華區○○○路八十八之一
    號二、三樓，扣得搖頭丸七十四顆並於同址三樓查獲被告，
    經警於同日晚上七時三十分，為其採集尿液送驗，呈現ＭＤ
    ＭＡ陽性反應結果，始查知上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理
    。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院行準備程序及審理時
    坦承不諱，且被告為警查獲後所採集之尿液，經以氣相層析
    質譜儀法檢驗結果，呈ＭＤＭＡ類陽性反應，此有臺灣檢驗
    科技股份有限公司九十四年九月二十日濫用藥物尿液檢驗報
    告（偵查卷第一一七頁）一紙在卷可稽。又被告曾於九十三
    年間因施用第二級毒品案件，經本院於九十三年三月十二日
    以九十三年度毒聲字第一八六號裁定送臺灣臺北看守所附設
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官於九十三年七月二十日以九十三
    年度毒偵字第三五八號為不起訴處分確定，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可查，是被告於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後五年內再犯本件施用毒品罪，亦堪認定。綜上所述，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。爰審酌被告前已有如事實欄所述之施用毒品前
    科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，是被告應
    知施用毒品戕害自身健康，竟仍未思警惕，再度施用毒品又
    為查獲，及嗣後坦承犯行、犯後態度尚佳等其他一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、末查，上述被告查獲時扣案之搖頭丸七十四顆，被告供稱係
    他人寄放，與其供陳本案施用之ＭＤＭＡ為自行購買，來源
    不同，參以扣案之搖頭丸數量非微，此部分被告並涉犯毒品
    危害防制條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪嫌，此有臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官九十四年度第一五０五一、二
    二０七三、二二九一五號起訴書在卷可佐，是以扣案毒品於
    訴訟上並無任何積極之證據可資證明與被告本件犯行有任何
    之關聯性，爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
二條，判決如主文。
本案經檢察官廖舒屏到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
