【裁判字號】    94,聲,3762
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度聲字第3762號
聲  請  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
相  對  人    高誼國際股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    丙○○
相  對  人    丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年存字第六四三號提存事件聲請人所提存之擔保物中
央政府建設公債86年度甲類第四期債票面額新台幣壹佰陸拾萬元
壹張、壹拾萬元陸張均准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院89年度裁全字第506號民事假扣押裁定，為擔保
    假扣押執行，曾提供中央政府建設公債86年度甲類第四期債
    票面額總計新台幣一百六十萬元為擔保，並以本院89年度第
    643號提存事件提存在案。茲因聲請人業已聲請撤銷假扣押
    裁定暨執行，並經聲請人分別以存證信函及聲請本院以94年
    度聲字第1570號催告行使權利，對相對人丙○○、黃雯琡，
    以及相對人高誼國際股份有限公司、乙○○，分別定20日及
    21 日期間，催告受擔保利益人即相對人等行使權利而未行
    使，提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、催告行使
    權利通知、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證。聲請
    人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    1    月    6    日
                      民事第六庭法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1    月    6    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
