【裁判字號】    95,簡,8
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決             95年度簡字第8號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第16285號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪行為者
    而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思，提供助力，即屬幫助犯，而非共犯正犯。是核被告所
    為，其基於幫助之犯意，提供系爭帳戶相關證件，為他人之
    詐欺取財犯行提供助力，係犯刑法第三十條第一項、第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，為
    從犯，應依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告因一時缺錢即提供帳戶予他人使用，影響社會
    正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追
    查趨於複雜，惟其提供帳戶所獲得之利益僅為三千元，且於
    偵查中坦承犯行不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項、刑法第三十條、第三百三十
    九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                     刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
