【裁判字號】    94,訴,6441
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第6441號
    原      告    第一商業銀行股份有限公司
    法定代理人    乙○○
    訴訟代理人    丙○○
    被      告    興化國際實業有限公司
    兼法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國94年12月29日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決主文第一項「被告應連帶給付原告新臺幣佰元及如附表
所示之利息與違約金」之記載，應更正為「被告應連帶給付原告
新臺幣佰萬元及如附表所示之利息與違約金」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                        民事第四庭  法  官  林玲玉
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                    書記官  江虹儀                                                                                                                                                 E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
