【裁判字號】    95,上訴,44
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  95年度上訴字第44號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院94年度訴字第
1708號，中華民國94年11月10日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署94年度偵緝1149號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按協商判決，除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2
    款、第4款、第6款、第7款所定情形之一，或協商判決違反
    同條第2項之規定者外，不得上訴，同法第455條之10第1項
    定有明文。又第二審法院認上訴有不合法律上程式或法律上
    不應准許，或其上訴權已喪失之情形者，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第367條前段亦有明文。
二、經查：上訴人即被告甲○○所犯為係犯洗錢防制法第9條第1
    項、刑法第30條第1項前段之幫助洗錢罪。非死刑、無期徒
    刑、最輕本刑3年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審
    之案件。被告於原審審理時承認犯罪事實，並同意與檢察官
    於審判外進行協商程序，有原審94年11月3日準備程序筆錄
    在卷可稽（見原審卷第36、37頁）。又本案經檢察官於原審
    94年11月3日準備程序時，聲請同意於審判外進行協商程序
    。檢察官、被告於審判外進行協商後，合意協商內容為被告
    所犯洗錢防制法第9條第1項、刑法第30條第1項前段之幫助
    洗錢罪願受有期徒刑4月，得易科罰金等。庭訊時被告表示
    與檢察官達成協商合意，是出於自由意志，且被告、檢察官
    、告訴人對於協商內容均表示無意見，被告並承認有檢察官
    起訴之犯罪事實，有原審之協商程序筆錄可稽（見原審卷第
    39頁）。原審法院因依協商結果為判決，科處被告罪刑。經
    核原審協商判決內容並無刑事訴訟法第455條之4第1項第1、
    2、4、6、7款之情形或違反同條第2項之規定，揆諸前揭規
    定，本件自不得上訴。詎被告猶以原審量刑過重為由，提起
    本件上訴，於法顯有未合。其上訴為法律上不應准許，爰不
    經言詞辯論，駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之11第1項、第367條前
    段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     6     日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  吳啟民
                                  法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳玲憶
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
