【裁判字號】    93,重訴更(一),1
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               93年度重訴更(一)字第1號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人即追加被告民安瓦斯實業股份有限公司等間
侵權行為損害賠償事件，抗告人對於本院中華民國94年10月26日
所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之，民事
    訴訟法第487條前段定有明文。又原法院對於抗告程序是否
    合法，應依職權調查之，如認提起抗告已逾抗告期間者，原
    法院應駁回之。
二、查本件裁定於民國94年11月3日送達於抗告人，有卷附送達
    證書可稽（附於本院（二）卷第209頁至第210頁）。抗告期
    間自送達裁定翌日起，並扣除在途期間7日，算至94年11月2
    1日即已屆滿（上揭抗告期間之末日為94年11月20日，適為
    星期日，以該日之次日即同月21日代之）。乃抗告人遲至94
    年11月22日始行提起抗告，已逾抗告期間，依上說明，自應
    予以駁回。
三、至抗告人對本院94年10月27日所為裁定（即被告乙○○部分
    ）提起之抗告，將另行處理，併此指明。
四、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  民事第14庭    審判長法  官  許正順
                                      法  官  張  蘭
                                      法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                      書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
