【裁判字號】    93,上訴,2912
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                93年度上訴字第2912號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○（即吳玉砲）
            甲○○
上列上訴人因被告詐欺等案件，不服臺灣臺北地方法院92年度訴
字第1047號，中華民國93年8月31日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署91年度偵緝字第527號、第717號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於戊○○部分撤銷。
戊○○部分公訴不受理。
其餘上訴駁回。
    理  由
一、被告戊○○（即公訴不受理）部分
  (一)公訴意旨略以：被告戊○○與被告丙○○、甲○○、吳德龍
    （已死亡，經原審法院判決不受理確定）、丁○○（另案由
    台灣板橋地方法院審理，本件經原審法院判決公訴不受理嗣
    並經確定）等人共同基於概括犯意，明知福禎公司負責人乙
    ○○入獄服刑之際，由丁○○冒「乙○○」名義人製作遠傳
    電信行動電話服務申請書，於民國八十九年十月三日行使交
    付遠傳電信公司之經銷處，申設該對應之行動電話門號，取
    得行動電話ＳＩＭ卡；遠傳電信公司因陷於錯誤而以被冒名
    人名義核准行動電話門號，足以生損害於「乙○○」被冒名
    人及遠傳電信公司對於行動電話申請管理之正確性。又吳德
    龍自八十九年九月間起，分別向中國信託銀行、渣打銀行、
    台新銀行、崇光百貨公司等發卡銀行冒名申請信用卡，並以
    福禎公司名義變造「呂世南」被冒名人之身分證、扣繳憑單
    、申請書等資料，並負責委請不知情之印刻店偽刻被冒人之
    印章，再以換貼相片之方式變造被冒名之身分證後，並基於
    常業詐欺之犯意持用之，致前開發卡銀行陷於錯誤因而核准
    信用貸款額度，嗣警於八十九年十月四日十六時三十分許，
    在台北市○○區○○街五號三樓之四處查獲，並扣得變造呂
    世南身分證及印章等物等情，因認被告戊○○涉有刑法第二
    百十六條、第二百十條、第二百十二條、第三百四十條等罪
    嫌。
  (二)按被告死亡者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文。查被告戊○○（即吳玉炮）因另案在
    台灣台中監獄執行，惟業於九十四年十月二十二日因肺炎合
    併敗血症死亡，有台灣台中監獄九十四年十二月十五日中監
    正衛字第○九四○○一○八三六號函所附台灣台中地方法院
    檢察署之相驗屍體證明書影本可稽（被告戊○○同時持有「
    吳玉炮」之身分證，此次係以「吳玉炮」名義入監服刑，故
    相驗屍體證明所載亦為「吳玉炮」），自應由本院將原判決
    關於被告戊○○部分撤銷，另行諭知不受理之判決，並不經
    言詞辯論為之。至於戊○○是否為福禎公司之實際負責人，
    以及其有無參與公訴意旨所指之犯行，均已無審酌論斷之必
    要，一併記明。
二、被告丙○○、甲○○（即上訴駁回）部分
  (一)本案經本院審理結果，認第一審判決對被告丙○○、甲○○
    為無罪之諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書
    記載之證據及理由（如附件）。
  (二)檢察官上訴意旨略以：被告丙○○部分，原審認並無共同被
    告或證人指證蔡女參與起訴犯行，惟查起訴之被告均係共同
    正犯關係，被告等自始否認自己有何不法行為，如何還會指
    證被告蔡女參與犯行，原審未參酌案發當時查扣之扣繳憑單
    中，亦包含丙○○之扣繳憑單，其所載內容，不論工作期間
    或薪資總額，均與蔡女陳述之內容不同，另查扣之信用卡申
    請書亦包含蔡女名義之申請書，原審未詳查蔡女涉入程度，
    即以無共同被告或證人指證為由，為無罪判決，殊嫌速斷；
    被告甲○○部分，證人鄭晏淨證述甲○○在公司內和彭小姐
    一起辦，伊看過有人到公司，甲○○會叫他寫一些資料，也
    看到彭小姐教許某有關辦卡之事，伊接到有關辦卡電話時就
    轉給李小姐或吳德龍或甲○○等語，明白指證被告甲○○與
    彭小姐一同辦信用卡，本案呂世南被冒名申辦之信用卡，不
    過是被告等違法申辦諸多信用卡之一，原審對證人鄭晏淨前
    述證詞視若無睹，實有不當等語。
  (三)按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。刑事訴訟法第一百六十一條第一項定有明文。因此，檢
    察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證
    責任，倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或
    其闡明之證明方法，無從說服法官以形成被告有罪之心證，
    基於無罪推定之原則，自應諭知被告無罪之判決。又犯罪事
    實有無起訴，係以起訴書所記載之犯罪事實為準。本案依檢
    察官在起訴書犯罪事實欄之記載，檢察官僅就丁○○冒用「
    乙○○」名義向遠傳電信公司申請行動電話部分、以及被告
    吳德龍冒用「呂世南」名義以變造之身分證、扣繳憑單、申
    請書等資料申請信用卡申請信用卡部分起訴。依起訴書所載
    之實際行為人分別為丁○○及吳德龍二人。至於檢察官雖認
    被告丙○○、甲○○二人亦均為共同正犯，然而關於被告丙
    ○○、甲○○與共同被告戊○○、丁○○、吳德龍等人間，
    究竟是否基於自己共同犯罪之意思聯絡，而參與實施犯罪構
    成要件之行為、或分擔實施犯罪構成要件以外之行為，而應
    負共同正犯責任，檢察官並未善盡舉證責任，亦未能指出證
    明之方法，原審法院經調查審理結果，亦認不能證明被告二
    人犯罪，因而諭知被告二人無罪之判決，經核於法自無違誤
    。
  (四)被告丙○○固不諱言曾申請信用卡，惟辯稱其不識字，係將
    身份證交予被告戊○○代辦，如何辦理並不情等語。按被告
    丙○○即使曾委由被告戊○○代辦申請信用卡事宜，惟其僅
    係在福禎公司內從事打掃、煮飯工作，顯見智識能力及所受
    教育程度不高，且其既然任職於福禎公司，被告戊○○等人
    以福禎公司之扣繳憑單為其申請信用卡，本為事理之常，而
    本案並查無任何確切事證足以證明被告丙○○對於其申請信
    用卡之證明文件是否真實部分知情或曾共同參與製作，況且
    被告丙○○本身曾否申請信用卡，與其是否共同參與戊○○
    、吳德龍、丁○○等人以偽造、變造證件申請信用卡之犯行
    並無必然之關聯性，尚不足僅憑被告丙○○曾申請信用卡乙
    節，即以擬制推測之方法入人於罪。另查證人鄭晏淨於原審
    中關於被告甲○○部分係證稱：「被告甲○○也比我晚進公
    司，我看他也是跟彭小姐一起辦卡。... （被告甲○○在公
    司裡面有接電話？）只有偶而一、二次。... 我曾經看過如
    果有一些人到公司來，被告甲○○會叫他寫一些資料，我也
    看到彭小姐也在教被告甲○○有關辦卡的事情。... 我一剛
    開始去沒有接到什麼電話，李小姐進來之後我就比較接到有
    關詢問如何辦卡的電話，我就轉給李小姐或者被告吳德龍、
    被告甲○○。公司當時有六、七位員工，包括我，在庭的四
    位被告其了被告丙○○之外，李小姐、彭月雲。... 我對被
    告甲○○在公司作多久沒有印象。」（原審二卷第九十五頁
    至第一０一頁），就證人鄭晏淨上開證言內容以觀，證人鄭
    晏淨並無法明確指出被告甲○○參與「辦卡」之具體內容為
    何，再查單純接受他人委託代為填寫資料及辦理申請信用卡
    手續並非違法行為，而本案戊○○、吳德龍、丁○○及「彭
    小姐」、「李小姐」等人所涉嫌之犯罪行為，係以偽造或變
    造之不實證明文件，替原本不符申請信用卡資格之人向銀行
    蒙混申請取得信用卡，或利用替他人申請辦理信用卡時，擅
    自使用他人之身分證明文件另行冒名申請信用卡使用，而證
    人鄭晏淨上開證言內容，顯然與被告甲○○有無共同參與上
    開犯行之待證事實無關，自亦不足資為不利於被告甲○○之
    犯罪證據。
  (五)綜上所述，檢察官之上訴為無理由，應予駁回。
三、被告戊○○業已死亡而應諭知公訴不受理之判決，被告丙○
    ○、甲○○應維持原審所為無罪之判決，均如前述，則檢察
    官移送併案審理部分（台灣台北地方法院檢察署九十三年度
    偵字第一六四六六號），與本件經起訴部分即無連續犯之裁
    判上一罪關係可言，自非起訴效力所及，本院不得一併審判
    ，應退由該管檢察官另行偵結，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百六十八條、第三百零三條第五款、第三百零七
條，判決如主文。
本案經檢察官羅榮乾到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  刑事第二十二 庭審判長法  官  林堭儀
                                       法  官  陳憲裕
                                       法  官  宋  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                       書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    95    年    1    月    6      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
