【裁判字號】    93,上,940
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   93年度上字第940號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  龍躍天律師
追加被告    林立達
上列上訴人與上訴人飛璜騰達貿易有限公司間給付貨款事件，上
訴人為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
追加之訴駁回。
訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按依民事訴訟法第446條第1項規定，在第二審為訴之變更或
    追加，除合於同法第255條第1項第2款至第6款情形外，非經
    他造同意，不得為之。
二、上訴人甲○○在原審本於買賣及債權讓與之法律關係請求上
    訴人飛璜騰達貿易有限公司（下稱飛璜騰達公司）給付貨款
    ；嗣在本院依公司法第8條第1項、第23條規定追加飛璜騰達
    公司之法定代理人林立達為被告，經上訴人飛璜騰達貿易有
    限公司及林立達表明不同意上訴人甲○○為訴之追加（見本
    院卷第1宗121頁）；且經核不合於民事訴訟第255條第1項第
    2款至第6款之情形，揆諸首開說明，其追加之訴自屬不應准
    許。
三、據上論結，本件追加之訴為不合法，依民事訴訟法第463條
    、第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  民事第八庭  審判長法  官  吳景源
                                    法  官  連正義
                                    法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                    書記官  吳瑞英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
