【裁判字號】    94,上訴,2566
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第2566號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  翁方彬律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
前列二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因殺人未遂等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、丁○○、乙○○等三人之羈押期間，均自民國九十五年
一月十日起，延長二月。
    理  由
一、上訴人即被告丙○○、丁○○、乙○○等三人，前經本院認
    為犯殺人未遂等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十四
    年八月十日執行羈押，嗣經裁定自九十四年十一月十日，延
    長羈押期間二月，第一次延長羈押即將於九十五年一月九日
    屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續云羈押之必要，應自
    九十五年一月十日起，第二次延長羈押二月，爰依刑事訴訟
    法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  施俊堯
                                      法  官  林瑞斌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後五日內向本院提出抗告書狀。
                                      書記官  陳思云
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
