【裁判字號】    94,上易,2146
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上易字第2146號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣桃園地方法院94年度易字第24
4號，中華民國94年8月23日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園地
方法院檢察署94年度偵字第1990號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審上訴人即被告乙○○共同連
    續攜帶兇器竊盜，適用刑法第28條、第56條、第321條第1項
    第3款、第38條第1項第2款之規定，判處被告乙○○有期徒
    刑一年四月，並將扣案之T型扳手及黑柄鑰匙各一支沒收，
    核其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判
    決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告乙○○上訴意旨略以：係已判決確定之同案被告甲○○
    行竊，其只是幫忙開車，不是主謀，詎甲○○於為警查獲之
    後，推說係其竊取，致其被判連續竊盜，甚感不平，並請求
    從輕量刑云云。惟查：原判決已就何以認定被告乙○○連續
    竊盜之理由詳予說明，被告乙○○仍執前詞否認竊盜犯行，
    自無足採。又原判決已關於被告乙○○量刑之事由妥為斟酌
    ，所處刑度並無過重之情形，被告乙○○指原審量刑過重，
    亦無足採。故被告乙○○之上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官郭弘佑到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  刑事第三庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  江振義
                                  法  官  王詠寰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
