【裁判字號】    94,上訴,2654
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    家暴殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第2654號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名陳欽火.
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  王勝和律師
上列被告因家暴殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年1月18日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯家暴殺人罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第 101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國94年11月18日第1次延長羈押，至民國95年1
    月17日，2個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年1月18日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  臺灣高等法院刑事第八庭
                                審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  沈宜生
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  秦慧榮
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
