【裁判字號】    95,勞再易,2
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度勞再易字第2號
再審原告  甲○○
上列再審原告因與再審被告聯玖企業有限公司間給付資遣費等事
件，不服本院93年度勞上易字第54號判決，提起再審之訴，經核
訴訟標的金額為新台幣（下同）407,447元，應徵第二審裁判費
6,615元，未據繳納；又上訴人雖聲請訴訟救助，惟經本院以95
年度聲字第10號裁定駁回其聲請。茲依民事訴訟法第505條、第
444條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定送達後7日內，
如數逕向本院補繳，逾期即以不合法，駁回其再審之訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  民事第十六庭審判長法  官  沈方維
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                    書記官  賴淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
