【裁判字號】    94,聲更(一),8
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度聲更(一)字第8號
聲  請  人  乙○○
聲請人因與相對人甲○○間給付土地徵收補償費事件聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文；又經法律
    扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中
    ，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，法律扶助法第
    62條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間給付土地徵收補償費事件，其所
    有財產僅桃園縣觀音鄉○○○○段小段46之2號田地、桃園
    縣觀音鄉○○段○段1484號田地、桃園縣觀音鄉○○段○段
    150號田地、桃園縣觀音鄉○○段○段221號旱地及桃園縣觀
    音鄉藍埔村6鄰14號違建房屋，上開土地均遭法院查封，上
    開違建房屋係坐落在桃園縣觀音鄉○○段○段1484號田地上
    ，亦同遭查封，並無財產可供週轉現金，已無資力支出本件
    上訴費，其年齡已高達73歲，無謀生能力，週轉現金困難，
    本件並非顯無勝訴之望等語。查本院於民國94年9月15日以
    94年度聲字第277號裁定駁回聲請人之訴訟救助，聲請人提
    起抗告，嗣經最高法院於調查時轉介財團法人法律扶助基金
    會桃園分會，經該會通知聲請人，聲請人乃於94年10月25日
    申請法律扶助，並經獲准（見最高法院94年度台抗字第1093
    號卷第23頁之機關或團體轉介結果回覆單），且非顯無勝訴
    之望，應認聲請人確無資力支出訴訟費用。是聲請人所為本
    件訴訟救助之聲請，自屬應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  民事第七庭  審判長法  官  鄭三源
                                    法  官  周美月
                                    法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
相對人如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀
，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                    書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
