【裁判字號】    94,聲,337
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度聲字第337號
聲  請  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  孫世群律師
相  對  人  Ａ1(真實姓名住所.
            Ａ2(真實姓名住所.
共      同
法定代理人  甲男(真實姓名住所.
            甲○(真實姓名住所.
上列聲請人因與相對人等間侵權行為損害賠償事件聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，無
    資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出財團法人
    法律扶助基金會台北分會扶助律師接案通知書以為釋明。經
    本院查詢其93年財產所得情形，除聲請人乙○○93年收入總
    額為新台幣92,258元外，聲請人丁○○、丙○○則無任何收
    入及財產，有查詢結果明細表可參。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     6     日
                  民事第十庭審判長法  官   黃熙嫣
                                  法  官   李昆曄
                                  法  官   呂太郎
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                  書記官   黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
