【裁判字號】    94,再抗,80
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度再抗字第80號
再審聲請人  乙○○
            甲○○
上列再審聲請人因與相對人台北縣政府間支付命令事件，對於最
高法院九十四年度台抗字第一０八０號裁定、本院九十四年度抗
更(一)字第二七號裁定聲請再審，應徵裁判費新台幣壹仟元，未據
繳納，茲依民事訴訟法第五百零七條、第五百零五條、第四百四
十四條第一項但書規定，限再審聲請人應於收受本裁定正本之日
起五日內，如數補繳到院；逾限即認再審之聲請為不合法，以裁
定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  民事第三庭審判長法  官    林敬修
                                  法  官    張靜女
                                  法  官    蕭艿菁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                  書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
