【裁判字號】    95,台上,110
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第一一０號
    上  訴  人  甲○○
                        5樓之.
上列上訴人因妨害自由案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十二年四月二十二日第二審更審判決（九十二年度上更(一)字
第三五號；起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署八十九年度偵字
第二六五四三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件；如上訴理由狀並未依據卷內訴
訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所指
摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
上訴人甲○○上訴意旨略以：(一)依王明助於第一審之供詞，上訴
人僅要王明助帶被害人蔡志鵬前往阿蓮鄉墓園附近詢問被害人有
無詐賭，並未指示王明助持槍押被害人至墓園恐嚇新台幣（下同
）三百萬元。且依被害人於第一審之指述，僅指稱上訴人係於王
明助等人提供可為保人之姓名並以電話通知後，始到場參與王明
助等人索求金額之談判，並未指稱上訴人有參與強押其至墓園及
與王明助共同恐嚇其交出三百萬元。原判決以王明助之供述與被
害人之指述情節相符，認定上訴人有參與妨害自由及恐嚇取財之
犯行，自有證據上理由矛盾之違法。復未說明王明助之供述與被
害人之指述，如何足以認定上訴人有上揭犯行，並有理由不備之
違誤。(二)上訴人事前曾帶王明助前往墓園，僅能證明上訴人曾告
知王明助可帶同被害人至墓園洽談，不能遽指上訴人有指示王明
助強押被害人至該處恐嚇交付三百萬元。況王明助於第一審亦未
供述上訴人有指示其強押被害人至墓園，且上訴人因委請王明助
前去詢問被害人有無詐賭情事，而王明助並無交通工具，乃將借
得之自用小客車交付王明助使用，實難謂有違常情，更無從據以
認定上訴人將借得之自用小客車交付王明助使用，與王明助強押
被害人至墓園恐嚇取財有何關聯。至「阿豬」當日於墓園在場，
僅能證明上訴人曾央請「阿豬」陪同王明助找被害人，亦不能直
接證明上訴人指示「阿豬」與王明助強押被害人及恐嚇取財三百
萬元。原判決憑上情認定上訴人有參與妨害自由及恐嚇取財犯行
，未說明其間有何關聯，自有不載理由之違法。(三)被害人於第一
審陳稱：其與上訴人以前常在一起打麻將，上訴人輸的較多，因
而認為遭詐賭等語。足見上訴人因輸得較多，認為被害人涉及詐
賭，始央請王明助前往詢問，是上訴人指被害人詐賭，並非空穴
來風。原判決理由既以上訴人所指被害人詐賭一節，係其個人揣
度、臆測，惟於事實欄內，又以上訴人因在被害人處賭博虧損約
二十萬元，認被害人涉有詐賭情事，不甘損失云云，自有事實與
理由矛盾之違誤。(四)被害人指述其遭王明助、「阿豬」強押至墓
園後，向被害人索取三百萬元，上訴人亦稱到場後為被害人談定
金額七十萬元。僅能證明王明助、「阿豬」強押被害人至墓園，
並由上訴人與王明助商討金額，並不能證明上訴人有參與妨害自
由及恐嚇取財犯行。況上訴人若自始參與上揭犯行之謀議，既已
事先商議恐嚇數額，豈會於事後復替被害人求情減至七十萬元？
原判決未說明依被害人上揭指述如何足以認定上訴人有參與妨害
自由、恐嚇取財犯行，且對被害人稱上訴人本來不知其被押走之
有利證據，未說明其不採之理由，自有理由不備之違法。(五)被害
人於墓園允諾交付七十萬元予王明助，嗣未依約履行，因上訴人
當初受邀排解並擔任保證人，乃於民國八十九年十一月二十一日
陪同王明助前往被害人之美髮店，請被害人履行承諾。被害人於
第一審亦陳稱：因其未提出七十萬元，王明助與被害人始前往找
彼，其於交付二十萬元之後，王明助與上訴人前往店裡，表示不
是要二十萬元，而是七十萬元，王明助並恐嚇對其及太太、女兒
不利，並未指稱上訴人有恐嚇行為。原判決執上情，認上訴人有
恐嚇之不法意圖，核與證據裁判主義有違。(六)原判決以上訴人於
警詢時故稱不認識王明助及被害人，亦不知被害人遭強押至墓園
，甚且為王明助承擔持有槍枝、子彈之罪責，認上訴人明知王明
助、「阿豬」強押被害人索取七十萬元，及於八十九年十一月二
十三日向被害人索取二十萬元，均非正當合法行使法律所保障之
權利云云。惟縱上訴人於警詢供述與事實有所出入，仍需有積極
證據足以證明上訴人之犯行，方得為有罪之認定。原判決上揭認
定，與不得以被告之抗辯或反證係屬虛偽，遽為有罪認定之判例
意旨相左，自有違誤。(七)被害人所供情節，如果無訛，惟上訴人
既於被害人向王明助等人提供可為保人之姓名，是否自始即在上
訴人與其等共同強押被害人聯絡之內，事實自非明瞭。原審就此
事實仍未詳察，徒憑推測之詞，認定上訴人與王明助分擔犯行，
不能執為上訴人有利之認定，復未說明其認定之依據，原判決亦
有應於審判期日調查之證據而未予調查之違法云云。
經查：本件原判決認定上訴人有原判決事實欄所載之犯行，因而
撤銷第一審之科刑判決，改判仍依牽連犯關係，從一重論處上訴
人共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未
遂罪刑，已敘述其所憑之證據及認定之理由。對於上訴人雖辯稱
：僅央請王明助質問被害人是否詐賭，並未令王明助強押被害人
前往墓園，剝奪被害人行動自由；且八十九年十一月十七日晚間
，係因被害人以詐賭方式向上訴人詐取約二十萬元，王明助乃受
上訴人之託前往質問，經被害人坦承詐賭並自願賠償七十萬元云
云，顯係卸責之詞，委無可採。至上訴人另辯稱：其既係於被害
人向王明助等人提供可為保人並接獲電話通知，始到場參與王明
助等人索求金額之談判，則王明助與「阿豬」要求被害人交付三
百萬元，應與上訴人無關云云；然上訴人與王明助事前對於勒索
金額並無一致之協議，則王明助漫天開價，不能謂非上訴人之本
意，事後減低金額，表面上雖係由上訴人參與談判所致，然此實
係上訴人與王明助分擔犯行之結果，不能執為有利上訴人之事證
。已依憑卷證資料，詳加指駁。所為合法之事實認定，俱有卷內
證據資料足憑，從形式上觀察，原判決並無理由不備、理由矛盾
、適用法則不當或證據調查未盡等違法之情形存在。按取捨證據
及認定事實，乃事實審法院職權之行使，其對證據證明力所為之
判斷，苟係基於吾人日常生活之經驗，而未違背客觀上應認為確
實之定則，並已敘述其何以為此一判斷之理由者，即不能指為違
法。上訴意旨(一)(二)(三)(四)指摘原判決違背法令云云，查均係置原判
決所為之明白論斷於不顧，猶執已為原審指駁之陳詞爭辯，及對
原審取捨證據與自由判斷證據證明力之職權行使，泛指其為違法
，自非適法之第三審上訴理由。又法院對於被告否認犯罪所為各
項有利之辯解，僅須將法律上阻卻犯罪成立及應為刑之減免等原
因事實之主張予以論列即可，其他與犯罪構成要件無關之單純事
實之爭辯及憑己意所為質疑，原判決縱未逐一予以判斷及說明，
並非理由不備，不得任意指為違法。原審經參酌全案證據資料，
本於調查所得之心證，分別定其取捨，要屬事實審法院採證認事
職權之適法行使。原判決並已於理由敘明上訴人與王明助、「阿
豬」之間，就本件犯行具有犯意聯絡及行為之分擔，為共同正犯
。未對被害人稱上訴人本不知其被押，及上訴人於第一審指稱上
訴人於店內並無恐嚇云云為不必要之說明，亦非理由不備。上訴
意旨(四)(五)指摘原判決違法，自不得據為上訴第三審之合法理由。
再原判決理由二(三)4.已說明上訴人明知由王明助、「阿豬」強押
被害人索取賠償金七十萬元，繼於八十九年十一月二十三日向被
害人索取二十萬元，均非正當合法行使法律所保障之權利。並於
理由二(三)5.就被害人於第一審所稱因王明助及「阿豬」索取三百
萬元，由其提供上訴人為保人後，上訴人始到場參與處理，則王
明助與「阿豬」要求被害人交付三百萬元，應與上訴人無涉云云
，如何不足採為有利於上訴人認定之依據。均係依全案調查所得
之證據，而為詳盡之說明，亦無法則適用不當或有證據調查未盡
之違法。上訴意旨(六)(七)徒以自己之說詞，指摘原判決違法，核與
法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其餘上訴
意旨所執各詞，原判決或已在理由中論斷綦詳，並無上訴意旨所
指之情形；或係以自己主觀之說詞，就原審採證認事之職權行使
，漫為單純事實上之爭辯，殊非得為第三審上訴之理由。衡以上
述之說明，應認本件上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十三   日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
