【裁判字號】    95,台上,121
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第一二一號
    上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
                        之1
                        29號.
    被      告  乙○○
                        之2號.
    共      同
    選任辯護人  王元勳律師
                許碧真律師
上列上訴人等因被告等偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民
國九十一年十二月十一日第二審判決（九十年度上訴字第四０八
七號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署八十八年度偵字第一
九二、二三六、一七七四、二二九五號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人即被告甲○○前邀集劉香蘭、林美惠、
郭美英、王美怜、張聰明、張文雄、陳源利、黃淑屏、施媽從、
楊振盛、楊振銘、陳淑女、楊惠珠、劉秀亮、梁勝凱、楊水應、
劉素萍、吳子安、李碧霞、江陳寶蓮、白文玲、吳永良（改名為
吳永承，以下仍稱吳永良）、陳文興、張秀龍、林珍秀等人，參
與其任會首如原判決附表所示編號一至三十號，計二十八個互助
會（編號五、二十二互助會因重複刪除）之民間互助會，會期、
每月金額、會員人數詳如上開附表所示，在台北市大同區○○○
路○段七十三號七樓之一住處開標。詎甲○○於前開標會期間，
因經濟週轉困難，竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，自民
國八十五年十二月一日起，至八十七年十一月十五日止，在其住
處開標時，連續在標單上偽造原判決附表所示被冒名會腳（員）
之署押及競標金額參與投標並得標，再向各活會會員詐稱：係該
被冒名者得標以收取會款，使各活會會員陷於錯誤而交付會款，
足以生損害於被冒標之會員及各活會會員，總計詐得劉香蘭等二
十五人會款新台幣（下同）三千八百二十五萬八千元。嗣於八十
七年十二月十五日甲○○宣布倒會，劉香蘭等人始悉被詐等情。
因而維持第一審論被告甲○○以連續行使偽造私文書，足以生損
害於他人罪，處有期徒刑貳年拾月；及諭知被告乙○○無罪之判
決，駁回檢察官及被告甲○○在第二審之上訴，固非無見。
惟按：客觀上為法院認定事實及適用法律基礎之證據，雖已調查
而其內容尚未明瞭者，即與未經調查無異，如遽行判決，仍屬應
於審判期日調查之證據而未予調查。查：（一）原判決雖認定：
被告甲○○自八十五年十二月一日起，至八十七年十一月十五日
止，在其住處開標時，連續在標單上偽造原判決附表所示被冒名
會腳（員）之署押及競標金額，參與投標並得標，嗣於八十七年
十二月十五日宣布倒會等情（原判決第二頁第八至十三行）。惟
被告甲○○於第一審法院調查時供認：所冒標之會員包括被冒名
會員及真正會員等語（見第一審卷第一卷第一０五頁），如被告
甲○○此部分所供屬實，原判決之認定即與卷證不合，有證據上
理由矛盾之違誤。況依原判決之記載，似認定被告甲○○就原判
決附表之二十八個互助會均有冒標之情事。惟原判決既認定其附
表編號第二十九及三十號之互助會，甫於八十七年十一月十五日
邀集後，即於同年十二月十五日倒會，則被告甲○○於該二互助
會有無可能在標單上偽填標息後，向真正會員詐取款項，構成行
使偽造準文書之罪責？仍非全無疑義而尚待釐清。原審就此部分
，未予詳察究明，並於事實明白認定，遽行判決，非無證據調查
未盡及判決理由失所依憑之違誤。（二）原判決雖依被告甲○○
之自白，認定被告甲○○邀集之原判決附表二十八會中，被告乙
○○所經營之上貿纖維有限公司（下稱上貿公司）係加入該附表
編號第十四號之八十六年八月十五日至八十八年八月十五日之三
萬元互助會兩會、編號第二十三號之八十七年四月十五日至八十
九年四月十五日之三萬元互助會兩會，編號第二十九號之八十七
年十一月十五日至八十九年六月十五日之二萬元互助會一會，嗣
前開互助會於八十七年十二月十五日倒會。並說明：「被告二人
於九十一年四月二十三日具狀亦陳明上貿公司有參加互助會，並
列舉八十七年間支付會款所簽發之支票，是已難認所稱上貿公司
參與互助會一節為不實」等旨（見原判決附表及第十頁倒數第八
行至第六行），又被告甲○○於原審雖供謂：因上貿公司於八十
七年得標，故以告訴人吳永良之六十五萬元支票支付該公司之得
標款（見原審卷第一一八頁）；嗣於九十一年四月二十三日再具
狀補稱：上貿公司於同年度尚有一百五十六萬元之得標款，因伊
無現金交付，乃於同年十二月一日以台北市○○○路房屋尾款一
百五十六萬元支付各等語（見原審卷第一二六頁）。惟上貿公司
加入之上揭互助會中，編號第二十九號之互助會於八十七年十一
月十五日邀集後，即於同年十二月十五日倒會，上貿公司於該互
助會自不可能得標。再該附表編號第二十三號即八十七年四月十
五日起會之互助會，據告訴人楊水應（互助會單上記載為「楊先
生」）提出之互助會影本，並未記載上貿公司有加入該互助會之
情事（見八十八年度偵字第一七七四號卷第三十八頁），如該互
助會單所載不虛，上貿公司有無加入該互助會？及得否標取該次
互助會之會款？已有疑義。至前開編號第十四號之八十六年八月
十五日起會之互助會，上貿公司究於何時標會及標取該互助會之
投標金額？又其原應繳納之每月活會會款，及得標後每月應繳之
死會會款暨得標後應得之會款各為若干？均欠明瞭。次依被告等
二人九十一年四月二十三日具狀列舉之八十七年間被告乙○○支
付每月會款明細表中，上貿公司所簽發之支票金額，自八十七年
一月間起每月付款十餘萬元後，於同年四月間，僅付六萬元，同
年五月間起每月付款二、三十餘萬元後，於同年六月三日，又僅
付五萬一千六百元，同年六月十七日起每月付款二十餘萬元後，
於同年十一月二十日，則僅付九萬五千四百元（見原審卷第一二
四至一二五頁），前後所付金額變動甚大，其故安在？且被告甲
○○以告訴人吳永良之六十五萬元支票支付該公司之得標款後，
何以仍不足一百五十六萬元，而須於同年十二月一日以台北市○
○○路房屋尾款再予補足？又被告甲○○於原審雖供謂：存入上
貿公司帳戶之款項是會錢云云（見原審卷第八十一頁），惟據告
訴人吳永良九十一年十一月二十九日刑事告訴補充理由（一）狀
載稱：「……被告於（八十七年）十二月初所得仟餘萬元款項後
，旋即於十二月四日、十一日分別匯款一百零一萬八千六百元及
一百五十六萬元，共計二百五十七萬餘元之鉅款予其夫之上貿公
司……」等語，並有其提出之上貿公司於台灣省合作金庫帳戶明
細表在卷可按（見原審卷第三三０頁背面、三三四頁），則該匯
款中之一百零一萬八千六百元，是否仍為被告甲○○所辯解之上
貿公司之應得會錢，或係告訴人吳永良所主張之被告等二人共同
詐得之款項之一，實情如何？事關被告等二人犯行之認定，且於
被告等二人之利益有重大關係，自有調查之必要性，原審未詳查
釐清，遽行判決，亦有應於審判期日調查之證據，未予調查之違
法。被告甲○○及檢察官上訴執以指摘，為有理由，應認原判決
有撤銷發回之原因。至原判決就被告甲○○不另諭知無罪部分，
基於審判不可分之原則，應併發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    六    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  邵  燕  玲
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  陳  朱  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月    十    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
