【裁判字號】    95,台上,115
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第一一五號
    上  訴  人  甲○○
                        5號（現在台灣屏東監獄竹田分監執
                        行中）.
    選任辯護人  陳世明律師
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十四年十月十一日第二審更審判決（九十四年度上更(一)字第一八
六號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十一年度偵字第五
二九六號，九十二年度偵字第四一九號、第一二九九號、第一四
０三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人甲○○與潘薪宇（業經第一審法院判處
有期徒刑七年四月確定）共同意圖為自己不法之所有，由上訴人
提議，二人基於強盜之犯意聯絡，於民國九十一年九月十六日下
午一時二十分許，由潘薪宇持其所拾獲而侵占之客觀上足以危害
人之生命身體，依社會通常觀念可供兇器使用惟未具殺傷力之玩
具手槍改造八ＭＭ手槍（槍枝管制編號0000000000號
）一把及長約四十九公分之起釘器一支，上訴人則駕駛車牌號碼
ＷＯ－六四二七號自用小客車搭載潘薪宇及不知情之李欣怡（另
為不起訴處分確定），至屏東縣內埔鄉○○路張桂妹經營之興源
檳榔攤，潘薪宇、上訴人進入該檳榔攤後，見僅有張桂妹一人抱
著幼孫，潘薪宇乃出示上開玩具手槍，喝令張桂妹「不要動」，
張桂妹誤信係真槍而受脅迫至使不能抗拒，潘薪宇即持上開起釘
器破壞錢櫃抽屜，強取抽屜內現金新台幣（下同）二百元，上訴
人亦強取冰箱內之蠻牛飲料當場飲用。張桂妹恐遭傷害，立即跑
出並高喊「搶劫」等語，其子鄔智宏、鄔智雄聞訊即予追捕，惟
仍被駕車逃逸，潘薪宇於逃逸之際不慎遺失ＭＯＴＯＲＯＬＡ牌
行動電話一具。迄同年月三十日下午十時許，經警在上訴人向友
人暫予借住之屏東縣萬巒鄉○○村○○路四號，查獲上訴人、潘
薪宇及李欣怡，並取出上開非潘薪宇所有未具殺傷力之改造手槍
及大批與本案無關之器物等情。因而撤銷第一審之科刑判決，改
判仍論處上訴人共同意圖為自己不法之所有，攜帶兇器，以脅迫
至使不能抗拒而取他人之物罪刑，固非無見。
惟查：(一)科刑之判決書，須將認定之犯罪事實詳記於事實欄，然
後於理由內逐一說明其憑以認定之證據，使事實與理由兩相一致
，方為合法，倘事實欄已有敘及，而理由內未加說明，是為理由
不備，理由已加說明，而事實欄無此記載，則理由失其依據，均
足構成撤銷之原因。原判決認定：上訴人與潘薪宇共同意圖為自
己不法之所有，「由上訴人提議」，二人基於強盜之犯意聯絡，
於……等情，上訴人否認有強盜犯行，則原判決係依憑何項證據
資料，認定係由上訴人向潘薪宇提議為本件強盜犯行，於理由內
並未加以說明，已有判決理由不備之違誤。(二)原判決理由欄實體
部分五之（一）記載：「被告甲○○於原審初訊時亦僅稱：『是
潘薪宇下車說要買煙』等語（見原審卷(一)第十一頁），均未聞有
向被害人購買毒品而發生爭執乙節」云云，並以之做為上訴人辯
稱本件是因購毒而起之糾紛並不可採，而得心證之理由之一。惟
第一審卷(一)第十一頁係上訴人之前案紀錄表，並無上開筆錄內容
，經查應係第五二九六號偵查卷第十一頁檢察官問上訴人：「你
跟潘薪宇是否下車，由你拿起釘器撬開檳榔攤的櫃子，拿走二百
元硬幣、保力達蠻牛一瓶、香煙一包，潘薪宇則帶一把槍插在腰
際？答：沒有此事，我有去檳榔攤，要買毒品……問：九十一年
九月十六日十三時四十五分你們三人又開車到內埔鄉○○村○○
路四０六號豐田檳榔攤？答：我不知道地點，只知在加油站附近
。問：你有下車嗎？答：沒有，是潘薪宇下車說要買煙。」原判
決顯然係將上訴人對於另案豐田檳榔攤遭搶之抗辯，誤植為上訴
人對於本件興源檳榔攤遭搶之抗辯，理由之論述與卷證資料不符
，又誤引卷宗，顯有證據上理由矛盾之違背法令。上訴意旨指摘
原判決不當，非無理由，應認原判決仍有發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  十二    日
                                                Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
