【裁判字號】    95,台抗,15
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台抗字第一五號
    再 抗告 人  丙○○
                        號
                丁○○
                己○○
                戊○○
                甲○○
    兼  共  同
    訴訟代理人  乙○○
    共      同
    訴訟代理人  胡世斌律師
上列再抗告人因與相對人中華民國立法院間請求拆屋還地等事件
，對於中華民國九十四年六月十五日台灣高等法院裁定（九十四
年度重上字第一八二號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。又訴訟標的之價額，由法院核定；
上項之核定，得為抗告。又依民事訴訟法第四編規定，應為抗告
而誤為異議者，視為已提起抗告。同法第七十七條之一第一、四
項及第四百九十五條分別定有明文。本件台灣台北地方法院（下
稱台北地院）九十二年度重訴字第一七二三號請求拆屋還地等事
件，再抗告人因受敗訴之判決乃提起上訴，經原法院於民國九十
四年四月二十五日以九十四年度重上字第一八二號裁定，核定其
訴訟標的價額為新台幣（下同）一千三百十三萬九千六百九十八
元，再抗告人對之提起抗告（按再抗告人於同年月二十九日所遞
聲明狀誤載為異議）。原法院以：再抗告人未繳納抗告裁判費一
千元，經於九十四年五月四日裁定限期命其於五日內補正，該裁
定於同年月十二日寄存送達台北縣警察局新店分局碧潭派出所，
已生送達效力，有送達證書可稽，茲已逾限，仍未遵行，其抗告
自非合法為由，裁定駁回再抗告人之抗告，經核於法並無不合。
再抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。至再抗告
人於九十四年六月二十八日補繳抗告裁判費一千元，已在原法院
為上開駁回抗告之裁定生效之後，並不影響原裁定之效力，併予
敘明。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    六    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十六   日
                                                  Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
