【裁判字號】    95,台上,27
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台上字第二七號
    上  訴  人  三夏企業股份有限公司
                        107.
    法定代理人  劉清枝
    訴訟代理人  樓嘉君律師
    被 上訴 人  甲○○
                        -2樓.
                乙○○
上列當事人間請求確認債權不存在等事件，上訴人對於中華民國
九十四年九月十四日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十三
年度上易字第二七一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款為理由時，其上訴狀或理
由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及係依
何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六十八
條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，依同
法第四百六十九條之一規定，須經第三審法院之許可，而該許可
，以從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解
具有原則上重要性者為限，故其上訴狀或理由書應表明該判決所
違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣
或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具
體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他
所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。上訴狀或理由書如
未依上述方法表明，或其所表明者與上開法條規定不相合時，即
難認為已合法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對原
判決提起上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所
載內容，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不
當，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料
合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保
裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由
，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合
法。又原審認定被上訴人乙○○曾訴請訴外人涂林金桃給付借款
新台幣（下同）二百萬元本息，經台灣高雄地方法院八十五年度
訴字第九七號判決其勝訴確定，嗣於同法院八十六年度執字第二
三一三五號強制執行事件受償部分債權，尚餘七十三萬三千六百
七十二元本息未獲清償等情，係以卷附確定判決、債權憑證、分
配表（原審卷一二二至一二四頁、一一○頁）及乙○○之陳述（
同上卷一三五頁）為裁判之基礎，上述資料業經原審審判長提示
，供兩造辯論，有言詞辯論筆錄可稽（同上卷一三六頁），核無
訴訟資料可認原審就為判決基礎之資料，未經兩造為辯論；而其
既以上述資料為判決基礎，則未調取台灣高雄地方法院八十五年
度訴字第九七號、八十六年度執字第二三一三五號案卷，並不動
搖判決之基礎，亦無違背法令可言，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    六    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  吳  啟  賓
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十八   日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
