【裁判字號】    95,台上,125
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第一二五號
    上  訴  人  甲○○
                        408.
                        （另案在台灣彰化監獄彰化分監執行
                        中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十四年十月十八日第二審判決（九十四年度上
訴字第一八一三號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十四
年度毒偵字第八一五、一二八七、一九一二號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
甲、施用第一級毒品海洛因部分：
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○不服原判決論處其以連續施用第
一級毒品，累犯罪刑部分之判決，於民國九十四年十一月七日提
起上訴，狀內僅稱：九十四年五月三十日起至同年七月二十二日
止未曾施用毒品，其於九十四年六月一日具保奔喪，九十四年三
月二十四日因傷送至彰化市秀傳醫院開刀，每日必須吃西藥、打
針、治療等語，並未就本案之上訴敘述理由（本件原判決認定：
上訴人施用第一級毒品海洛因之起迄時間為九十三年十二月底某
日起至九十四年三月七日止），且於上訴狀記載：理由開庭後補
云云，惟迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依上開規定
，其此部分之上訴自非合法，應予駁回。
乙、施用第二級毒品安非他命部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件上訴人施用第
二級毒品部分，原審維持第一審之判決，依毒品危害防制條例第
十條第二項之施用第二級毒品罪刑論處，核屬刑事訴訟法第三百
七十六條第一款所列之案件，揆諸前開說明，既經第二審判決，
自不得上訴於第三審法院。上訴人猶就此部分提起上訴，顯為法
所不許，此部分上訴亦為不合法，同應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    六    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  邵  燕  玲
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  陳  朱  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月    九    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
