【裁判字號】    95,台上,32
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台上字第三二號
    上  訴  人  甲○○
    訴訟代理人  姚文勝律師
    被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民國九
十四年十月十一日台灣高等法院第二審判決（九十四年度上字第
三三六號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，民事
訴訟法第四百六十七條、第四百七十條第二項定有明文。而依同
法第四百六十八條規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背
法令；依同法第四百六十九條規定，判決有該條所列各款情形之
一者，為當然違背法令。是當事人提起上訴，如以同法第四百六
十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決
有合於各該條款規定情形之具體內容，及係依何訴訟資料合於該
違背法令之具體事實。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不相合時，即難認為已合法表明上訴
理由，其上訴自非合法。本件上訴人對原判決提起上訴，雖以該
判決有理由不備或理由矛盾之違背法令為由，惟核其上訴理由狀
所載內容，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為
不當，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資
料合於該違背法令之具體事實。難認其已合法表明上訴理由。依
首揭說明，應認其上訴為不合法。末按不必要之證據方法，法院
原可衡情不予調查，不為當事人證據之聲明所拘束。原審認依調
查證據結果及全辯論意旨，已足認定事實，無訊問證人李世堯之
必要，而未予訊問，於法並無違背，附此明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    六    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  吳  啟  賓
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十八   日
                                               Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
