【裁判字號】    95,台抗,10
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    確定執行費用額
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台抗字第一○號
    抗  告  人  乙○○
                戊○○
                丁○○
                丙○○
                甲○○
    共      同
    代  理  人  謝清福律師
上列抗告人因與相對人台灣土地銀行股份有限公司間聲請確定執
行費用額事件，對於中華民國九十四年十月二十四日台灣高等法
院裁定（九十四年度抗字第九九三號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按強制執行事件對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告
，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此
項許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限
，此觀強制執行法第三十條之一準用民事訴訟法第四百八十六條
第四項、第五項之規定自明。查本件聲請確定執行費用額事件，
抗告人對於原法院所為抗告無理由之裁定（下稱抗告裁定）再為
抗告，係以：本件強制執行之執行名義台灣台北地方法院（下稱
台北地院）七十五年度重訴字第四三四號民事判決實際上尚未確
定，台北地院准予執行乃屬違法執行，其因違法執行所生之費用
，非屬強制執行費用，不得向抗告人求償，亦不得向法院聲請確
定其數額，抗告裁定竟認相對人即債權人得聲請確定因強制執行
而得向抗告人求償之費用，其適用法規顯有錯誤。又相對人所請
求如抗告裁定所附執行費用計算書所示之費用，其中有多項均非
執行費用，抗告裁定竟認是執行費用並責由抗告人負擔，其適用
法規亦有錯誤云云，為其論據。惟抗告人所陳上開理由，乃屬認
定如抗告裁定所附執行費用計算書所示費用是否為相對人因強制
執行支出而得向抗告人求償之費用之事實當否之問題。原法院以
抗告人再為抗告所陳理由並無所涉及之法律見解具有原則上重要
性之情事，因認其再抗告不應許可，以裁定予以駁回，經核於法
並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    六    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十六   日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
