【裁判字號】    95,台上,116
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第一一六號
    上  訴  人  甲○○
                        號3樓.
                        樓
                        （另案在台灣台北監獄執行）
上列上訴人因偽造貨幣案件，不服台灣高等法院中華民國九十四
年十月七日第二審判決（九十四年度上訴字第二五六七號，起訴
案號：台灣台北地方法院檢察署九十三年度偵字第一０七四八號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未指摘原
判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件上訴意旨，僅以上訴人被查獲之十六張偽鈔，係因在賭場中
多數人使用，未細查紙幣的真偽而收受，上訴人欲尋賭場負責人
等將該偽鈔歸回換鈔，並無任何供行使之意圖。上訴人的行為符
合刑法第一百九十六條第二項所定收受後方知為偽造之紙幣而仍
行使，或意圖供行使之用而交付於人之情形，上訴人係在不知情
之下而收受，法院對於上訴人之情節應審酌刑法第五十七條所定
一切情況，符合罪刑相當原則，從輕量處，並審酌同法第五十九
條賦予法院之裁量權，如認犯罪之情狀可憫恕得酌量減輕其刑。
又上訴人將該十六張偽鈔全部放置家中，不敢提出買賣使用，可
見上訴人並無行使之意圖，且上訴人於偵查、審理中已誠心悔過
，並非所謂事後變異前詞，上訴人係無知無心之錯，請給予自新
機會云云，而於原判決如何違背法令並無一語涉及，自屬違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十二   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
