【裁判字號】    95,台抗,13
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台抗字第一三號
    抗  告  人  怡工程股份有限公司
    法定代理人  柯正雄
上列抗告人因與相對人唐榮鐵工廠股份有限公司間請求撤銷仲裁
判斷事件，對於中華民國九十四年十月三十一日台灣高等法院裁
定（九十四年度重上字第三三四號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人對相對人向台灣台北地方法院（下稱台北地院）提起
撤銷仲裁判斷之訴，請求：中華民國仲裁協會八十八年度商仲聲
愛字第○一二號判斷關於駁回聲請之部分，在新台幣三千七百七
十九萬三千四百六十七元之範圍內應予撤銷。台北地院九十二年
度仲訴字第三號民事判決予以駁回，抗告人之上訴，亦分別經原
審及本院予以駁回。抗告人向台北地院提起再審之訴，該院九十
三年度再字第一三號民事判決又予以駁回，抗告人提起上訴，原
法院以：本件抗告人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經台北地
院以裁定限期命其於七日內補正，抗告人業於民國九十四年六月
十三日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，嗣抗告人對之提
起抗告，經原審於九十四年七月二十二日裁定駁回，抗告人復對
之提起再抗告，亦經最高法院以九十四年度台抗字第八八五號裁
定駁回確定，抗告人於九十四年十月十四日收受最高法院該裁定
正本，惟抗告人自收受上開最高法院裁定正本起，迄今已逾上開
補正繳納第二審裁判費之七日期限，仍未補正，其上訴自非合法
等情，爰以裁定駁回抗告人之上訴，經核於法並無不合。抗告論
旨謂：原法院應於抗告人經本院駁回其再抗告後，再定期命抗告
人補繳裁判費，卻驟而駁回其上訴，影響其訴訟權利云云，指摘
原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    六    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十六   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
