【裁判字號】    95,台上,28
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台上字第二八號
    上  訴  人  國勇企業股份有限公司
    法定代理人  陳德勇
    上  訴  人  百星鋼鐵有限公司
    法定代理人  周蓮森
    上  訴  人  南和鋼鐵企業股份有限公司
    法定代理人  張毓仁
    上  訴  人  連泰鋼鐵工業股份有限公司
    法定代理人  連文祥
    上  訴  人  國際拆船企業股份有限公司
    法定代理人  黃尚三
    上  訴  人  祥益鋼鐵股份有限公司
    法定代理人  陳鴻智
    上  訴  人  國達鋼鐵企業股份有限公司
    法定代理人  林昇璋
    上  訴  人  海光企業股份有限公司
    法定代理人  黃滄海
    上  訴  人  南英鋼鐵企業股份有限公司
    法定代理人  莊天賜
    上  訴  人  謙有鋼鐵工業股份有限公司
                        32號.
    法定代理人  黃進益
    上  訴  人  明協鋼鐵股份有限公司
                        號
    法定代理人  蔡泰郎
    上  訴  人  漢泰鋼鐵股份有限公司
    法定代理人  盧炳榮
    上  訴  人  雄富工業股份有限公司
    法定代理人  黃正德
    上  訴  人  協勝發鋼鐵廠股份有限公司
    法定代理人  黃瑞龍
    上  訴  人  勤興金屬工業股份有限公司
    法定代理人  鄞  條
    上  訴  人  龍慶鋼鐵企業股份有限公司
    法定代理人  謝進南
    上  訴  人  啟順華鋼鐵廠股份有限公司
    法定代理人  王敬宏
    上  訴  人  東和鋼鐵企業股份有限公司
    法定代理人  侯貞雄
    上  訴  人  台灣區舊船解體工程工業同業公會
    法定代理人  許元常
    共      同
    訴訟代理人  許銘春律師
                張文雪律師
    被上訴人    交通部高雄港務局
    法定代理人  謝明輝
    訴訟代理人  王伊忱律師
                張景裕律師
                張宗隆律師
上列當事人間請求返還土地等事件，上訴人對於中華民國九十四
年九月二十八日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十二年度
上字第一五０號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，民事
訴訟法第四百六十七條、第四百七十條第二項定有明文。而依同
法第四百六十八條規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背
法令；依同法第四百六十九條規定，判決有該條所列各款情形之
一者，為當然違背法令。是當事人提起上訴，如以同法第四百六
十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決
有合於各該條款規定情形之具體內容，及係依何訴訟資料合於該
違背法令之具體事實。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不相合時，即難認為已合法表明上訴
理由，其上訴自非合法。本件上訴人對原判決提起上訴，雖以該
判決有民事訴訟法第四百六十九條第六款所定理由不備之情形，
惟核其上訴理由狀所載內容，實係就原審取捨證據、認定事實之
職權行使，及依職權解釋契約，指摘其為不當，而非表明該判決
所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴
為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    六    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  吳  啟  賓
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十八   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
