【裁判字號】    95,台抗,14
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台抗字第一四號
    抗  告  人  丙○○
                        號
                丁○○
                己○○
                戊○○
                甲○○
    兼  共  同
    訴訟代理人  乙○○
    共      同
    訴訟代理人  胡世斌律師
上列抗告人因與相對人中華民國立法院間請求拆屋還地等事件，
對於中華民國九十四年六月十五日台灣高等法院裁定（九十四年
度重上字第一八二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判，此為必須具備之程式。本件抗告人對於第
一審判決向原法院提起第二審上訴，應繳納裁判費新台幣（下同
）十九萬一千四百四十八元，其僅繳納四萬八千七百三十五元，
尚欠十四萬二千七百十三元未據繳納，經原法院於民國九十四年
四月二十五日裁定限期命其於七日內補正，抗告人於同年月二十
九日收受該裁定正本，有卷附送達證書足據。原法院以抗告人已
經逾限，仍未據補正，因認其上訴為不合法而裁定駁回之，於法
並無違背。雖抗告人另於九十四年四月二十九日就上開裁定中關
於訴訟標的價額核定部分提起抗告（按抗告人所具聲明狀誤載為
異議），惟因未據遵期補繳抗告裁判費一千元，經原法院於同年
六月十五日以其抗告不合法而裁定駁回，抗告人對之提起再抗告
，業經本院另案裁定駁回。抗告論旨，徒以伊之上開異議為有理
由而未欠繳第二審上訴裁判費，況伊嗣於同年七月四日補繳該裁
判費十四萬二千七百十三元云云，指摘原裁定不當，聲明廢棄，
非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    六    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十六   日
                                                      Ｙ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
