【裁判字號】    95,台上,117
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第一一七號
    上  訴  人  甲○○
                        1段1.
                        （另案在台灣台中女子監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條案件，不服台灣高等法院台中
分院中華民國九十四年十一月八日第二審判決（九十四年度上訴
字第二００三號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十三年
度毒偵字第一四二八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，且必須依據卷內訴訟資料為具
體之指摘，並足據以辨認原判決已具備違背法令之形式，始屬相
當。本件原判決維持第一審論上訴人甲○○以連續施用第一級毒
品罪，處有期徒刑壹年貳月，並諭知扣案如第一審判決附表編號
一、五所示之物均沒收銷燬；同附表編號六、八、九、十一所示
之物均沒收部分之判決，駁回上訴人該部分在第二審之上訴。係
依憑上訴人之自白（坦承連續多次將第一級毒品海洛因滲入香菸
內吸用等情不諱），並參酌卷附之中山醫學大學附設醫院藥物濫
用檢測中心民國九十三年六月十日檢驗報告（載明上訴人之尿液
呈嗎啡陽性反應）、法務部調查局九十三年六月九日、同年七月
六日調科壹字第一四００一０一八七、000000000號鑑
定通知書（載明扣案之白粉計三包，經鑑定結果均含海洛因成分
），及扣案如第一審判決附表編號一、五所示之海洛因計三包，
暨同附表編號六、八、九、十一所示供上訴人施用海洛因所用或
預備之物等證據資料，而為論斷，已敘明其所憑之證據及認定之
理由。從形式上觀察，原判決並無違法情形存在。上訴意旨僅略
稱：上訴人已深具悔意，又生有一子，年幼尚待上訴人哺育，請
求重新裁判等語，而於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內
訴訟資料具體指明，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    六    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  邵  燕  玲
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  陳  朱  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月    九    日
                                                    Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
