【裁判字號】    95,東簡,12
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度東簡字第12號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第2408號），本院判決如下：
    主      文
甲○○替代役役男無故不就指定之替代役職役累計逾七日，處拘
役參拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第
    454條第2項，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                        臺東簡易庭庭法  官    劉柏駿
以上正本與原本無異。
得上訴。
                                    書記官    林傳坤
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
