【裁判字號】    95,撤緩,1
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第1號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      9號
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件（九十五年度執聲字第一
號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於民國
    九十四年七月二十八日，以九十四年度易字第一三二號判決
    處有期徒刑一年，緩刑四年，緩刑期內付保護管束，於九十
    四年八月二十二日確定。惟因其於緩刑期內不知悛悔，再犯
    竊盜罪，並經本院於九十四年十一月二十三日，以九十四年
    度易字第二三六號判決處有期徒刑十月，於九十四年十二月
    十二日確定，其行為違反保安處分執行法第七十四條之二第
    一款未保持善良品行之規定，情節重大，爰依同法第七十四
    條之三第一項及刑事訴訟法第四百七十六條之規定，聲請裁
    定撤銷緩刑宣告等語。
二、查受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於九十四年七月二十
    八日，以九十四年度易字第一三二號判決處有期徒刑一年，
    緩刑四年，緩刑期內付保護管束，於九十四年八月二十二日
    確定，並由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官指揮同署觀護人
    執行保護管束，其執行起算日期為九十四年八月二十二日，
    執行期滿日期為九十八年八月二十一日。詎受刑人於緩刑付
    保護管束期內，即九十四年八月二十五日下午三時許，前往
    被害人蘇吳美枝位於臺東縣海端鄉○○村○○路二十八之一
    號住處，持可供兇器使用之菜刀一把，竊得金手鍊一條；復
    於同年月二十七日下午二時許，前往被害人胡竣農位於同上
    開路二十五號住處，徒手竊得現金新臺幣（下同）七百元；
    又於同年月三十日下午三時許，前往被害人余秋敏位於同上
    路三十九之二號住處，徒手竊得現金五千元等，嗣經本院於
    九十四年十一月二十三日，以九十四年度易字第二三六號判
    決處有期徒刑十月，於九十四年十二月十二日確定等情，有
    上開本院刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺
    東地方法院檢察署檢察官執行保護管束指揮書各乙份附卷可
    稽。按受保護管束人在保護管束期間內，應保持善良品行；
    受保護管束人違反前揭規定，情節重大者，檢察官得聲請撤
    銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分執行法第七十四條之二
    第一款、第七十四條之三第一項分別定有明文。本件受刑人
    甲○○於緩刑付保護管束期內，連續攜帶兇器踰越門扇竊盜
    ，顯已違反保安處分執行法第七十四條之二第一款之規定且
    情節重大，從而，聲請人聲請撤銷上開緩刑之宣告，於法並
    無不合，自應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
