【裁判字號】    94,訴,239
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    毒品危害防治條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               94年度訴字第239號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺東戒治所強制戒治中）
上列被告因毒品危害防治條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度偵字第一九六七號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，
本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定
改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
乙○○連續轉讓第二級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○基於轉讓第二級毒品安非他命（下稱安非他命）之概
    括犯意，先後於九十四年一月二十三日下午三、四時許及同
    年月二十四日上午五時許，在臺東縣臺東市○○路二四三號
    「東成旅社」五一一號房間內，無償轉讓數量不詳安非他命
    二次予其友人李美菜施用（李美菜施用安非他命部分，業經
    本院裁定觀察、勒戒，已無繼續施用毒品傾向，經臺灣臺東
    地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定）。
二、案經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官自動簽分偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中及本院審理時迭次
    坦承不諱，核與證人李美菜於偵查中證述情節相符，足認被
    告之自白確與事實相符。是被告上開犯行已臻明確，應予依
    法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第八條第二項轉讓第二
    級毒品罪。被告持有安非他命，復進而轉讓，其持有毒品之
    低度行為，為轉讓毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    先後二次轉讓第二級毒品安非他命之犯行，時間緊接，所犯
    構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應
    依刑法第五十六條規定，論以一罪，並加重其刑。按轉讓第
    二級毒品淨重十公克以上者，加重其刑至二分之一，毒品危
    害防制條例第八條第五項、行政院令頒轉讓持有毒品加重其
    刑之數量標準第二條分別定有明文，惟本件尚無積極證據可
    以證明被告有一次轉讓超過十公克以上之第二級毒品安非他
    命予李美菜，自無需依上開規定加重處罰，附此敘明。爰審
    酌被告轉讓安非他命予他人施用，肇生他人施用毒品之來源
    ，足以戕害他人身心，滋生其他犯罪，惡化治安，嚴重危及
    公益，自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於偵查
    中及本院審理時均坦承犯罪事實，且被告本件轉讓毒品之對
    象亦僅有李美菜，轉讓次數非多，轉讓毒品之重量亦非至鉅
    ，則其所生之實害應屬有限等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第八條第二項，刑法第十一條、第五十六條，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張夜明
中    華    民    國    95    年    1    月     9     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第8條第2項
轉讓第二級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新台幣
70萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
