【裁判字號】    94,壢交簡,1149
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      94年度壢交簡字第1149號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第9971號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日；又因過失致人於
死，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年間因傷害案件，經本院判處有期徒刑3
    月確定，於89年10月30日易科罰金執行完畢 (構成累犯)。
    詎仍不知悔改，明知飲用酒類後其反應力、注意力、辨識力
    均會因而降低，仍於93年11月17日晚間在桃園縣觀音工業區
    內之某小吃店內，於服用酒類已達不能安全駕駛之狀態，仍
    駕駛車號L8-3385 號自小客車，沿桃園縣觀音鄉○○路○段
    內側車道，由觀音往中壢方向行駛，於翌日（18日）凌晨零
    時36分許，行經觀音鄉○○路○段1438號前時，原應注意行
    車速度應依標誌或標線之規定，無標誌或標線者，在郊外道
    路時速不得超過60公里，且汽車駕駛人應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發生，而依當時天
    候雨，夜間有照明，道路濕潤，路面無缺陷、障礙，視距良
    好等情況，亦無不能注意之情，竟疏未注意，以時速約80至
    90公里之速度超速行駛，為超越同向前方由丙○○所駕駛搭
    載乙○○之車號3A-7112 號自小客貨車，於變換車道時，因
    酒醉使其反應力、辨識力能力降低，致其自小客車車頭以高
    速自後追撞丙○○所駕駛之3A-7112 號自小客貨車車尾右後
    側，致該車以逆時針方向旋轉至對向車道，適對向有黃英勇
    所駕駛車號6295-DZ 之自小貨車由中壢往觀音方向行至該處
    ，黃英勇見狀閃避不及，車頭正面撞擊丙○○自小客貨車之
    右後車廂部位，黃英勇因而受有頭、胸、腹部挫傷之傷害，
    經送醫後於到院前死亡，而丙○○受有胸部及雙膝挫傷之傷
    害，乙○○則受有頭部外傷、顏面創傷、右大腿淤傷之傷害
     (丙○○、乙○○業據撤回告訴，詳後述)。 甲○○於過失
    肇事致人死、傷，犯罪未為有權追訴機關公務員發覺前，即
    對到場處理車禍事故之警員表示其為肇事自小客車之駕駛人
    ，自首而受裁判，嗣經警將甲○○送醫後，於同月18日凌晨
    2 時14分，以抽血檢驗其血液酒精濃度值為211.4MG/DL( 換
    算呼氣酒精濃度值為每公升含1.057 毫克)。 案經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官相驗自動檢舉及被害人丙○○、乙○
    ○告訴偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○對於上揭時、地酒後不能安全駕駛，而仍駕
    駛車號L8-3385 號自小客車，沿桃園縣觀音鄉○○路○段由
    觀音往中壢方向內側車道超速行駛，於行經中山路一段1438
    號前時，因欲超越同向前方由告訴人丙○○所駕駛搭載告訴
    人乙○○之車號3A-7112 號自小客貨車，惟因酒醉致其意識
    力、辨識力降低，於變換車道時操控不當，致高速自後追撞
    丙○○之自小客貨車尾右側，丙○○自小客車因碰撞之撞擊
    力而旋轉至對向車道，適有被害人黃英勇駕駛車號6295-DZ
    號自小貨車，由中壢往觀音方向行駛而來，黃英勇見狀閃避
    不及，車頭直接碰撞丙○○自小客貨車之右後車身等事實，
    坦承不諱，核與證人丙○○、乙○○之證述情節相符，並有
    桃園縣政府警局道路交通事故調查報告表、現場圖、當事人
    酒精測定紀錄表、現場照片、舉發違反道路交通管理事件通
    知單、壢新醫院診斷證明書2 紙及天晟醫院驗傷（甲診）診
    斷書2 紙在卷可稽，而被害人黃英勇因本件車禍雖經送醫診
    治，惟於到院前已死亡之事實，亦有上開診斷證明書可稽，
    並經檢察官督同法醫師相驗屬實，有勘驗筆錄、相驗屍體證
    明書、驗斷書在卷足憑，被告服用酒類後不能安全駕駛及疏
    未注意而發生本件車禍事故之事實，應堪認定。按「行車速
    度，在市區道路時速不得超過50公里，在郊外道路時速不得
    超過60公里。」、「汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施。」、「汽車駕駛人有飲酒後其
    吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，不得駕駛汽
    車。」，道路交通安全規則第93條第1 項第1 款、第94條第
    3 項、第114 條第2 款分別訂有明文。被告駕駛車輛原應依
    上開規定小心謹慎駕駛，而依當時之天候、道路狀況及視線
    ，亦無不能注意之情，竟疏未注意，致肇本件車禍，被告就
    車禍之發生有過失，應堪認定，本件車禍肇事責任，偵查中
    曾送請臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會及臺灣省車
    輛行車事故鑑定委員會鑑定及覆議結果，亦均認被告「雨夜
    酒精濃度過高量 (血液中酒精濃度值為211.4mg/dl) 駕駛自
    小客車，超速行駛，且未注意車前狀況由後追撞前車，衍生
    連環肇事，為肇事原因」，有94年2 月3 日桃縣行字第0945
    2002 80 號、94年4 月12日府覆議字第0940100146號函各1
    份在卷可稽，就車禍肇事責任亦為相同之認定，而被害人黃
    英勇確因本件車禍受有頭、胸、腹部挫傷之傷害，雖經緊急
    送醫惟仍因傷勢過重於到院前死亡，其死亡與被告之過失行
    為自有相當因果關係，被告服用酒類不能安全駕駛公共危險
    及過失致死犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛之公共危險罪、同法第第276 條第1 項之過失致死罪。所
    犯上開二罪，行為互殊，罪名有異，應予分論併罰。被告有
    如第一項所載前案科刑執行情形，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    內再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條
    規定，加重其刑。又被告酒醉駕車肇事致人死亡，應依道路
    交通管理處罰條例第86條規定，就所犯過失致死罪部分，加
    重其刑，並遞加重之，又被告於車禍發生後，其過失致死犯
    行於有權追訴機關公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之
    警員表示其為肇事自小客車之駕駛人自首而受裁判之事實，
    除據被告供承在卷外，並經證人即警員彭修文於本院審理時
    到庭證述相符，且有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1 份存卷可參，被告犯罪後符合自首要件，
    應就其過失致死犯行減輕其刑，並予先加後減。爰審酌被告
    明知政府歷年來大力宣導酒後不開車之禁誡命令，並於各大
    媒體廣為宣導，期能因此而減少因酒醉駕車肇事意外交通事
    故之發生，並避免因交通事故導致人倫乖離，家庭悲劇之發
    生，詎被告明知自己已因服用酒類使其意識力、辨識力降低
    ，原不得駕駛車輛，詎仍執意駕駛車輛上路，其蔑視法令規
    定及無視他人之生命、身體、財產安全之心態，至屬可惡，
    原應予以重罰，惟念及被告犯罪後坦承犯行，並積極與被害
    人家屬達成和解賠償損害，有被告所提桃園縣觀音鄉調解委
    員會調解書1 份在卷可稽，本院斟酌上情，爰各量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及
    易科罰金之折算標準。
四、聲請意旨另以被告因本件車禍致告訴人丙○○受有胸部及雙
    膝挫傷之傷害，及致告訴人乙○○受有頭部外傷、顏面創傷
    、右大腿淤傷之傷害，因認被告另涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌。惟查，被告於本院審理期間已與告訴
    人丙○○、乙○○達成民事和解，告訴人丙○○、乙○○並
    已當庭撤回對被告之過失傷害告訴等情，有本院94年10月27
    日訊問筆錄可稽，則被告此部分犯嫌原應為不受理判決，惟
    聲請人以此部分與被告前開有罪之過失致死犯行有想像競合
    犯裁判上一罪關係，爰不另為不受理判決，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第276 條第1 項、
    第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段、第2 項、第51
    條第5 款、第62條前段，道路交通管理處罰條例第86條第1
    項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                      交通法庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276條
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
