【裁判字號】    94,訴,2467
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度訴字第2467號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在台灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第4303號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又連續施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳
月。
    事實及理由
一、甲○○前因毒品危害防制條例及藥事法案件，經本院及台灣
    高等法院分別以88年度訴字第565 號及88年度上訴字第1563
    號判處有期徒刑10月及8 月確定，於民國88年9 月13日入監
    執行；又因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，經本院於88年3 月12日以86年度訴
    字第169 號判決免刑確定；復因施用毒品案件，經檢察官聲
    請裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    於88年12月29日以88年度毒聲字第7878號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣裁定停止戒治，所餘戒治期間交付保護管
    束，於89年12月28日保護管束期滿，並由臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官提起公訴，經本院以89年度易字第233 號判處
    有期徒刑6 月，如易科罰金以300 元折算1 日確定，接續執
    行，刑期起算日期為90年9 月27日，指揮書執行完畢日期91
    年3 月26日，於90年8 月17日縮短刑期假釋出監，於91年2
    月28日縮刑期滿，在有期徒刑所餘刑期內未經撤銷假釋，其
    未執行之刑，以已執行論（構成累犯）；另又因毒品危害防
    制條例案件，經本院以93年度訴字第1321號判處有期徒刑10
    月確定，於94年5 月30日入監服刑，目前仍在監執行中。仍
    不知悛悔，詎於執行強制戒治完畢後5 年內，復分別基於施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之概括犯意
    ，自94年1 月20日起至同年5 月26日止，在桃園縣大溪鎮○
    ○路132 巷27號6 樓住處，以將海洛因加水再以注射針筒施
    打及將甲基安非他命置入玻璃球吸食器燃燒後產生煙霧而吸
    用之方式，連續施用第一、二級毒品海洛因及甲基安非他命
    各多次，嗣於94年5 月29日甲○○因前述毒品案件通緝到案
    ，經警採得尿液送檢驗後始知悉上情。案經桃園縣政府警察
    局大溪分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告於本院審理中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局大溪分局檢體監管紀錄表、被採尿人姓名
    編號對照表及昭信科技顧問股份有限公司濫用藥物陽性檢體
    檢驗報告各1 紙。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於準備程序達成協商之合
    意，其合意內容為：被告連續施用第一級毒品海洛因部分願
    受科處有期徒刑10月；連續施用第二級毒品甲基安非他命部
    分願受科處有期徒刑6 月，合併應執行有期徒刑1 年2 月。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列情形之1 ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
    條前段、第56條、第47條、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達後10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官柯怡如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    1     月    9    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
