【裁判字號】    95,桃簡,22
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度桃簡字第22號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第2753號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處罰金貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹
日。
    事  實
一、甲○○與真實年籍不詳之某成年男子，共同意圖為自己不法
    所有，而基於竊盜之犯意聯絡，於民國九十三年七月五日下
    午四時許，駕駛甲○○所有之ＦＧ—０二一六號自用小貨車
    ，前往桃園縣蘆竹鄉海湖村十六鄰一八二號前，將屋主乙○
    ○所有擺放在該處空地之待修冷氣機一台（價值約新台幣二
    千元），合力搬上上開小貨車後，駕車離去。嗣於當日稍後
    時間乙○○返家時，發覺冷氣機失竊，經鄰居提供車號報警
    處理，始為警循線查獲上情。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於檢察官偵查中固坦承於上開時間、地點，駕駛
    ＦＧ—０二一六號自用小貨車，徒手搬取乙○○所有之冷氣
    機之事實，惟否認有何竊盜犯行，辯稱：當天是黃月珠找我
    去，說她跟乙○○要了一台冷氣，叫我跟她一起去載，要安
    裝在她家二樓，當時乙○○的父親和朋友還有在場云云。經
    查：
（一）證人乙○○於檢察官偵查中證稱：「（我有一部冷氣遭竊
      ）那是日立的冷氣，因為壞掉了，所以我拆下來放在屋前
      的廣場要修理，放了二、三天後，有一天我從外面回來，
      卻發現不見了，一個原住民鄰居告訴我是一台貨車搬走的
      ，並告訴我車號，後來外社派出所警員來我那裡時，我就
      順便把這件事及車號告訴他，他查了後知道車子是甲○○
      的」等語（偵查卷第四十七頁），目擊證人即乙○○之父
      簡朝恩亦於檢察官偵查中證稱：「（我有看到一台ＦＧ—
      ０二一六號小貨車來）有一天該車來我們那裡，說要搬放
      在廣場上的鐵柱，但我告訴他乙○○不在，他就量一量那
      些鐵柱的長度後就離開了。‧‧‧當時是二個人來，都是
      男的」等語（偵查卷第五十頁）。而警員依乙○○提供之
      ＦＧ—０二一六號自用小貨車車號，循線通知被告到案結
      果，被告於警詢、檢察官偵查時，亦均自承該冷氣機是伊
      搬走無誤（偵查卷第三頁反面、第二十九頁）。綜上，被
      告未經乙○○同意，而私自將乙○○之冷氣機搬走，不告
      而取，顯係竊盜無誤，其犯罪事實，已甚明確。
（二）被告雖辯稱略以：黃月珠說她向乙○○要一台冷氣，叫我
      跟她一起去載，要安裝在她家二樓，當時乙○○的父親和
      朋友還在場云云。惟證人黃月珠於檢察官偵查中到庭否認
      其事（偵查卷第三十頁），且檢察官依被告所述，命承辦
      警員於九十四年三月三日，帶同乙○○、黃月珠前赴黃月
      珠位於桃園縣蘆竹鄉○○村○○路○段一二六號之住處查
      贓結果，亦未發現前揭遭竊之冷氣機，此經證人乙○○、
      黃月珠分別於警詢中陳明在卷（偵查卷第二十四頁、第二
      十六頁），顯難佐證被告前揭所辯屬實。不僅如此，證人
      簡朝恩於檢察官偵查中，即已敘明當日係二名男子下手行
      竊等語如前，更與被告所辯不符。是則，被告所辯顯係卸
      責之詞，不足採信。
（三）本件應係被告與某不詳成年男子共同下手行竊，已見前述
      ，被告與該不詳成年男子就本件竊盜犯行間，有犯意聯絡
      及行為分擔，為共同正犯，亦足認定。
（四）綜上，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    與真實年籍不詳之某成年男子共同行竊，就本件竊盜犯行間
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告之前並無
    前科，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，素
    行尚稱良好，其行竊所得之冷氣機約新台幣二千元，此經乙
    ○○於警詢中陳明在卷，價值不高，被告犯罪之手段，其犯
    後坦承部分犯罪事實，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、本件前引之證人警、偵訊筆錄，依刑事訴訟法第一百五十九
    條第二項規定，均得採為證據，併予敘明。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上書狀，上訴於第二審法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百二十條第一項、第四十二條第二項，罰金罰鍰
提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  刑事第八庭    法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官   翁其良
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
論罪法條：刑法第三百二十條第一項
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
