【裁判字號】    95,訴,66
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    返還代墊款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度訴字第66號
原      告  甲○○
上列原告與被告高億人力仲介有限公司間請求返還代墊款事件，
原告曾聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命
令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金
額為新台幣（下同）4,092,160 元，應繳裁判費41,590元，扣除
前繳支付命令裁判費1,000 元外，應補繳40,590元。茲限原告於
收受本裁定後7 日內向本院繳納，逾期未為繳納，即駁回原告之
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  民事第三庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
