【裁判字號】    94,易,1505
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度易字第1505號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第11832 號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑，爰改依通常
程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係湯玉芬之夫，亦
    係告訴人鄒金枝之大伯，於民國94年6 月11日下午4 時20分
    許，在桃園縣楊梅鎮富岡里11鄰伯公岡163 之2 號內，因告
    訴人鄒金枝不滿被告甲○○之女躺在其祖母劉鐘蔥妹身上睡
    覺，而與湯玉芬，發生爭執，竟將湯玉芬所戴眼鏡扯下摔在
    地上踩壞（毀損部分，未據告訴），並基於傷害之犯意，拾
    起鞋子毆打湯玉芬，致湯玉芬受有右大腿、左膝瘀傷及左肩
    紅腫之傷害（已撤回告訴，另案為不受理判決），湯玉芬旋
    呼教，被告甲○○見狀即基於傷害之犯意，出手與告訴人鄒
    金枝扯扯，致其受有頭皮血腫、左上臂瘀傷、右肘擦傷之傷
    害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，而告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1 項、第303條第3款定有明文。
三、查本件被告甲○○因上開傷害案件，經檢察官聲請簡易判決
    處刑，認係犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人鄒金枝具狀撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，依照首開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之論知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林  孟  宜
                                    法  官  蔡  寶  樺
                                    法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官 劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    1     月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
