【裁判字號】    94,桃簡,1952
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第1952號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第13529 號），本院判決如下：
        主  文
甲○○共同洗錢，處有期徒刑參月。緩刑貳年。
        事  實
一、緣有真實姓名、年籍均不詳而自稱為「簡仔」、「臺南郵政
    總局人員」、「財政部人員」、「高課長」之成年男子，係
    以詐欺為常業之犯罪集團成員，該集團向不特定人謊稱可退
    還健保費，使該等不特定人誤信為真，並進而與該集團聯絡
    退款事宜，渠等再趁機誘騙對方依指示匯款，藉此騙取不特
    定人之財物。
二、甲○○明知真實姓名、年籍不詳，綽號「簡仔」之成年男子
    向其收購帳戶係供作常業詐欺犯罪集團用以掩飾因重大犯罪
    所得財物之用，仍為謀取私利，與「簡仔」基於犯意聯絡，
    於民國92年10月1 日，由「簡仔」陪同至桃園縣龜山鄉○○
    路○ 段1223號臺灣中小企業銀行東桃園分行（下稱臺企東桃
    園分行），以甲○○名義申請帳號00000000000000號帳戶並
    領取存摺1 本及辦理轉帳後，約定由「簡仔」每月支付新臺
    幣（下同）1,500 元之代價，甲○○則提供前開其名義所開
    立之帳戶並交付存摺1 本供「簡仔」所屬之犯罪集團使用（
    然甲○○嗣後未收受約定之1,500 元代價）。後於同年月8
    日19時許，「簡仔」所屬之詐騙集團成員即撥打電話予乙○
    ○，謊稱其為臺南郵政總局人員，告知財政部寄予乙○○退
    還健保費之郵件遭退件，且稱乙○○可撥打0000000000號電
    話轉分機3 向財政部查詢，乙○○遂撥打前開電話與之聯絡
    ，對方即自稱為財政部人員，並向乙○○謊稱因法律變更之
    故，渠欲退還乙○○前所溢繳之健保費，並要求乙○○再以
    0000000000號電話與高課長之人聯絡，乙○○不疑有他而與
    高課長聯絡，高課長告知確有其事，並指示乙○○操作步驟
    ，乙○○因而陷於錯誤，依指示操作提款機後，始發覺業已
    匯款199,998 元至前開甲○○名義之臺企東桃園分行帳戶內
    ，而知受騙。上開詐騙集團因甲○○提供其臺企東桃園分行
    帳戶而得以掩飾其重大犯罪所得之財物，使犯罪偵查機關無
    法追查犯罪集團成員。
三、案經桃園縣警察局龜山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官轉呈臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
        理  由
一、被告甲○○對於前開犯罪事實坦承不諱，且有前開臺企東桃
    園分行開戶資料1 份可佐。又被害人乙○○於92年10月8 日
    因受詐欺集團詐騙而匯款199,998 元至甲○○名義之前開臺
    企東桃園分行帳戶一節，亦據被害人乙○○於警詢中指訴綦
    詳，並有自動櫃員機儲戶交易明細表影本2 紙在卷可參，乙
    ○○確有受該詐欺集團詐騙金錢，且該詐騙集團係透過被告
    甲○○之帳戶而接受匯款，被告甲○○提供其臺企東桃園分
    行帳戶供詐欺集團使用，使該詐欺集團得以此作為掩飾重大
    犯罪所得財物之方法而洗錢，足堪認定。
二、再該「簡仔」所屬犯罪集團，願以每月1,500 元之代價蒐集
    帳戶，該集團所支付之代價不低，足見渠等應非僅欲使用前
    開帳戶1 次。再被告前開臺企東桃園分行帳戶，自92年10月
    1 日開戶後，期間並無任何交易，而自92年10月6 日起至同
    年月8 日止，短短3 日內竟有6 筆金額高達數萬元之款項匯
    入，且每筆款項皆於匯入後旋於同日遭全數提領或轉帳於其
    他帳戶等情，亦有該帳戶之存款交易明細查詢單1 紙在卷可
    佐，其提匯款情形顯非一般存款帳戶交易常態，足認前開多
    次匯款，應係「簡仔」所屬集團詐騙所得，由該集團如此密
    集詐騙之情形觀之，顯見渠等從事詐欺絕非僅係偶一為之，
    該詐欺集團顯有長期從事詐欺之意。復參以「簡仔」所屬之
    集團，係以電話向不特定人以退還健保費為由，誘騙他人匯
    款，其施用詐術之對象並無特定，且依被害人乙○○所述情
    節，其於遭詐騙過程曾輾轉與多人聯絡，顯見前開詐欺集團
    成員眾多，且對詐騙過程詳加規劃，苟非有意長期經營以之
    為業，豈會如此大費周章，縝密為之，該集團成員均恃此種
    詐欺他人財物維生，所犯為刑法第340 條之常業詐欺罪名，
    係屬洗錢防制法第3 條第1 項第5 款所指之「重大犯罪」一
    節，應可認定。
三、按掩飾、收受、搬運、寄藏、故買或牙保他人因重大犯罪所
    得財物或財產上利益之行為，為洗錢防制法所稱「洗錢」，
    洗錢防制法第2 條第2 款定有明文。被告自承提供自己之帳
    戶作為人頭帳戶予常業詐欺犯罪集團使用，使偵查機關無法
    經由帳戶追查從事常業詐欺之行為人及贓款流向，被告已參
    與掩飾、隱匿該詐欺集團從事常業詐欺所得財物之犯行，故
    被告所為係犯洗錢防制法第9 條第2 項之洗錢罪。被告與「
    簡仔」間有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。再聲請
    簡易判決意旨雖認被告係所為犯刑法第339 條第1 項、第30
    條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌，惟按刑法上之幫助犯，以正
    犯已經成立犯罪為前提要件，故幫助犯並無獨立性，如無他
    人犯罪行為之存在，幫助犯即無由成立；又因幫助犯之無獨
    立性，故幫助犯須對正犯之犯罪事實，具有共同之認識而加
    以助力始可。本件被告甲○○僅出賣帳戶供「簡仔」所屬之
    犯罪集團使用，而一般活期儲蓄存款帳戶係供存提款及匯款
    之用，則單就被告提供帳戶之行為，應僅可能預見上開帳戶
    係供作他人掩飾犯罪所得款項之用，尚無法據以推論被告就
    正犯即「簡仔」之詐騙集團實施詐欺犯罪之態樣及內容有認
    識之可能，揆諸前開說明，自不能以詐欺罪之幫助犯相繩，
    是聲請意旨認被告前開所為係犯刑法第339 條第1 項、第30
    條第1 項之詐欺之幫助犯，尚有未洽，惟其起訴之基本社會
    事實同一，本院自得變更法條審理之，附此敘明。再依洗錢
    防制法第9 條第5 項後段規定，犯洗錢防制法第9 條第2項
    之洗錢罪，在偵查或審理中自白者，減輕其刑。而所謂在偵
    查或審判中自白，係指被告對於自己所為具備構成犯罪要件
    之事實，在偵查或審判中向職司偵查或審判之公務員坦白陳
    述而言；至於對阻卻責任或阻卻違法之事由，有所主張或辯
    解，乃辯護權之行使，仍不失為自白（最高法院91臺上字第
    4726號判決意旨可資參照）。被告於警詢時供承有提供其所
    有之帳戶供「簡仔」使用，且知悉前開帳戶係供作人頭帳戶
    使用之事實，應可評價為自白。被告既於警詢時自白犯罪，
    爰依前開規定減輕其刑。本院審酌被告僅貪圖小利即將存帳
    戶售予詐欺集團成員使用，造成偵察機關追查詐欺犯行及追
    回贓款之困難，無形間使詐欺犯罪者有恃無恐，助長詐欺犯
    罪，要無可取，兼衡被告素行、手段，前開帳戶為詐欺集團
    使用數日後即遭查覺有異而列為警示帳戶，所生之危害非鉅
    ，且被告犯罪後已知悔悟，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。末查，被告前雖於86年間因侵占案件經判處有
    期徒刑4 月，於87年3 月29日執行完畢一節，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完
    畢5 年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶
    罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第300 條
    ，洗錢防制法第9 條第2 項、第5 項後段，刑法第11條前段
    第28條、第74條第2 款，判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                              刑事第九庭法  官  何燕蓉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
                                          書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
附論罪科刑依據之法條：
洗錢防制法第9條
犯第二條第一款之罪者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
犯第二條第二款之罪者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣五
百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百萬元以上一千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
