【裁判字號】    94,壢簡,2088
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度壢簡字第2088號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第15949 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反保護令，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、被告違反本院依家庭暴力防治法第13條第2項第1款所為不得
    對被害人實施身體或精神上不法侵害之保護令 (94年度家護
    字第214 號)， 核其所為係犯家庭暴力防治法第50條第1款
    之違反保護令罪。爰審酌被告明知法院已因甲○○之聲請而
    核發保護令且尚在有效期間，禁止其對於甲○○為直接或間
    接身體或精神上不法侵害之行為，竟仍漠視法院之裁定及國
    家公權力之行使，以掌摑及毆打方式侵害甲○○，惡性重大
    ，惟念及被告犯罪時所受之刺激，犯罪後坦承犯行，及甲○
    ○已表示願撤回對其所為之告訴 (本罪並非告訴乃論案件，
    並不生撤回告訴之問題)等 一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前於85年間因違
    反麻醉藥品管理條例案件，經本院判處有期徒刑4 月，於85
    年10月9 日易科罰金執行完畢，其於本案5 年內未再受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，經此偵審程序當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰併宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭暴
    力防治法第50條第1 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段、第74條第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第 13 條、第 15 條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
10萬元以下罰金︰一禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
