【裁判字號】    94,訴,1822
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第1822號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      山莊80.
                    （現另案在臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年1 月6
日下午5 時許，在本院第1 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前因施用毒品案件，經本院以八十八年度毒聲字第
      七七二九號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
      向，再由本院以八十九年度毒聲字第一七七號裁定令入戒
      治處所施以強制戒治，旋又經本院以八十九年度毒聲字第
      三六四五號裁定停止戒治，所餘期間並交付保護管束在外
      ，在外期間不知悔改，又遭本院以八十九年度毒聲字第五
      五三九號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治
      ，於九十年七月二十七日期滿釋放，並由臺灣桃園地方法
      院檢察署檢察官於九十年八月二十四日以九十年度戒偵字
      第八一五號為不起訴處分確定。
（二）詎甲○○不知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意
      ，於上開戒治完畢釋放後五年內之九十四年三月二十九日
      下午五時許，在桃園縣桃園市○○街「東門市場」之公共
      廁所內，以將海洛因摻水加入針筒後注射之方式，施用第
      一級毒品海洛因一次。旋於當日（三月二十九日）晚間七
      時許，為警在上處「東門市場」內查獲，當場並扣得甲○
      ○所有供施用海洛因之針筒一支，而查獲上情。
（三）案經桃園縣政府警察局桃園分局移送臺灣桃園地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴（九十四年度毒偵字第二一三八號）
      。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條第
    一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，
    罰金罰鍰提高標準條例第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                  書記官  翁其良
                      刑事第八庭  法  官  陳彥宏
上正本證明與原本無異
                                  書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
