【裁判字號】    94,抗,48
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          九十四年度抗字第四八號
再  抗告人  甲○○
上列抗告人因本票裁定事件，抗告人對於民國九十四年十一月十
六日本院九十四年度抗字第四八號裁定不服，提起再抗告，本院
裁定如下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按對於非訟事件之裁定提起抗告者，徵收費用新臺幣一千元
    ；再抗告者亦同，非訟事件法第十七條定有明文。再按第十
    三條、第十四條、第十五條及第十七條規定之費用，關係人
    未預納者，法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回
    其聲請或抗告，同法第二十六條第一項亦有明文。
二、本件再抗告人提起再抗告，未據繳納任何費用，經本院以民
    國九十四年十二月十三日桃院木民慈九十四年度抗字第四八
    號函命抗告人於收受該函後五日內補正，此函業於同年月二
    十日送達抗告人，有送達證書附卷可憑。
三、再抗告人逾期仍未補正，其再抗告自非合法，應予駁回。
四、依首揭法律規定、非訟事件法第四十六條、第二十一條第二
    項、民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一
    條、第四百四十二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁
    定如主文。
中  華  民  國   九十五   年     一    月     六      日
                  民事民二庭  審判長法  官  劉克聖
                                    法  官  范明達
                                    法  官  石有為
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中  華  民  國   九十五   年     一    月     六      日
                                    書記官  黃棟楠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
