【裁判字號】    94,親,121
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               94年度親字第121號
聲  請  人  丙○○
被      告  甲○
兼上列一人
法定代理人  乙○○    住桃園縣.
                      26弄6.
上列當事人間請求否認子女事件，於民國94年12月23日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
確認被告甲○（女；民國94年3月1日出生）非原告自被告乙○○
受胎所生之婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張原告與被告乙○○於民國83年11月10日結
    婚，雙方於93年5月31日離婚，但原告仍於94年3月1日產下
    被告甲○。依近代醫學推算婦女生產胎期，最近為181日，
    遲則302天，此為我民法第1062條規定之受胎期間。原告受
    胎期間雖於其與被告乙○○婚姻關係存續中，但實際上原告
    受胎期間，並未與被告乙○○同居生活，是故被告甲○並非
    原告自被告乙○○受胎甚明。為此，提起本件訴訟，請求判
    決確認被告甲○非原告自被告乙○○受胎所生之婚生女。
二、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出任何書狀作何聲明及
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
      條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決
      。
（二）原告起訴主張其與被告乙○○於83年11月10日結婚，嗣後
      於93年5月31日離婚，且於94年3月1日產下被告甲○之事
      實，業據其提出戶籍謄本及出生證明書1紙為憑，自堪信
      屬實。又原告主張被告甲○並非原告自被告乙○○受胎所
      生之子女一節，業據財團法人長庚紀念醫院林口分院鑑定
      被告甲○與訴外人王朝洲間之血緣關係，結果為「不能排
      除王朝洲與甲○的親子關係。」、「累積親子關係係數（
      CPI）為5683.0546。就是說『王朝洲是甲○的親生父親』
      這一個可能性與『任何中國男人偶然具有是甲○的親生父
      親所必須具備的基因半型（Obligato ry genss）』這一
      個可能性相比，大約為5683.0546倍」、「親子關係概率
      （PP）為99.9824%。也就是說『王朝洲與甲○的親生父親
      關係確定率』為99.9824%。因此『王朝洲是甲○的親生父
      親』這一個假設由此測試已實務上可以證實。」此有財團
      法人長庚紀念醫院林口醫學中心之親子鑑定報告附卷可稽
      ，原告此部份主張，應堪信為真實。
（三）按從子女出生日回溯第181日起至第302日止，為受胎期間
      ；妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生之子女
      為婚生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受
      胎者，得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，1
      年內為之，此民法第1062條第1項及第1063條分別定有明
      文。經查：原告與被告乙○○係於83年11月10日結婚，嗣
      於93年5月31日離婚，原告於94年3月1日產下被告甲○，
      依法應推定被告甲○為被告乙○○之婚生子。然查，原告
      乃係自訴外人王朝洲處受胎懷有被告甲○，王朝洲為被告
      甲○血親上之生父，已如前述，而原告於94年9月29日提
      起本件否認子女之訴，此有本院之收文章附卷可查，其乃
      知悉被告甲○出生之日（即94年3月1日）起1年內提起本
      件訴訟，並未逾前條除斥期間之規定，故原告本件之請求
      ，於法有據，應准許之。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6    日
               臺灣桃園地方法院家事法庭
                                 法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    9    日
                                 書記官  邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
