【裁判字號】    95,簡上,7
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    返還汽車停車位等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          九十五年度簡上字第七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間請求返還汽車停車位等事件，上訴人應
於收受本裁定之日起五日內，依民事訴訟法第四百三十六條之一
第三項準用第四百四十一條之規定，補正下列事項，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、對於第一審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明。
二、上訴理由（應於該理由內表明應廢棄或變更原判決之理由、
    事實及證據）
中  華  民  國    九十五    年    一    月     六     日
                    民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                    法  官  范明達
                                    法  官  石有為
以上正本證明與原本無異
不得抗告
                                    書記官  黃棟楠
中  華  民  國    九十五    年    一    月     六     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
