【裁判字號】    95,易,27
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                95年度易字第27號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第11832 號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑，爰改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：告訴人劉金桓係告訴人湯玉芬
    之夫，亦係被告甲○○之大伯，於民國94年6 月11日下午4
    時20分許，在桃園縣楊梅鎮富岡里11鄰伯公岡163 之2 號內
    ，因被告甲○○不滿告訴人劉金桓之女躺在其祖母劉鐘蔥妹
    身上睡覺，而與告訴人湯玉芬，發生爭執，竟將告訴人湯玉
    芬所戴眼鏡扯下摔在地上踩壞（毀損部分，未據告訴），並
    基於傷害之犯意，拾起鞋子毆打告訴人湯玉芬，致告訴人湯
    玉芬受有右大腿、左膝瘀傷及左肩紅腫之傷害。告訴人湯玉
    芬旋呼教，告訴人劉金桓見狀出手與被告甲○○扯扯，被告
    甲○○旋咬住告訴人劉金桓之右拇指，致其受有右拇指咬傷
    、右手腫脹之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，而告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1 項、第303條第3款定有明文。
三、查本件被告甲○○因上開傷害案件，經檢察官聲請簡易判決
    處刑，認係犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人劉金桓、湯玉芬具狀撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽，依照首開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理之論知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林  孟  宜
                                    法  官  蔡  寶  樺
                                    法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官 劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    1     月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
