【裁判字號】    94,財管,59
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定    94年度財管字第59號、第69號
聲  請  人  中央信託局股份有限公司桃園分公司
法定代理人  方定昌
代  理  人  邱碧慶
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○原名康水官.
關  係  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處桃園分處
法定代理人  甲○○
上列聲請人（分別為94年度財管字第59號、第69號事件之聲請人
）與被繼承人乙○○間聲請選任遺產管理人事件，茲定於民國
95年2月13日上午11時20分，在本院家事法庭第二法庭（址設桃
園縣中壢市○○路○段388號）進行調查，聲請人應於收受本裁定
之日起十日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正事項：
  一、提出是否已依民法第1129條、第1131條、第1132條、第
      1137條、第1177條及第1178條之規定踐行前置程序之釋明
      證據。
  二、陳報本件被繼承人是否有遺債？是否遺債大於遺產，而有
      顯無遺產可歸屬國庫之情形。
  三、陳報被繼承人之親屬中有無可任被繼承人之遺產管理人之
      適合人選，其姓名、住所。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  家事法庭  法  官  江俊彥
以上為正本係照原本作成
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                            書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
