【裁判字號】    94,監,280
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               94年度監字第280號
聲  請  人  乙○○
相  對  人
即禁治產人  甲○○
關  係  人  呂水鐘
            許能通
            呂黃款
            呂陳碧牙
            邱呂玉霞
上列聲請人間聲請選定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定呂水鐘為禁治產人甲○○之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人即禁治產人甲○○因罹患腦中風
    等疾病，導致意識不清，無法獨立處理自己之事務，經  鈞
    院以94年度禁字第47號民事裁定宣告為禁治產人在案，惟禁
    治產人甲○○並無民法第1111條第1 項所列順序之法定監護
    人，聲請人為禁治產人之兄，請求選定呂水鐘為相對人之監
    護人等語，並提出繼承系統表1紙、戶籍謄本8紙及親屬會議
    紀錄1紙等為證。
二、按「禁治產人應置監護人」，「禁治產人之監護人，依左列
    順序定之：一、配偶。二、父母。三、與禁治產人同居之祖
    父母。四、家長。五、後死之父或母以遺囑指定之人」，「
    不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議之意見
    選定之」，民法第1110條、第1111條第1 項、第2 項分別定
    有明文。又親屬會議不能召開或召開有困難時，依法應經親
    屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理之，同法第
    1132條第2 項前段亦規定甚明。
三、得心證之理由：
  (一)相對人即禁治產人甲○○無民法第1111條第1 項所列各順
      序之監護人之事實，除為聲請人所陳明，並有戶籍謄本等
      證可資佐證，堪為信實。是相對人無民法第1111條第1 項
      所定順序之監護人，本院依職權當庭裁定命聲請人召開親
      屬會議為禁治產人甲○○選定其監護人。
  (二)經查，聲請人召集禁治產人甲○○之最近親屬呂玉霞、呂
      黃款、呂陳碧牙、乙○○及許能通五人組成親屬會議並召
      開，以書面作成親屬會議紀錄，均表示同意由相對人之子
      呂水鐘擔任禁治產人甲○○之監護人等情，有親屬會議紀
      錄在卷可按，本院斟酌上情，認由呂水鐘為禁治產人之監
      護人，應符合禁治產人之利益，爰依首開規定選定呂水鐘
      為禁治產人甲○○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月     6    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年     1    月     6    日
                                      書  記  官  劉宗源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
