【裁判字號】    95,桃交簡,61
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃交簡字第61號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21217號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除補充「甲○○前因毒品危
    害防制條例案件，經台灣板橋地方法院以91年度板簡字第18
    95號判處有期徒刑3 月，如易科罰金以300 元折算1 日確定
    ，於民國92年2 月27日繳納罰金執行完畢（構成累犯）」及
    後述二部分外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢中坦承於駕車前飲酒之事實不諱，而
    刑法第185 條之3 規定以「不能安全駕駛動力交通工具」為
    犯罪構成要件，實務上往往以法務部法檢字第001669號函
    示之呼氣酒精濃度是否超過每公升0.55毫克為判斷依據，惟
    行為人酒後是否已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    應依具體個案審酌個別情形判斷之，究難逕以前開數據為唯
    一判斷標準。經查，當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器
    測得之呼氣濃度達到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減
    低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為
    均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，
    精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感
    覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均
    降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5
    毫克時，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，此有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院以88年8
    月5 日（88）北總內字第26868 號函示明確。是被告遭警查
    獲後測得之呼氣酒精濃度高達每公升0.92毫克，而被告於查
    獲、測試或訊問過程，有注意力無法集中之現象，且經警員
    命被告「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數目由1001、1002…10
    30；用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內畫另1 個圓
    」等動作，檢測結果為不合格，有當事人酒精測定記錄表、
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及汽車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄卡各1 份在卷可查，揆諸前揭說明，顯
    足認定酒精已使被告反應較慢、感覺減低而達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度。被告自白與事實相符，應可採信，本
    件事證明確，其犯行已堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之酒醉駕駛罪。被告前
    因毒品危害防制條例案件，經台灣板橋地方法院以91年度板
    簡字第1895號判處有期徒刑3 月，如易科罰金以300 元折算
    1 日確定，於92年2 月27日繳納罰金執行完畢，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可稽，其5 年內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告酒
    後注意力降低，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    逞能駕駛自小客車，且造成交通事故（未構成傷害及毀損罪
    ），罔顧他人法益，惟犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    1     月    9    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
