【裁判字號】    95,訴,65
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度訴字第65號
原      告  勝順纖維股份有限公司
法定代理人  吳武勇
原告因請求給付違約金，曾聲請對被告浦達瑪國際貿易有限公司
發支付命令，惟被告浦達瑪國際貿易有限公司已於法定期間內對
支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴
標的金額核定為新台幣5,000.
元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000元外，尚應補繳新台
幣49,500元。茲限原告於收.
期未繳，即駁回原告之訴，特此裁.
中    華    民    國    95  .
                  民事第一庭  .
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
