【裁判字號】    95,壢交簡,79
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢交簡字第79號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四
年度偵字第一九七七二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金壹萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外，另補充：被告甲○○前後因毀棄損
    壞案件．經臺灣臺南地方法院於民國八十九年六月二日以八
    十九年度易字第四九三號判處有期徒刑四月，如易科罰金以
    三百元折算一日，並於八十九年年七月三日確定，復因搶奪
    案件．由臺灣高雄地方法院於八十九年七月三十一日以八十
    九年度訴字第一０四一號判處有期徒刑八月．而於八十九年
    十二月一日確定，嗣上開二案由臺灣高雄地方法院以九十年
    度聲字第二一號裁定應執行有期徒刑十月，並於八十九年九
    月二日起算刑期．迄九十年七月一日在監執行完畢，被告甲
    ○○於五年內，再犯本案之罪，係為累犯，應依刑法第四十
    七條之規定，加重其刑。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、
    第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  交通法庭  法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於本院合議庭。
                            書記官  陳奕珽
中    華    民    國    94    年    1     月    6     日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
