【裁判字號】    94,壢簡,1251
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度壢簡字第1251號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第10393 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○前有違反藥事法、竊盜、妨害家庭、毒品及贓物
    等前科，其中於民國 85 年間，因違反藥事法等案件，經本
    院以 85 年度訴字第 780 號判處有期徒刑 6 月，經上訴臺
    灣高等法院後撤回上訴確定，入監執行並於 88 年 1 月 11
    日縮短刑期假釋出監，於90年11月25日縮刑期滿，未執行之
    刑，以已執行論；又於91年間，因竊盜及妨害家庭案件，經
    本院91年度易字第1618號及91年度壢簡字第1131號分別判處
    有期徒刑8 月及4 月，嗣經本院裁定應執行有期徒刑10月確
    定，於93年9 月6 日執行完畢（均構成累犯）；再於92 年
    間，因毒品危害防治條例案件，經本院判處有期徒刑8 月，
    經上訴臺灣高等法院93年度上易字第1641號裁定駁回上訴，
    於93年12月23日確定；復於93年間，因贓物案件，經本院94
    年度壢簡字第542 號判處有期徒刑4 月確定，上開二罪均尚
    未執行。仍不知警惕，於94年4 月13日晚間某時，明知不詳
    姓名年籍綽號「小董」之男子，在桃園縣中壢市○○路180
    號「禎隆便利商店」前，所交付華南銀行金融卡、信用卡各
    1 張、大陽明寶塔福座持有憑證8 張係來路不明之贓物（該
    物原係江鴻仁所有，於94年4 月5 日，在臺中市○○街198
    號失竊），竟仍加以收受。嗣於同日21時30分許，經警方在
    桃園縣中壢市○○路780 號前當場查獲前開贓物，始悉上情
    。
二、被告甲○○於警詢、偵訊中固坦承有於上開時、地收受上揭
    物品之事實，惟否認有何收受贓物之犯行，辯稱：伊並不知
    該物係贓物云云。經查：上開華南銀行金融卡、信用卡各1
    張及大陽明寶塔福座持有憑證8 張，係屬江鴻仁所有，在臺
    中市○○街198 號失竊，業據證人孫基虹（妹婿為江鴻仁）
    於警詢中證述屬實，並有贓物認領保管單1 紙及華南銀行金
    融卡、信用卡及大陽明寶塔福座持有憑證8 張影本在卷可稽
    。又被告與「小董」並不熟稔，既不知「小董」之真實姓名
    ，亦不知「小董」之確實住址，且不知「小董」聯絡方式，
    其與「小董」顯非熟識之人，雙方卻未約定何時何地交還該
    物，即予收受上開物品，顯非合理。衡諸常情，一般心智成
    熟之人，豈有任意替人保管物品而不對寄放物品先予察看並
    詳加詢問之理，況上開物品，均為個人隱密之資料，未經同
    意，他人不能任意持有，故被告難認無贓物之認識。是其所
    辯，顯係其事後卸責之詞，不足採信。本案事證已經明確，
    被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第 349 條第 1 項之收受贓物罪。查
    被告前曾於民國 85 年間，因違反藥事法等案件，經本院以
    85 年度訴字第 780 號判處有期徒刑 6 月，經上訴臺灣高
    等法院後撤回上訴確定，於88年1 月11日所短刑期假釋出監
    ，於90年11月25日縮刑期滿，未執行之刑，以已執行論；又
    於91年間，因竊盜及妨害家庭案件，經本院91年度易字第16
    18號及91年度壢簡字第1131號分別判處有期徒刑8 月及4 月
    ，嗣經本院裁定應執行有期徒刑10月確定，於93年9 月6 日
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，其於五
    年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，應依刑法第
    47條規定加重其刑。爰審酌被告有前述之前科紀錄，素行不
    佳，犯罪之動機、目的、手段、品行、被告僅高中肆業、所
    生危害及犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第349 條第1 項、
    第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月     6    日
                  刑事第十二庭  法  官  游 紅 桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  李 佩 玲
中    華    民    國    95    年    1     月     6    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349 條第1項（收受贓物罪）
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
