【裁判字號】    95,訴,56
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度訴字第56號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
訴訟代理人  范志清
被      告  甲○○
                        巷27.
原告因請求清償債務事件，曾聲請本院對被告發支付命令（94年
度促字第45031 號），惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
議，應以支付命令之聲請視為起訴。本件訟訴標的金（價）額核
定為新台幣（下同）556,769 元，應繳裁判費6,060 元，扣除前
繳支付命令裁判費1,000 元外，尚應補繳5,060 元，未據原告繳
納。茲限原告於收受本裁定後5 日內如數向本院補繳，如逾期未
繳納，即駁回原告之訴。特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  李昆南
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                書記官  林吟玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
