【裁判字號】    94,訴,877
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
      公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
      被      告  甲○○
      公設辯護人  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第4104號、移送併辦94年度偵字第4881號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國95年1月6日上午10時在本院第五法
庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○連續明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散
    布，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。扣案如附件所示之盜版光
    碟壹仟零伍拾陸片、犯罪所得新臺幣貳仟壹佰伍拾元均沒收
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知如附件所示之音樂、視聽著作分別為豪記影視唱
    片有限公司及美商華納兄弟娛樂公司、美商迪士尼企業股份
    有限公司、美商廿世紀福斯影片股份有限公司、美商環球影
    片製作有限責任合夥、美商哥倫比亞影片股份有限公司等公
    司享有著作財產權之光碟重製物，竟基於散布侵害著作財產
    權光碟重製物之概括犯意，自民國９４年６月初起，至同年
    １１月１５日止，先向姓名年籍不詳之人以ＣＤ每片新台幣
    （下同）１９元、ＶＣＤ每片２５元之代價購入後，再以Ｃ
    Ｄ每片５０元、ＶＣＤ每片１００元、３片２００元之價格
    ，在雲林縣斗六市成功夜市及林內鄉○○路夜市等地，連續
    散布販賣該侵害著作財產權之盜版ＣＤ、ＶＣＤ光碟片與不
    特定人。嗣為警（一）於９４年９月１７日２１時３０分許
    ，在上開斗六市成功夜市查獲並扣得盜版音樂、電影光碟８
    ０６片及販賣所得２１５０元；（二）於９４年１１月１５
    日２２時３０分許，在上開林內鄉○○路夜市查獲並扣得盜
    版音樂、電影光碟２５０片。
三、處罰條文：著作權法第91條之1 第3 項、第2 項、第98條前
    段、刑法第11條、第56條、第38條第1 項第3 款、第3 項、
    第74條。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10 內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9規定，作成本宣示判決筆錄，以
    代判決書。
中    華    民    國    95    年    1    月    6    日
                            臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                                  書記官  李雅怡
                                  法  官  林俊良
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李雅怡
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
