【裁判字號】    95,簡,1
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決             95年度簡字第1號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第4501號），本院北港簡易庭認為應依通常程序審理（簡易庭案
號：94年度港簡字第294 號），移送本院普通庭，經檢察官擴張
犯罪事實及移送併辦（臺灣雲林地方法院檢察署94年度偵字第44
97、4504、4580號），依被告在偵查中之自白及其他現存之證據
，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○在預見提供金融機構帳戶供不明人士使用
    ，易遭歹徒充為財產犯罪使用之情形下，竟容認其發生犯罪
    亦不違背本意，而基於幫助他人詐欺取財之犯意，於民國（
    下同）94年5 月間某日，在雲林縣北港鎮○○路園環附近，
    將其開戶使用之北港郵局局號000000-0號、帳號000000-0號
    之存摺、提款卡、印章及密碼等物，以新臺幣（下同）5000
    元之代價，交付不詳姓名之成年男子或遞轉於他人用以詐欺
    取財使用。嗣取用甲○○提供上開帳戶之成年人，基於意圖
    為自己不法所有之概括犯意，先於94年6 月1 日，以「王詩
    琪」、「陳志豪」為名，用電話連絡住桃園縣桃園市之丙○
    ○，佯稱其中獎得款港幣40萬元，須支付律師費云云，使丙
    ○○誤信為真，於同年7 月13日依指示匯款7 萬1600元至甲
    ○○之上揭帳戶內；又於94年7 月8 日，不詳姓名之成年人
    用電話連絡住臺中市之戊○○，佯稱其中獎得款港幣20萬元
    云云，使戊○○誤信為真，於同年7 月15日依指示匯款1 萬
    5000元（併辦意旨誤將匯入其他帳戶之金額併入記載為5 萬
    1000元）至甲○○之上揭帳戶內；又於94年7 月21日，不詳
    姓名之成年人用電話連絡住臺南縣之丁○○，佯稱其中獎云
    云，使丁○○誤信為真，於同日依指示匯款6 萬6000元至甲
    ○○之上揭帳戶內；又於94年7 月27日前數日，不詳姓名之
    成年人用電話連絡住彰化縣之乙○○，佯稱其中獎得款港幣
    40萬元云云，使乙○○誤信為真，於同年7 月26日依指示分
    2 次匯款共3 萬8000元至甲○○之上揭帳戶內。繼經丙○○
    、戊○○、丁○○、乙○○查覺有異，報警查悉。
二、證據及理由均引用如附件之臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    94年度偵字第4501號聲請簡易判決處刑書、94年度偵字第44
    97號聲請簡易判決處刑書、94年度偵字第4504、4580號移送
    併辦意旨書等之記載。
三、適用法律：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之翌日起10日內，以書狀
    敘述理由，並附繕本，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月     6     日
                  刑事第四庭    法  官  吳基華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  徐基典
中    華    民    國    95    年    1    月     6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：刑法第339 條第1 項。
中華民國刑法第339 條 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
