【裁判字號】    95,補,3
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    確認債權關係存在
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 95年度補字第3號
原      告  永鴻工業股份有限公司
法定代理人  汪吉成
上列原告與被告麥寮工業區專用港管理股份有限公司、中興有聯
工業股份有限公司間請求確認債權關係存在事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,228,
536 元，應徵收第一審裁判費13,177元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  陳宏卿
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                書記官  詹培煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
