【裁判字號】    95,易,10
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                95年度易字第10號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2097號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國87年間因竊盜案件，經
    臺灣高等法院臺中分院於89年3 月28日，以88年度上易字第
    3122號判處有期徒刑4 月確定，前於89年10月31日執行完畢
    （構成累犯）。又曾於91年間因施用第二級毒品案件，經觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年9 月19日釋
    放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於釋放同日，以91
    年度毒偵字第2185號為不起訴處分確定。復於93年間再因施
    用第二級毒品案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官提起
    公訴，並由臺灣彰化地方法院於94年8 月19日，以93年度易
    字第1298號判處有期徒刑6 月確定。詎被告仍未戒除其毒癮
    ，復基於施用第二級毒品之犯意，於94年7月1日為警採尿時
    點回溯前96小時內某時，在彰化縣境內不詳廟宇，以將毒品
    安非他命置於鋁箔紙，點火燒烤後吸食其煙之方式，施用第
    二級毒品安非他命。嗣於94年7月1日上午8 時30分許，被告
    在臺中市○○路與民權路路口遭警盤查，當場查獲被告係彰
    化縣警察局員林分局毒品列管行方不明人口，同日並經其同
    意採尿送驗，檢出毒品甲基安非他命之陽性反應，因而查悉
    上情，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5條第1項所明定。依本件起訴之犯罪事實
    ，被告施用第二級毒品安非他命之犯罪地點，係在彰化縣境
    內不詳廟宇，而被告之住所、居所均在彰化縣員林鎮，又其
    現於臺灣臺中監獄執行（於94年12月23日移入該監），有其
    個人基本資料查詢結果及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    附卷可憑，檢察官於95年1月4日向本院提起本件公訴，亦有
    本院收文戳印在卷可憑，是公訴人向本院提起本件公訴時，
    被告之犯罪地、住居所及所在地均非在本院轄區內，依上開
    法律規定，本院難認有管轄權。爰不經言詞辯論，逕為諭知
    管轄錯誤之判決，並移送本案於有管轄權之臺灣臺中地方法
    院審理之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月     6    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  劉  國  賓
                                      法  官  廖  淑  華
                                      法  官  廖  國  勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  譚  系  媛
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
