【裁判字號】    94,簡上,62
【裁判日期】    950106
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              94年度簡上字第62號
上  訴  人  乙○
被上訴人    甲○○○
上列當事人間請求給付會款事件，上訴人對於民國94年5月4日本
院北港簡易庭93年度港簡字第96號第一審判決提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    94年12月19日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定已
    於94年12月22日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳宏卿
                                      法  官  趙思芸
                                      法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                書記官  沈瑞芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
