【裁判字號】    96,簡,1162
【裁判日期】    950319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第1162號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第76號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之公益團體、地方自治團體
或社區提供陸拾小時之義務勞務。緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告上開竊盜犯行，具有時間、地點之密接性，認應出於同一
    竊盜犯意，屬接續犯，論以一罪。爰審酌被告為貪圖不法利
    益，竟率爾竊取他人財物，尊重他人財產權之觀念薄弱，且
    年輕力壯，不思以己力賺取財物，為貪圖小利而竊取他人財
    物之犯罪動機，顯有可議，惟念及被告尚無任何前科紀錄，
    有本院被告院內索引卡紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，素行尚佳，而被告竊盜後即被發覺查獲，所竊
    得之物品業經發還被害人，有贓物認領保管單在卷可稽，即
    被害人所受之損害尚非嚴重，及被告犯後坦承犯行，尚有悔
    意，且其犯罪手段與情節尚屬平和輕微等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並參以被告學歷為高中畢業、家庭經濟狀況
    小康等情，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。查被告素
    行良好，前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，
    並僅因一時貪慾，短於思慮，致觸犯本案犯行，所犯情節尚
    非重大，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之
    規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並依刑法第74條第2
    項第5 款之規定，命其應向指定之公益團體、地方自治團體
    或社區提供60小時之義務勞務。至其應如何執行，宜由檢察
    官考量被告所犯罪名，並參酌其性別、家庭、身分、職業、
    經歷、特殊專長、體能狀況及素行紀錄與參加意願等個人因
    素，再依義務勞務執行機關（構）之地域、特性及勞務內容
    等為適當之安排，併此敘明。又因本院對被告為刑法74條第
    2 項第5 款提供義務勞務之宣告，是併依刑法第93條第1項
    第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    26    日
                                書記官  曾秀鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
