【裁判字號】    95,簡,1619
【裁判日期】    950319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1619號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3284號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充乙○○竊取丙○○所有車號ZS-3546 號
    自小貨車價值約新台幣（下同）8 萬元；另竊取甲○○所有
    鐵管8 支價值約3 千2 百元外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又其
    先後2 次所為竊盜犯行，時間緊接、手法及罪名均同，顯係
    基於概括犯意而為之，為連續犯，應論以一罪，並依法加重
    其刑。另被告前於93年間年間，因竊盜案件，經本院以93年
    度簡字第3868號判處有期徒刑4 月確定，甫於94年6 月6 日
    縮刑期滿，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 紙附卷可
    參，其於上開徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件最重本刑為
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條 之規定加重
    其刑，並遞加重之。爰審酌被告前已有竊盜前科，本次復因
    貪圖小利，竊取他人財富，破壞社會治安，犯後又飾詞狡卸
    ，行為實有不該，惟念所竊取之物價值非鉅，且已由被害人
    領回，又徒手行竊之犯罪情節尚非重大等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 第2 項
    ，刑法第56條、第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    19    日
                         高雄簡易庭法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                   書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
