【裁判字號】    96,易,734
【裁判日期】    950319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               96年度易字第734號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第126 號
），嗣因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪陳述，經告知
簡式審判程序之旨、並聽取當事人之意見後，本院裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因違反台灣地區與大陸地區民關係條例案件，經本
    院94年度訴字第293 號判決判處有期徒刑5 月確定，於民國
    95年6 月7 日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，因經濟
    困頓、無力購買個人生活用品，乃基於意圖為自己不法所有
    之犯意，於95年12月20日14時10分許，在高雄市○○區○○
    街52 9號家樂福賣場內，逕以徒手方式竊取洗髮精1 瓶及男
    用內褲1 條（合計價值為新台幣418 元）得手而既遂。嗣乙
    ○○竊得前開物品後欲離開賣場之際，旋遭員警當場在該址
    門口加以逮獲，進而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報請台灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○係涉犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪，其法
    定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外
    之罪，於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，
    由受命法官告知簡式審判程序之要旨並聽取其與公訴人之意
    見，經被告同意適用簡式審判程序後，本院亦認無不得或不
    宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項、第284 條之1 規定，本院合議庭裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據證人甲○○於警詢中證述綦詳，並有贓
    物認領保管單1 件在卷可稽，且據被告於本院審理中坦認上
    情不諱，足徵被告之自白核與事實相符，堪予採信。職是，
    本件事證明確，被告前開犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂
    罪。又被告前因違反台灣地區與大陸地區民關係條例案件，
    經法院判處有期徒刑5 月確定，於95年6 月7 日縮刑期滿執
    行完畢一節，有臺灣高等法院被告前案記錄表1 件在卷足憑
    ，是被告前受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件法
    定刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。本院
    審酌被告不思以己力正當謀生，反圖不勞而獲，任意竊取他
    人財物，並兼衡其犯罪動機、目的、手段，又本件被告所竊
    財物價值雖屬非鉅，然其於本件案發前，業已多次因涉犯竊
    盜罪經法院判刑確定，足見其法治觀念薄弱，倘非科予較重
    之刑，顯難收其教誨之效，惟念其犯罪後仍能坦承全部犯行
    、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    19    日
                  刑事第四庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    96    年    3     月    23    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
