【裁判字號】    95,簡,1381
【裁判日期】    950319
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1381號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第6308號），本院判決如左：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1 行更正【甲○○於民國93年9 月24日，
    向遠東國際商業銀行股份有限公司桃園大興分行（下稱遠東
    商銀）辦理消費者信用貸款】、第9 行補充、更正【詎甲○
    ○竟意圖為自己不法之利益，於前開設定動產抵押契約後之
    不詳時日，復將上開自小客車設質予姓名年籍不詳，綽號「
    鴨母」之友人，因而借得15萬元現金，並於繳納11期分期款
    後，自94年9 月之第12期起，拒未繳納上開分期款項，致福
    灣公司因此須對遠東商銀公司負保證責任，受有165,620 元
    之損害】外，餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易之
    債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損害於債權
    人罪。爰審酌被告破壞社會經濟秩序，且迄未與告訴人福灣
    公司達成和解，致該公司受有165,620 元之損害，惟念其犯
    後坦承犯行，態度良好，併參酌動產擔保交易法性質上偏重
    民事糾葛，道德上之可歸責性非高，本質上之惡性較低等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
