【裁判字號】    94,訴,1025
【裁判日期】    950319
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               94年度訴字第987號
原      告  蘇義男
            陳阿水
                        52號.
            蘇崑隆
                        巷1號.
            蘇逢祥
            蘇進福
            蘇錫章
            蘇恩德
                        之2
            蘇錫坤
            蘇國棟
                        2號
共      同
訴訟代理人  鍾周亮律師
被      告  保證責任新莊郡物產信用販賣購買利用組合
                        番地
代  理  人  財政部國有財產局
法定代理人  洪寶川
訴訟代理人  蘇維成
複代理人    蔡椒怜
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國94年9 月
29日所為之判決，其原本與正本應更正如下：
    主  文
原判決原本與正本當事人欄關於「保證責任新莊郡物產信用販賣
利用組合」之記載，應更正為「保證責任新莊郡物產信用販賣購
買利用組合」；主文欄第一項至第五項關於「台北縣三重地政事
務所」之記載，應更正為「台北縣新莊地政事務所」；主文欄第
五項關於「台北縣林口鄉○○段新寮小段八六地號土地... 民國
二十五年第一六五四四號收件，於民國三十六年七月一日所為權
利價值金捌百圓之抵押權設定登記」之記載，應更正為「台北縣
林口鄉○○段新寮小段八六地號土地... 登記次序一收件所為權
利價值金捌百圓之抵押權設定登記」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、經查原告提起本件訴訟時雖誤載被告「保證責任新莊郡物產
    信用販賣購買利用組合」為「保證責任新莊郡物產信用販賣
    利用組合」，然有提出台北縣三重地政事務所之土地登記謄
    本為證，本院實際上亦係以「保證責任新莊郡物產信用販賣
    購買利用組合」為被告，並由財政部國有財產局擔任特定代
    理人進行訴訟程序。復查原告請求塗銷系爭5 筆土地之抵押
    權設定登記，固僅提出台北縣三重地政事務所之土地登記謄
    本5 件為據，而未提出台北縣新莊地政事務所之土地登記謄
    本，惟查台北縣三重市地政事務係於民國64年始設定，而系
    爭土地之抵押權有於37年即已登記，則原告於聲請更正狀陳
    稱系爭5 筆土地之抵押權均係轉載自台北縣新莊地政事務所
    ，堪予採信。末查台北縣三重地政事務所轉載系爭86地號土
    地時，並未將登記日期併載於土地登記謄本，則本院贅載登
    記日期造成原告行使權利不便，其聲請更正，應認於法有據
    。是本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更
    正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    19    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
