【裁判字號】    95,簡,757
【裁判日期】    950319
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第757號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陞泰工業股份有限公司
代  表  人  于大鈞
被      告  領泰皮包廠股份有限公司
代  表  人  趙秀鳳
被      告  甲○○
選任辯護人  吳文琳律師
被      告  乙○○
上列被告等因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（九十
四年度偵字第一九二四六號、九十四年度偵字第二二六三○號、
九十四年度偵字第二三七八三號），嗣因被告等於本院訊問時均
自白犯罪，經合議庭評議後，裁定由受命法官獨任進行簡易程序
，茲判決如下：
    主  文
陞泰工業股份有限公司納稅義務人以詐術逃漏稅捐，共肆罪，各
科罰金新臺幣陸萬元。應執行罰金新臺幣貳拾萬元。
領泰皮包廠股份有限公司納稅義務人以詐術逃漏稅捐，共伍罪，
各科罰金新臺幣陸萬元。應執行罰金新臺幣貳拾陸萬元。
甲○○共同連續行使變造私文書，足以生損害於公眾及他人，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。又公司負責人
，為納稅義務人以詐術逃漏稅捐，共玖罪，各處有期徒刑月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行有期徒刑貳年，如易科
罰金，以佰元折算壹日。緩刑伍年。
乙○○共同連續行使變造私文書，足以生損害於公眾及他人，處
有期徒刑拾月。緩刑年。
    事  實  及  理  由
一、本院認定之犯罪事實，除起訴書第二頁第九行「行使偽造私
    文書」等字應更正為「行使變造私文書」外，其餘犯罪事實
    、證據及理由與起訴書之記載相同，茲引用之（如附件所示
    ）。
二、按稅捐稽徵法第四十七條之規定，係將納稅義務人之公司、
    商業登記法規定之商業等之責任，基於刑事政策之考慮，於
    其應處徒刑範圍，轉嫁於公司之負責人、民法或其他法律規
    定對外代表法人之董事或理事、商業登記法規定之商業負責
    人、其他非法人團體之代表人或管理人，故於此情形而受罰
    之上列人員，乃屬於代罰性質，其既非逃漏稅捐之納稅義務
    人，當無所謂基於概括犯意逃漏稅捐，而法人（公司）、商
    業、非法人團體等既不具有犯罪能力，自亦無犯意可言，其
    於稅捐稽徵法充其量僅係受罰主體，尤無所謂概括犯意之存
    在，最高法院八十一年度第三次刑事庭會議（四）決議意旨
    、八十七年度臺上字第一九七四號著有判決意旨可供參照。
    另本案被告甲○○為陞泰工業股份有限公司、領泰皮包廠股
    份有限公司之管理部經理，在其執行職務範圍內，為陞泰工
    業股份有限公司、領泰皮包廠股份有限公司於公司法第八條
    第二項所定義之公司負責人，亦即其為本案納稅義務人陞泰
    工業股份有限公司、領泰皮包廠股份有限公司之負責人，先
    予敘明。核被告陞泰工業股份有限公司、領泰皮包廠股份有
    限公司之所為，均係犯稅捐稽徵法第四十一條之納稅義務人
    以詐術逃漏稅捐罪；核被告甲○○之所為，係犯刑法第二百
    十條、第二百十六條行使變造私文書罪，其就陞泰工業股份
    有限公司、領泰皮包廠股份有限公司納稅義務人以詐術逃漏
    稅捐之行為，應論以稅捐稽徵法第四十七條第一款之公司負
    責人以不正當方法逃漏稅捐罪，而依同法第四十一條規定之
    徒刑處斷；另核被告乙○○之所為，則係犯刑法第二百十六
    條、第二百十條之行使變造私文書罪、稅捐稽徵法第四十三
    條第一項幫助納稅義務人以詐術逃漏稅捐罪。被告甲○○、
    乙○○間就行使變造私文書犯行有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。又被告甲○○、乙○○之上開變造私文書之低度
    行為應為行使變造私文書之高度行為所吸收，不另論罪。其
    等多次行使變造私文書之犯行及被告乙○○多次幫助被告陞
    泰工業股份有限公司、領泰皮包廠股份有限公司以詐術逃漏
    稅捐之行為，分別均時間緊接，所犯各為構成要件相同之罪
    名，顯係均基於概括犯意而為之，為連續犯，均應依刑法第
    五十六條之規定，論以一罪並均加重其刑。又一次逃漏營業
    稅行為，即足成立稅捐稽徵法四十一條一次犯罪，是以被告
    陞泰工業股份有限公司、領泰皮包廠股份有限公司先後九次
    逃漏稅捐，應成立稅捐稽徵法第四十一條之罪，合計九罪，
    就其科處徒刑之部分均應依同法第四十七條第一款之規定，
    轉嫁於被告甲○○，與被告甲○○前開連續行使變造私文書
    罪間分論併罰。而被告乙○○部分，其所犯連續行使變造私
    文書及連續幫助納稅義務人以詐術逃漏稅捐二罪間，有方法
    、目的之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第五十五條之規定
    ，從一重之連續行使變造私文書罪。爰審酌被告陞泰工業股
    份有限公司、領泰皮包廠股份有限公司、甲○○及乙○○為
    圖小利而以上開方式逃漏營業稅，因而所逃漏之營業稅總金
    額高達十六萬餘元，所生危害非輕，並造成國家租稅課徵之
    公平性影響甚大，惟被告等均無因犯罪經法院判刑之紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其等素行
    均良好，而事後已經補繳稅額完畢，並坦承犯行，犯後態度
    尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告甲○
    ○所犯之罪及代罰部分分別諭知易科罰金之折算標準；另就
    被告陞泰工業股份有限公司、領泰皮包廠股份有限公司及被
    告甲○○所宣告之刑度定應執行之刑，及就被告甲○○部分
    諭知易科罰金之折算標準。另查被告甲○○、乙○○前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺北地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份
    附卷足按，因一時失慮，以致犯法，事後已坦承犯行，深具
    悔意，經本次刑之宣告後，當應知所警惕，信無再犯之虞，
    本院因認對被告二人所處之刑，以暫不執行為適當，爰分別
    諭知緩刑五年（被告甲○○）及三年（被告乙○○），用啟
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第
四百五十四條第二項，稅捐稽徵法第四十一條、第四十七條第一
款、第四十三條第一項，刑法第十一條前段、第二十八條、第二
百十六條、第二百十條、第五十六條、第五十五條、第四十一條
第一項前段、第二項、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條
例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
