【裁判字號】    96,桃簡,382
【裁判日期】    950319
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         96年度桃簡字第382號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第248 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案水果刀壹把沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件聲請書)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條第1 項之恐嚇罪，亦
    為家庭暴力防治法第2 條第2 項所稱之家庭暴力罪。爰審酌
    被告甲○○係被害人乙○○之子，僅因子女撫養細故，遽持
    水果刀對其母乙○○揮舞，並以「我有帶刀來，試試看」等
    加害生命之言詞對其母乙○○恐嚇，使乙○○心生畏懼，致
    生危害於安全之犯罪動機、目的、手段、所生危害，及其品
    行、生活狀況、智識程度、犯罪時所受之刺激、犯後態度，
    及被害人乙○○嗣表示願意原諒被告不願告訴等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案水
    果刀1 把為被告所有供犯罪所用之物，已據被告於警詢時供
    承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第305 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    3     月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
