【裁判字號】    95,金簡,3
【裁判日期】    950325
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度金簡字第3號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第4782號
），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，並裁定由受
命法官獨任進行審理（95年度金訴字第2 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因犯賭博罪，經臺灣高等法院以88年度上易字第38
    30號判處有期徒刑5 月，並諭知易科罰金之折算標準確定，
    於民國89年9 月28日易科罰金執行完畢，竟不知悔改，其認
    知綽號「阿宏」之不詳姓名成年男子在報紙上刊登收購帳戶
    及提款卡廣告之目的，係為供做人頭帳戶向他人詐欺取款使
    用，竟基於幫助他人詐欺取財之犯意，於94年6 月間某日，
    在高雄市○○路、九如路口附近某加油站，以新臺幣（下同
    ）3,000 元代價，將其所有設於玉山商業銀行內埔分行（下
    稱玉山銀行）帳號：0000000000000 號帳戶之存摺、提款卡
    暨密碼，交付供其使用，旋由該男子本於意圖為自己不法所
    有之詐欺犯意，自行或另由與之有共同犯意聯絡之不詳姓名
    、性別、年籍之人，於94年6 月22日上午10時35分許，撥打
    甲○○之門號：0000000000號手機，以佯稱中獎，須先匯款
    支付稅金云云為內容之詐術，致甲○○因陷於錯誤，旋即依
    指示前往位在高雄縣林園鄉之頂厝郵局，於同日上午11時27
    分匯款58,000元至前開乙○○提供之人頭帳戶內而受損害。
    案經屏東縣警察局內埔分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、前揭犯罪事實除據被告乙○○自白在卷，並經被害人甲○○
    於警詢中指述綦詳，復有郵政跨行匯款申請書、存戶交易明
    細表、開戶申請書、印鑑卡在卷可稽，被告乙○○自白犯行
    堪認與事實相符，本件被告犯罪事證已臻明確，應依法論科
    。
三、按以自己共同犯罪之意思，參與實施犯罪構成要件以外之行
    為，或以自己共同犯罪之意思，事先同謀，而由其中一部分
    人實施犯罪之行為者，為共同正犯，司法院大法官會議釋字
    第109 號著有解釋。查被告乙○○就上開成年男子實施之詐
    欺犯罪行為，並無犯意聯絡或行為分擔，其以存摺、提款卡
    提供而予以詐欺犯行之助力者，亦非刑法詐欺罪之構成要件
    行為，是核被告乙○○所為，係刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，應依同法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕之。又被告乙○○前因犯賭博罪，經
    臺灣高等法院以88年度上易字第3830號判處有期徒刑5 月，
    並諭知易科罰金之折算標準確定，於89年9 月28日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，其經有期
    徒刑之執行完畢，5 年內再犯有期徒刑之本罪，為累犯，應
    加重其刑。爰審酌被告乙○○之年齡、品行、智識程度、犯
    罪動機、犯罪所生之損害：被告乙○○為54年1 月15日出生
    、受有高中畢業教育程度、並從事勞動工作為業之人，有年
    籍等資料在卷可參，為本件犯罪時年40歲，前有數次因賭博
    案件而經法院判刑確定之紀錄，除前開構成累犯要件之前案
    部分已論述如上，不再重複評價者外，其另於81年間數犯賭
    博罪，先後經臺灣桃園地方法院判處罰金1,600 元、有期徒
    刑7 月確定，均執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷
    可按，素行不良，又其為貪圖區區3,000 元小利，不顧詐騙
    集團對於社會治安所造成嚴重危害，猶助長犯罪集團氣焰，
    擾亂社會安寧，除本件提供上開帳戶已經用以向他人詐騙得
    逞外，尚有出售其他4 筆帳戶之行為（後詳述），主觀惡性
    及對治安所生危害非輕，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、又公訴意旨並以被告乙○○於前開同一期間另以相同手法、
    代價，提供其所有之大眾商業銀行（帳號：000000000000號
    ）、臺北富邦商業銀行屏東分行（帳號：000000000000號）
    、第一商業銀行屏東分行（帳號：00000000000 號）、中華
    郵政屏東民生路郵局（帳號：0000000 號）等4 帳戶予綽號
    「阿華」、「阿宏」等不詳姓名成年男子之事實，認為亦構
    成幫助詐欺取財罪云云。惟查，幫助犯乃從屬於正犯之犯罪
    類型，必以正犯之行為構成犯罪，始有幫助犯成立之可言，
    茲以被告乙○○縱有提供該4 筆帳戶供他人使用之行為，然
    依現有全案卷證，既不能證明其提供該等帳戶已就他人所為
    詐欺取財之正犯行為提供何種助力，自無從成立幫助犯。公
    訴意旨認此部分亦與前開經論罪科刑部分有連續犯之裁判上
    一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 項前段、第2
    條，判決如主文。
六、如不服本判決，得於收受送達後10日內，以書狀提出上訴於
    第二審之本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    25    日
                      刑事第二庭  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                  書記官  魏慧夷
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
