【裁判字號】    95,交簡,128
【裁判日期】    950325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第128號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第198 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年8 月6 日在不詳處所飲用酒類後，明知酒
    精對於人體神經系統有抑制作用，酒後從事駕駛行為極易因
    體內酒精作用致身體協調機能及對外界事物之反應能力減弱
    而發生危險，竟仍駕駛車牌號碼UDZ-338 號輕型機車上路，
    欲返回其位於屏東市清境巷216 號住處，旋於當晚11時10分
    許，由北往南沿屏東市○○路，即省道臺1 線通過市區路段
    ，行經門牌號碼686 號前方時，因體內酒精作用致無法有效
    操控所駕車輛而失控倒地受傷昏迷，經警方委請受理急診之
    寶建醫院檢驗結果，測得其血液中酒精濃度高達每百毫升22
    9.5 毫克（229.5mg ／dL），相當於吐氣中酒精濃度每公升
    1.1475毫克（1.1475mg／L）， 顯已達不能安全駕駛之程度
    。案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署
    檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實業據承辦警員以調查報告陳報在卷，並有道路
    交通事故調查報告(一)(二)表、現場圖、酒精測定紀錄表、驗傷
    診斷證明書、現場及車損照片13幀附卷可稽，堪信為真。按
    酒精對人體所生影響，於吐氣中酒精濃度達每公升0.25毫克
    時，即已輕微中毒，而有輕度協調功能降低，是依道路交通
    安全規則第114 條第2 款規定，汽車駕駛人飲酒後，吐氣中
    所含酒精濃度逾每公升0.25毫克者，即不得駕車；若進而其
    濃度達每公升0.55毫克、0.75毫克、0.85毫克以上者，肇事
    率猶分別達到一般正常人10倍、25 倍 、50倍之譜，此觀卷
    附臺灣高等法院88年10月26日院賓文廉字第13407 號致所
    屬各級法院函檢附法務部88年10月1日 法檢字第3641號函
    暨附件研究報告及中央警察大學蔡中志教授製作之「酒精濃
    度與肇事率之關係表」自明。被告甲○○為前揭駕駛行為後
    ，不僅經測得血液中所含酒精濃度值為每百毫升229.5 毫克
    ，換算吐氣中酒精濃度為每公升1.1475毫克，遠逾前述肇事
    率為一般正常人50倍之標準，危險極高。今依卷附道路交通
    事故調查報告表、肇事現場圖、現場及車損照片所示，上開
    事故發生時間係雨天夜間，現場有照明，光線、視線尚佳，
    地點為柏油鋪設之省道直線路段，路面平坦、開闊、無缺陷
    、無障礙，詎被告甲○○所駕上開輕型機車在此良好之路況
    條件下，竟仍無端失控倒地受傷，是其當時駕駛作為及應變
    能力顯與一般正常人迥異，其因體內酒精濃度作用致不能有
    效操控所駕車輛，已達不能安全駕駛之程度等情，堪予認定
    。今查，酒精對於人體中樞神經系統有抑制作用，酒後從事
    駕駛行為極易因體內酒精作用致身體協調機能及對外界事物
    之反應能力減弱而發生危險，每每造成重大交通事故，嚴重
    危害公眾往來交通安全，乃政府近年來大力宣導禁止並取締
    酒後駕車之行為，自為依卷附個人資料為66年7 月15日出生
    ，時年28歲，已有多年社會共同生活經驗之被告甲○○所熟
    知者，是其犯罪事證已臻明確，應依法論科。
三、查機車係以汽油原動機為動力，並以行駛公共道路為主要功
    能之車輛，為刑法第185 條之3 規定之動力交通工具。核被
    告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類致不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告甲○○
    之年齡、品行、智識程度、犯罪所生之損害、其犯罪之手段
    、過程，對於公共安全造成危害之程度：被告甲○○前因施
    用毒品，經法院裁定送觀察、勒戒，於91年10月11日執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，素行欠佳，又其
    前揭時地犯罪時體內酒精濃度換算吐氣中酒精濃度數值達每
    公升1.1475毫克，處於重醉狀態，竟無視其他用路人生命及
    公共交通安全，仍貿然上路行駛，所駕動力交通工具為機械
    推力尚可之輕型機車，犯罪時間為雨天夜間，行駛地區為往
    來車輛頻繁、車速甚高之省道路段，稍一不慎即可能造成連
    環事故、癱瘓交通、釀成災害，對於法益產生危險之程度非
    輕，與其犯罪除形成公眾交通往來之危險，並已衍生事故，
    對法益造成實害，並考量其因本件犯行致生事故，受有右側
    顳葉骨折、硬腦膜下出血、挫傷性腦出血，經數月治療、手
    術始於94年11月15日出院，現仍有傷口疼痛及睡眠障礙小恙
    ，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院95年3 月22日高醫附秘
    字第0950000844號復本院函在卷可憑，已飽受皮肉苦痛之罪
    ，量刑應予斟酌等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185
    條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    25    日
                  交通法庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                              書記官  魏慧夷
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
