【裁判字號】    95,簡上,8
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度簡上字第8號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  子○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院九十四年度員簡字第四五五號
中華民國九十四年十月十四日第一審判決（原檢察官聲請簡易判
決處刑案號：九十四年度偵字第五五八０號、第五七七０號、第
六一一五號），及移送併案審理（台灣彰化地方法院檢察署九十
四年度偵字第八九八九號、第九四四一號、第九八一七號、第九
八一八號）暨本院依職權調閱台灣彰化地方法院檢察署九十四年
度偵字第七七一六號、第八一一七號卷，本院管轄第二審合議庭
判決如下：
        主  文
原判決撤銷。
子○○共同連續竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
        事  實
一、子○○曾於民國八十九年間，因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑四月確定，甫於九十年七月二十五日執行完畢。詎其仍
    不知悔改，因其車禍致左腳膝蓋以下遭截肢，且無錢購買毒
    品，遂復基於意圖為自己不法所有之概括犯意，或與其有意
    圖為自己不法所有犯意聯絡之林家煒（即附表編號四部分，
    其此部分犯行業經本院員林簡易庭判處拘役二十日確定）或
    獨自一人，自九十四年六月二十六日起至同年十一月十六日
    止，先後於如附表所示之時間、地點，連續以如附表所示之
    方法，竊取如附表所示癸○○○、甲○○、丁○○、戊○○
    、丑○○、辛○○、己○○、壬○○、寅○○、庚○○、丙
    ○○、乙○○、江文得等人之財物得逞。嗣先後為警查獲、
    經警通知其接受訊問或主動坦承犯行，始查悉上情（詳如附
    表）。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，及檢察官移送併案審理（台灣彰化地方法院
    檢察署九十四年度偵字第八九八九號、第九四四一號、第九
    八一七號、第九八一八號）暨本院依職權調閱台灣彰化地方
    法院檢察署九十四年度偵字第七七一六號、第八一一七號。
        理  由
一、訊據被告子○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人即被害人
    癸○○○、甲○○、丁○○、戊○○、丑○○、辛○○、己
    ○○、壬○○、寅○○、庚○○、丙○○、乙○○、江文得
    等人及證人即共犯林家煒供述情節相符，並有贓物認領保管
    單三份、車籍作業系統─查詢認可資料一份照片三十六幀在
    卷可稽，是以本件事證已臻明確，被告犯行均堪認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。公
    訴人雖未敘及附表編號二至四以外之其餘連續竊盜犯行，然
    被告上開附表編號一及五至十四之竊盜犯行，與公訴人起訴
    書所載附表編號二至四所示竊盜之犯行部分，有連續犯之裁
    判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自應併予審判，附此
    敘明。被告與林家煒就附表編號四之竊盜犯行有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。又被告先後多次之竊盜犯行，時間
    緊接，犯罪基本構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為
    之，為連續犯，應依連續犯之規定，以一罪論，並依法加重
    其刑。再被告前曾於八十九年間，因竊盜案件，經本院判處
    有期徒刑四月確定，甫於九十年七月二十五日執行完畢，此
    有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可考，其於五年以內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之
    規定，遞加重其刑。原審判決論以被告竊盜罪刑，固非無見
    ，被告以原判決量刑過重為由，據為上訴請求撤銷改判，為
    無理由，然原審未及審理移送併辦部分，而有未洽，公訴人
    據為上訴請求撤銷改判，非無理由，自應將原審判決撤銷改
    判。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的均係為圖一己之
    私利、竊盜之手段、次數、竊取財物之價值、對被害人所生
    之危害及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九
條第一項前段，刑法第二十八條、第五十六條、第四十七條、第
四十一條第一項前段、第三百二十條第一項，罰金罰鍰提高標準
條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  石馨文
                                      法  官  李水源
                                      法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                      書記官  梁高賓
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
