【裁判字號】    95,訴,40
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度訴字第40號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程序。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年1月12
    日裁定命原告於10日內補正。該項裁定已於95年1月16日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，起訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  廖政勝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊年雄
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
