【裁判字號】    94,抗,2
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    拍賣抵押物抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  94年度抗字第2號
抗  告  人  戊○○
            丙○○
            甲○○○
            乙○○○
            丁○○
相  對  人  保証責任彰化縣第六信用合作社
法定代理人  黃彰仁
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國94年7
月21日本院94年度拍字第206號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於抗告人部分廢棄。
上開廢棄部分，相對人在原審之拍賣抵押物聲請駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件相對人聲請意旨略以：抗告人為被繼承人高錫男之繼承
    人，而高錫男前以如原裁定附表所示之不動產為擔保向相對
    人借款，先後設定本金最高限額新臺幣（下同）3,600,000
    元、14,400,000元、3,600,000元、3,000,000元之抵押權，
    依法登記在案。嗣高錫男於90年9月25日死亡，依法自應由
    相對人繼承被繼承人財產上之一切權利、義務。茲因高錫男
    負欠相對人18,872,050元已屆清償期而未清償，為此聲請准
    予拍賣抵押物等語。
二、抗告人則以：抗告人與原債務人高錫男為兄弟姊妹關係，惟
    與之未共同生活，嗣接獲貴院94年度第206號拍賣抵押物裁
    定後，方知有繼承權之情，而依法向貴院聲明拋棄繼承，抗
    告人既已拋棄繼承，自無庸負清償之責等語置辯。
三、按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，且係對物之權利，固不
    以列相對人為必要，惟如聲請狀上所載相對人對於抵押物並
    無處分權，法院依聲請對該相對人裁定准予拍賣抵押物，於
    法即有未合。查原裁定附表所示不動產之所有權人高錫男部
    分仍未辦理繼承登記，有原審卷附土地及建物登記謄本可稽
    。高錫男死亡後，其繼承人直系血親卑親屬高志明、高志旺
    、高志政已於期限內拋棄繼承，經本院准予備查，其配偶王
    美慧則未拋棄繼承，又抗告人亦於知悉得繼承時起2個月內
    以書面向本院聲明拋棄繼承，復經本院准予備查在案，業據
    本院調取本院90年度繼字第678號、94年度繼字第783號、第
    823號拋棄繼承案卷核閱無訛。
四、本件抗告人既已拋棄繼承，並經本院准予備查，故抗告人對
    被繼承人高錫男之遺產並無處分權，相對人列抗告人為所有
    權人聲請拍賣抵押物，於法即有未合。原裁定未及查明上情
    ，依聲請對抗告人裁定准許拍賣前開不動產，自欠允洽，從
    而，本件抗告求為廢棄原裁定，並駁回相對人在原審之聲請
    ，為有理由，應予准許。
五、依非訟事件法第46條、第21條第2項、民事訴訟法第495條之
    1第1項、第450條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  民事第二庭    審判長法  官  何志通
                                      法  官  康弼周
                                      法  官  施錫揮
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                      書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
