【裁判字號】    95,交簡,5
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度交簡字第5號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第七０二一號），本院北斗簡易庭認不宜以簡易判決
處刑，移由本院依通常程序審理，本院逕以簡易判決處刑如下：
        主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力
    交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪。又被告於偵查犯罪之員
    警知悉犯罪行為人前自首，有彰化縣警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表，及被告之警詢筆錄在卷可按。其自首
    而受裁判，所犯前開之罪，應依刑法第六十二條前段之規定
    減輕其刑。爰審酌被告尚無前科，品行尚佳，係肇事後逃逸
    ，其犯罪之動機、目的、手段，一時失慮致罹本罪及被告肇
    事後對被害人已為民事賠償，並已如數給付（如卷附和解書
    ），取得諒解，及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    處。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告全國前案記錄表及臺灣彰化地方法院檢察署刑案查註
    紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹本罪，然已賠償告訴
    人，達成民事和解，經此論罪科刑之教訓後，當知謹慎而無
    再犯之虞，本院認本判決所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十條第一項、第四
    百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一
    百八十五條之四、第六十二條前段、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  交通法庭法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                          書記官  于淑真
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
