【裁判字號】    94,訴,376
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    債務人異議之訴等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               94年度訴字第376號
上  訴  人    建通加油站股份有限公司
法定代理人    甲○○
上列上訴人與被上訴人台灣聯合環球石油股份有限公司間請求債
務人異議之訴等事件，上訴人對於中華民國95年1月18日本院第
一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的價額核定為新台幣
（下同）1,209,927元，應徵裁判費19,468元，未據上訴人繳納
。茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本
裁定送達後7日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2    月    7    日
                  民事 第一庭   法  官  吳俊螢
右為正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    2    月    9    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
