【裁判字號】    94,訴,1711
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度訴字第1711號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第4279、4313、4569號），及移送併案審理（94年度
毒偵字第6036號），於本院準備程序中，被告就被訴及併案事實
均為有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之注
射針筒貳支沒收，又扣案之海洛因壹包（毛重零點參公克），沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、事實部分：
    甲○○曾於民國91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度
    訴字第283號，判處有期徒刑11月確定，入監執行後，於 92
    年 9月10日縮短刑期假釋出監，惟因故遭撤銷假釋，復入監
    執行殘刑；其又於93年間，因施用毒品案件，經本院以93年
    度訴字第219號，判處有期徒刑8月確定，且與前開殘刑部分
    接續執行，甫於94年 6月13日縮刑執行完畢。其因前開91年
    間施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治後，甫於91年 7月
    27日執行完畢釋放。詎其猶不知悔改，未能戒除毒癮，在強
    制戒治期滿釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之概
    括犯意，自94年 7月初某日起，至94年12月31日止，分別在
    彰化縣伸港鄉○○村○○路33巷5弄1號住處、彰化縣伸港鄉
    ○○路644 號路旁、彰化縣彰化市○○路及建國北路全國加
    油站廁所等地，以將海洛因摻水置入其所有針筒內注射方式
    ，每隔2日施用1次，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於
    (一)94年8月3日上午11時 5分許，因其自願接受員警採尿，送
    驗後呈嗎啡陽性反應；(二)94年8月16日下午5時50分許，在彰
    化縣鹿港鎮○○路與頭崙巷口，因行蹤可疑遭警盤查，當場
    查扣其所有供其施用之海洛因1包（毛重0.3公克）；(三)94年
    8 月18日下午，因其在計程車上施打海洛因，為計程車司機
    報警，經巡邏員警於當晚 8時30分許，在彰化縣伸港鄉○○
    路644號前，當場查扣其所有，供其施用海洛因之注射針筒1
    支；(四)94年11月24日下午11時許，在彰化縣彰化市○○路與
    旭光路口，為警當場查扣其所有供其施用海洛因之注射針筒
    1支，而查知上情。
二、被告甲○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實均為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第 1
    項之規定，裁定由受命法官1人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣警察局和美分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照
      表1紙（見4569號毒偵卷第13頁）。
    (二)彰化縣衛生局94年8月15日煙檢字第943425號煙毒尿液檢
      驗成績書1紙（見4569號毒偵卷第14頁）。
    (三)彰化縣警察局和美分局94年8月16日委託檢驗尿液代號與
      真實姓名對照認證單1紙（見4279號毒偵卷第14頁）。
    (四)彰化縣衛生局94年8月29日煙檢字第943609號煙毒尿液檢
      驗成績書1紙（見4279號毒偵卷第40頁）。
    (五)彰化縣警察局彰化分局94年11月24日委託檢驗尿液代號與
      真實姓名對照認證單1紙（見6036號毒偵卷第14頁）。
    (六)彰化縣衛生局94年12月5日煙檢字第945128號煙毒尿液檢
      驗成績書1紙（見本院卷）。
    (七)彰化縣警察局和美分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初
      步檢驗報告單1紙（見4279號毒偵卷第12頁）。
    (八)海洛因1包（毛重0.3公克）。
    (九)注射針筒2支。
    (十)被告之自白。
    (十一)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、起訴書中雖僅記載被告自94年7月初某日起，至94年8月18日
    止，連續施用第一級毒品海洛因多次，而未論及其餘部分，
    惟事實部分所記載之其餘施用第一級毒品犯行（含移送併案
    審理部分），與起訴書記載之部分，既有連續犯之裁判上一
    罪關係，基於審判不可分原則，本院自應併予審理。
五、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第
    310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項
    、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第56條、第47條、
    第38條第1項第2款，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第二庭          法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                      書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
