【裁判字號】    95,訴,35
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                95年度訴字第35號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5559號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
海洛因壹包（毛重零點貳公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、事實部分：
    甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    訴字第979號，判處有期徒刑10月確定，甫於94年9月4 日執
    行完畢出監。其另於91年間，因施用毒品案件，經本院以91
    年度毒聲字第2340號裁定，送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於91年10月9 日執行完畢出所。詎其猶不知悔
    改，未能戒除毒癮，在觀察勒戒期滿釋放後5 年內，基於施
    用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年11月初某日起，至
    95年1月19日止，分別在其位於彰化縣員林鎮○○路○段 353
    巷2號3樓住處，及其友人位於彰化縣員林鎮員林高中附近住
    處，以將海洛因置入其所有針筒內注射方式，每週施用 1次
    ，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於94年10月22日下午
    4時15 分許，在彰化縣員林鎮○○路與正興街口，因甲○○
    持有預供其施用之海洛因1包（毛重0.2公克），而為警查獲
    ，經檢察官將甲○○之尿液送複驗後，呈嗎啡陽性反應。
二、被告甲○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實均為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1 第1
    項之規定，裁定由受命法官1人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣警察局員林分局94年10月22日委託檢驗尿液代號與
      真實姓名對照認證單1紙（見警卷第9頁）。
    (二)臺灣彰化地方法院檢察署94年度保管字第5818號扣押物品
      清單1紙（見毒偵卷第14頁）。
    (三)詮昕科技股份有限公司94年11月23日濫用藥物尿液檢驗報
      告1紙（見毒偵卷第19頁）。
    (四)彰化縣警察局員林分局查獲毒品危害防制條例毒品初步檢
      驗報告單1紙（見警卷第12頁）。
    (五)海洛因1包（毛重0.2公克）。
    (六)被告於本院之自白。
    (七)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、起訴書犯罪事實欄中雖僅記載被告自94年9月5日出監後某日
    起，至94年11月6 日止，連續施用海洛因多次，而未論及其
    餘部分，惟事實部分所記載之其餘施用第一級毒品部分，與
    起訴書記載之部分，既有連續犯之裁判上一罪關係，基於審
    判不可分原則，本院自應併予審理。
五、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前段、第
    310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第56條、第47 條，
    判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第二庭          法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                      書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
