【裁判字號】    94,重訴,119
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決             94年度重訴字第119號
原      告  嘉義縣六腳鄉農會
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            辛○○
            庚○○
                        巷1弄.
            己○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國九十五年一月二
十四日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○、辛○○、庚○○、己○○、丁○○、丙○○應於繼
承被繼承人陳炳春遺產範圍內，與被告戊○○連帶給付原告新臺
幣陸佰玖拾柒萬玖仟玖佰伍拾柒元，及自民國九十四年七月九日
起至清償日止，按週年利率百分之四點八九計算之利息，並自民
國九十四年七月九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之
二十計付違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告甲○○、辛○○、庚○○、己○○、丁○○、丙
○○於繼承陳炳春遺產限度內，與被告戊○○連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰參拾參萬元為被告供擔保後，得假執
行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告辛○○、丁○○及戊○○經合法通知，均未於最後
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人即債務人陳炳春於民國八十五年四月
    八日邀同被告戊○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下
    同）七百萬元，約定清償日為九十二年四月八日，利息按週
    年利率百分之九點一五計算，採機動計息，倘借款逾期在六
    個月以內償還時，按原利率百分之十計付違約金，逾期六個
    月以上時，其超逾六個月部分另按原利率百分之二十計付違
    約金。上開債務除獲償本金二萬零四十三元外，均未依約清
    償，經原告屢催不還。債務人陳炳春於九十四年七月十四日
    死亡，而除被告戊○○外，餘均為陳炳春之繼承人，且未聲
    明拋棄繼承，自應限定繼承陳炳春之債權債務，原告依消費
    借貸、連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付借款。並聲
    明(一)被告應連帶給付原告六百九十七萬九千九百五十七元，
    及自九十四年七月九日起至清償日止，按週年利率百分之四
    點八九計算之利息，並自九十四年七月九日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月以上者，按上開利率百分之二十計付違約金。(二)願供擔
    保，請准宣告假執行。
三、被告甲○○、庚○○、己○○及丙○○抗辯：對借款無意見
    ，惟就被繼承人陳炳春之遺產已辦理限定繼承等語。並答辯
    聲明：原告之訴駁回。
四、被告辛○○、丁○○、戊○○雖未於最後言詞辯論日到庭，
    惟據先前具狀陳稱：被告辛○○業經鈞院以九十四年度繼字
    第七０六號裁定限定繼承在案，依民法第一千一百五十四條
    第一項、第二項規定，其餘同列被告之繼承人均為限定繼承
    效力所及等語。並答辯聲明：原告之訴駁回。
五、原告主張訴外人陳炳春向其借款未依約清償之事實，被告不
    爭執，且有借據一份、約定書三份、放款明細分類卡、放款
    戶利率異動表各一份均為影本附卷可稽，堪信為真實。
六、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除
    契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及
    他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對債務人
    中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給
    付，民法第四百七十八條、第七百三十九條、第七百四十條
    、第二百七十三條第一項分別定有明文。本件原告主張訴外
    人陳炳春以被告戊○○為連帶保證人向其借款尚有六百九十
    七萬九千九百五十七元未依約清償，已如前述，被告戊○○
    自應負連帶清償之責。
七、次按繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任。繼承人得限
    定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務。繼承人有數
    人，其中一人主張為前項限定之繼承時，其他繼承人視為同
    為限定之繼承。為限定之繼承者，其對於被繼承人之權利、
    義務，不因繼承而消滅，民法第一千一百五十三條第一項、
    第一千一百五十四條分別定有明文。查本件債務人即訴外人
    陳炳春已於九十四年七月十四日死亡，經除戶及繼承人辛○
    ○聲請限定繼承乙節，業經本院依職權調閱本院九十四年度
    繼字第七０六號限定繼承事件卷宗核閱屬實，被告甲○○、
    庚○○、己○○、丁○○、丙○○均為陳炳春之繼承人，依
    上揭規定，因辛○○聲請限定繼承，自應視為同為限定之繼
    承，僅以因繼承陳炳春所得遺產，連帶償還陳炳春之債務。
八、從而，原告本於繼承、消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告甲○○、辛○○、庚○○、己○○、丁○○、丙○○
    應於繼承被繼承人陳炳春遺產範圍內，與被告戊○○連帶給
    付原告六百九十七萬九千九百五十七元，及自九十四年七月
    九日起至清償日止，按週年利率百分之四點八九計算之利息
    ，並自九十四年七月九日起至清償日止，其逾期在六個月以
    內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上
    開利率百分之二十計付違約金，為有理由，應予准許。逾此
    請求為無理由，應予駁回。
九、原告勝訴部分陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核無不合
    ，爰酌定相當之擔保金額准許之。至原告敗訴部分，其假執
    行之聲請失所附麗，應予駁回。
十、據上論結，本件原告之訴一部為有理由，一部為無理由，依
    民事訴訟法第三百八十五條第一項前段、第七十九條、第八
    十五條第二項、第三百九十條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                            書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
