【裁判字號】    94,重家訴,2
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    回復繼承權
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度重家訴字第2號
抗  告  人  丙○○
            乙○○
            丁○○
                        樓
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求回復繼承權事件，對於本院民國九十四年十二
月三十日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人予相對人兼因回復繼承權等事件，抗
    告人於九十四年十一月三日具狀起訴，並請求訴訟費用裁定
    候補繳，並於九十四年十二月十二日接獲原審九十四年十一
    月三十日九十四年度補字第三○七號民事裁定通知應於裁定
    送達五日內補繳第一審裁判費新台幣七萬四千四百五十八元
    ，抗告人於接獲是項裁定後於九十四年十二月十三日即向台
    灣嘉義地方法院繳交本件第一審裁判份七萬四千四百五十八
    元，有台灣嘉義地方法院自行收納款項統一收據九十四年審
    字第○○○○○○一八四一號為憑，豈料原告等人竟於九十
    五年一月十日接獲台灣嘉義地方法院九十四年十二月三十日
    九十四年度重家訴字第二號民事裁定，以本件原告起訴僅繳
    納部分裁判費為由，將本件原告之訴駁回，原審疏未注意抗
    告人已繳納第一審裁判費用，而駁回抗告，顯有未合等語。
二、經核抗告人所述前揭事實，已據本院依職權調取該卷查明屬
    實，其抗告聲明廢棄原裁定，即難謂無理由，原裁定應予撤
    銷，並裁定如主文第二項所示。
三、依非訟事件法第二十一條第二項，民事訴訟法第四百九十條
    第一項、第九十五條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年     二     月   七   日
                  家事法庭法  官  康存真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國  九十五  年     二     月   七   日
                          書記官  王佩湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
