【裁判字號】    95,易緝,3
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    違反原子能法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易緝字第3號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    一號
上列被告因違反原子能法案件，經檢察官提起公訴（八十九年度
偵字第一六二四號），本院判決如左：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係設於嘉義縣太保市嘉太工業區
    ○○路七號利昌鋼鐵廠股份有限公司（下稱利昌公司）之負
    責人，利昌公司於民國八十五年結束營業前，未依原子能法
    第二十六條第十款規定申報放射性物質「β射源」轉讓或廢
    棄，竟將該廠房鋼水液位測定設備，即領有放射性物質執照
    之密物字第０九０四號（Cs-137 150mCi*4& 300uCi*1）之
    「β射源」，棄置於現場不予處理。於八十八年七月二十九
    日，由友良興業股份有限公司（下稱友良公司），經由鈞院
    ，以嘉院松民執簡字第一五七五一號之不動產權利移轉證明
    書，強制取得利昌公司上揭廠址之所有權後，清理廢棄物時
    發現該放射性物質，報請行政院原子能委員會，於八十八年
    十月十八日該會派員於右揭處所稽查確認後，始知上情。因
    認被告違反原子能法第二十六條第十款，應依同法第三十二
    條規定處罰等語。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分別定有
    明文。次按追訴權期間自犯罪成立時起算。但犯罪行為有連
    續或繼續之狀態者，自行為終了之日起算，此觀刑法第八十
    條規定甚明。
三、經查：
  （一）本件公訴人認被告涉犯前開罪嫌，依公訴意旨所示，被
        告涉犯上開犯行，其犯罪行為終了日應為八十八年七月
        二十九日，其追訴權時效期間應自該日起算。
  （二）本案經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於八十九年三月
        六日提起公訴，被告因逃匿，再經本院於八十九年四月
        十八日發布通緝，致審判之程序不能開始。而原子能法
        第三十二條規定之違反第二十六條罪嫌，其法定刑為一
        年以下有期徒刑，拘役或科或併科三千元以下罰金，故
        依刑法第八十條第一項第三款規定，本件追訴權時效為
        五年；再依刑法第八十三條第一項、第三項之規定，並
        參照司法院二十九年院字第一九六三號解釋，本案追訴
        權時效期間應加計因通緝而停止之一年三月，共計六年
        三月。惟自公訴人於八十九年一月十八日開始偵查迄八
        十九年四月十八日本院發布通緝期間，依司法院大法官
        會議釋字第一百三十八號解釋，自檢察官偵查日起至通
        緝之前一日止，不生時效進行問題，扣除上開期間後，
        亦已經過六年三月，顯已逾追訴期間，其追訴權時效，
        業已完成，爰依前揭規定，不經言詞辯論，逕為諭知免
        訴判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  沈福財
                                      法  官  卓春慧
                                      法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                      書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
