【裁判字號】    95,易,21
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                95年度易字第21號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號（
上列被告因竊盜案件，本院於民國九十五年一月十八日所為之判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本主文欄內關於「連續竊盜」之記載，應更正
為「連續攜帶兇器竊盜」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件被告所犯係連續攜帶兇器竊盜罪，原判決於事實已記載
    ，理由詳予說明所憑之證據，並認定被告所犯係刑法第三百
    二十一條第一項第三款之攜帶兇器加重竊盜罪，於據上論斷
    欄則引用刑法第三百二十一條第一項第三款，是原判決之原
    本及其正本主文欄內關於「連續竊盜」之記載，顯係「連續
    攜帶兇器竊盜」之誤寫，如予更正，應不影響全案情節與判
    決本旨及被告權益，本院自得依職權裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官  李銷勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
