【裁判字號】    95,嘉簡,159
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第159號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第九十三號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處有期徒刑月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、證據：(一)被告警詢時對於張貼犯罪事實內容之自白。
          (二)甲○○○於警詢時之指訴。
          (三)照片六幀。
          (四)嘉義縣政府六十六年一期河川公地繳納使用費代金
            聯單一紙。
          (五)位置圖一份。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百十條第二項、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  嘉義簡易庭    法  官  陳仁智
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                書記官  李佳惠
附錄法條:
中華民國刑法第310條：
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或一
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
