【裁判字號】    95,交易,1
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度交易字第1號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵續字第
59號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○○於民國93年11月25日12時30分許，騎乘車牌號碼
    MBY-923號重型機車，沿嘉義縣朴子市○○里○村里道路由
    西往東方向行駛，行經該路與嘉義縣朴子市○○○○○路之交
    岔路口處時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形天候晴，日間
    自然光線，柏油路面乾燥無缺陷，無障礙物，視距良好，並
    無不能注意之情事，適有乙○○騎乘車牌號碼LVU-503號重
    型機車，後載丙○○○，沿嘉義縣朴子市○○○○○路由北往
    南方向行駛，尚未完全通過上開交岔路口時，甲○○○竟疏
    未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，未發現乙○
    ○之機車自左前方行駛而來，貿然前行，致其上揭機車前車
    頭與乙○○騎乘之重型機車右側車身發生碰撞，致甲○○○
    、乙○○及丙○○○均人車倒地，乙○○受有右小腿擦傷、
    丙○○○受有右側髕骨開放性骨折之傷害。甲○○○於事故
    發生後，因報案人或勤指中心轉來資料未報明肇事人姓名，
    警員前往傷者就醫之醫院處理時，甲○○○在場，並當場承
    認為肇事人，對於未發覺之犯罪自首而接受裁判。
二、案經乙○○、丙○○○訴由嘉義縣警察局朴子分局報請臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○○固供承於上揭時間行經案發地點，惟矢口
    否認有何過失傷害之犯行，辯稱：當時伊是綠燈要過去，因
    為路口有房子擋住，所以伊沒有看到乙○○，而且乙○○車
    速很快，伊看到時他已經到眼前了，伊就緊急煞車，伊自己
    有摔倒，乙○○、丙○○○也自己摔倒，二車沒有擦撞，伊
    沒有過失云云。惟查：
  (一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。刑事訴訟法第
    159條第1項、第159條之5第2項分別定有明文。本件被告就
    告訴人乙○○於警詢時之證述，未於言詞辯論終結前聲明異
    議，且經本院審酌其言詞陳述作成時之情況，認為適當，是
    其於警詢時之證述，應有證據能力。
  (二)上揭犯罪事實，業據告訴人乙○○、丙○○○於本院審理時
    結證綦詳，且被告於警詢時亦供稱：「（雙方第一次之撞擊
    的部位為何？）我車前車頭與對方機車右側車身碰撞。」等
    語，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)各1份、道路交通事故照片12幀及監視錄影器翻拍照片4
    幀等附卷可稽。又告訴人乙○○確因本件車禍而受有右小腿
    擦傷之傷害，告訴人丙○○○因而受有右側髕骨開放性骨折
    等傷害之事實，有長庚紀念醫院嘉義分院診斷證明書2紙在
    卷足按。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3項定有明
    文。被告為汽車駕駛人，自應注意上揭規定，惟被告於警詢
    時已供承：「（妳發現危險狀況時距離對方多遠？肇事經過
    情形為何？）未發現對方車輛。我車沿德家里村里車道（西
    向東）綠燈直行，我車騎進路口時，接著兩車就撞上了，是
    兩車撞上我才知道發生車禍。」等語，佐以卷附監視錄影器
    翻拍照片可知於93年11月25日12時30分48秒，告訴人乙○○
    騎乘機車後載告訴人丙○○○尚未通過停止線，被告機車並
    未出現在上開路口，而於50秒時，告訴人乙○○之機車通過
    上開路口約3分之2時，被告之機車前車頭與告訴人乙○○機
    車右側機車發生碰撞，致被告、告訴人乙○○及丙○○○均
    人車倒地，是被告於行經上揭交岔路口時，顯疏未注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，致未發現左前方有告訴人
    乙○○騎乘機車通過路口，而於發現告訴人乙○○機車時，
    已煞車不及發生碰撞肇事。而依當時情形天候晴，日間自然
    光線，柏油路面乾燥無缺陷，無障礙物，視距良好，有道路
    交通事故調查報告表(一)及道路交通事故照片12幀等附卷可證
    ，被告應無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然前行，致與
    告訴人乙○○上揭機車碰撞，以致肇事造成告訴人二人受傷
    ，其有過失甚明。
  (三)就案發時被告與告訴人行向號誌為何一節，告訴人乙○○於
    本院審理時結證稱：伊騎機車到路口，當時是綠燈，伊過了
    路口3分之2變成黃燈時，被告就撞到伊云云，與被告均堅稱
    各自方向之號誌燈號為綠燈，然本件車禍事故之交岔路口南
    北向及東西向之號誌燈號轉換，僅有南北向及東西向之號誌
    燈號均維持紅燈2秒後，始變換為綠燈之設計，並無南北向
    及東西向號誌燈號均為綠燈之設計，此有嘉義縣警察局朴子
    分局交通組警員潘仁德之現場勘查報告1件在卷可稽，足認
    被告與告訴人就行向號誌應有一方所述非實。而告訴人乙○
    ○於警詢時係證稱：「（當時號誌為何？）我車行至肇事地
    停止線處時，號誌由綠燈變換為黃燈。」等語，與上開於本
    院審理時之證述相歧異，是其於本院審理時之上開證述，是
    否屬實，已非無疑。雖告訴人乙○○於本院審理時結證稱：
    「（你所稱肇事地停止線，是指發生車禍地點要出路口的停
    止線嗎？）不是，我根本沒有說肇事地停止線，當時我的意
    思是說發生車禍地點車子停止的地方。」云云，然告訴人乙
    ○○於本院審理時已結證稱：「（你知道什麼是停止線嗎？
    ）等紅綠燈的停止線。」「（發生車禍的地點是否在停止線
    上？）不是。」等語，足見其於警詢時並無誤認停止線之意
    義及案發地點之情，參以告訴人乙○○於警詢時因距離案發
    時間較近，記憶較深刻清晰，且其證詞事後較不受他人影響
    及權衡利害得失，往往與真實較為符合，是應以告訴人乙○
    ○上開於警詢時之證述較為可信，故告訴人乙○○行經上開
    路口停止線時，其號誌應為黃燈。再者，告訴人等車行方向
    之南北向台19線公路，告訴人乙○○通過之停止線距案發地
    點距離不超過12.6公尺，該處號誌並於黃燈2秒後，才變換
    為紅燈等情，有道路交通事故現場圖、勘查報告各1份附卷
    可憑，佐以上開卷附監視錄影器翻拍照片畫面，被告於行駛
    該交岔路口時之車行方向號誌，確有可能已由紅燈轉換為綠
    燈。然按汽車司機有隨時警戒前方，預防危險發生之義務，
    上訴人既以駕駛大客車為業，駕駛上述大客車行駛通衢大道
    ，對於路上人車，自應為相當之注意，縱令其行車至上述路
    口時，其車行方向之燈號係屬綠燈，然綠燈可通行，不過為
    指揮交通之一種手段，途中有無發生危險之可能，仍應由行
    車之駕駛人為充分之注意，自難以其行車之燈號係綠燈，可
    以通行，即可不負注意之責任，最高法院著有81年度台上字
    第3390號裁判可資參照。是縱認被告於通過上開交岔路口之
    車行方向燈號已轉換為綠燈，然被告於行駛時，如注意前後
    左右有無車輛，提高警覺，預作準備，當可發現告訴人乙○
    ○之機車來車及時作適當之防範措施而避免碰撞，然因被告
    於行駛中疏未注意左前方告訴人乙○○之機車，尚未完全通
    過路口，致肇本件車禍，而本件案發時並無不能注意之情事
    ，已詳如前述，則被告就本件事故之發生仍有過失。
  (四)按汽車駕駛人對於防止危險發生之相關交通法令之規定，業
    已遵守，並盡相當之注意義務，以防止危險發生，始可信賴
    他人亦能遵守交通規則並盡同等注意義務。若因此而發生交
    通事故，方得以信賴原則為由免除過失責任，最高法院著有
    84年台上字第5360號判例可資參照。本件被告雖辯稱告訴人
    乙○○未按交通規則行駛機車道，車速至少達4、50公里，
    主張有信賴原則之適用云云，然按道路交通安全規則第99條
    第1項第2款規定：「機器腳踏車行駛之車道及轉彎，應依標
    誌或標線之規定行駛；無標誌或標線者，依左列規定行駛：
    二  在已劃分快慢車道之道路，雙向道路得在最外側快車道
    及慢車道行駛；單行道道路得在慢車道及與慢車道相鄰之快
    車道行駛。」本件告訴人等車行方向之南北向台19線公路，
    設有快慢車道分隔線，而告訴人乙○○係駕駛重型機車，行
    駛於外側快車道，有監視錄影器翻拍照片4張附卷可參，是
    告訴人乙○○並未違反規定，且依監視錄影器翻拍照片之拍
    攝內容，可知告訴人乙○○通過停止線距案發地點之時間約
    為2秒，若以12.6公尺之最長距離計算，告訴人乙○○之時
    速顯未超過40公里，又告訴人乙○○通過停止線時號誌雖為
    黃燈，然依道路交通標誌標線號誌設置規則第206條規定：
    「圓形黃燈用以警告車輛駕駛人及行人，表示紅色燈號即將
    顯示，屆時將失去通行路權。」並非黃燈時不得行駛，故本
    件被告當時駕車有違反上開道路交通安全規則之規定，已詳
    如前述，而告訴人乙○○並無違反相關交通法令，亦無過失
    ，是被告疏未遵守防止危險發生之相關交通法令之規定及盡
    其應有注意車前狀況之義務，致肇本件事端，揆諸上開判例
    ，自不得以此自不得以此免除其過失責任。
  (五)綜上所述，被告前開所辯，顯係卸責之詞，不足採信。本件
    事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害人罪。被
    告以一過失行為同時致告訴人乙○○、丙○○○二人受傷，
    係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應論以過失傷害罪一
    罪。又被告於事故發生後，因報案人或勤指中心轉來資料未
    報明肇事人姓名，警員前往傷者就醫之醫院處理時，被告在
    場，並當場承認為肇事人，業據被告供述在卷，並有嘉義縣
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷可參，
    是被告對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，應依刑法第62條
    前段規定減輕其刑。爰審酌告訴人等所受之傷害，被告否認
    坦承犯行之犯後態度，及尚未與告訴人等達成和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第284條第1
項前段、第55條、第62條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                    交通法庭  審判長  法  官  沈福財
                                      法  官  陳仁智
                                      法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                      書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項:
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
