【裁判字號】    95,交聲,14
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第14號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
即交通部公路總局嘉義市監理站中華民國94年12月12日所為之處
分（原處分案號：嘉監義字第裁76-L00000000號裁決書），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件原處分機關移送意旨略以：異議人即受處分人（下稱異
    議人）甲○○於民國94年7月30日上午7時44分許，駕駛車牌
    號碼UKL－053號輕型機車，行經台三省道278.5K路段時，騎
    機車未戴安全帽，嘉義縣警察局竹崎分局警員掣單舉發「騎
    機車未戴安全帽」（嘉縣警交字第L00000000號），經原處
    分機關即交通部公路總局嘉義市監理站（下稱「原處分機關
    」）以同一違規事實，依道路交通管理處罰條例第三十一條
    第六項規定，於94年12月12日以嘉監義字第裁76－L00000
    000號裁決書（下稱原處分書），裁處異議人罰鍰新臺幣（
    下同）五百元之處分等語。
二、異議人異議意旨略為：其騎機車未戴安全帽，係因之前進入
    超商購物，出來後安全帽即不見，當時又無多餘之錢購買安
    全帽，故未戴安全帽，爰聲請撤銷原處分云云。
三、按機器腳踏車駕駛人或附載座人未依規定戴安全帽者，處駕
    駛人新臺幣五百元罰鍰，道路交通管理處罰條例第三十一條
    第六項定有明文。經查：
（一）異議人甲○○於94年7月30日上午7時44分許，駕駛車牌號
      碼UKL－053號輕型機車，行經台三省道278.5K路段時，騎
      機車未戴安全帽，嘉義縣警察局竹崎分局警員掣單舉發「
      騎機車未戴安全帽」（嘉縣警交字第L00000000號），經
      原處分機關以同一違規事實，依道路交通管理處罰條例第
      三十一條第六項規定，於94年12月12日以嘉監義字第裁76
      －L00000000號裁決書裁處異議人罰鍰五百元之處分等情
      ，經異議人於聲明異議狀陳述明確，及本院調查時自承不
      諱，復有舉發違反道路交通管理事件通知單、原處分機關
      裁決書各一份在卷可憑，堪以認定。
（二）異議人雖辯以該時係因該時入超商購物出來後安全帽遺失
      ，又無錢買安全帽，致未戴安全帽云云，惟按，應受行政
      罰之行為，僅須違反禁止規定或作為義務，推定為有過失
      ，於行為人不能舉證證明自己無過失時，即應受處罰（司
      法院釋字第二七五號解釋參考），異議人既違反前揭騎乘
      機車未載安全帽之規定，既已違反不作為義務之禁止規定
      ，又未證明安全帽遭竊後，有何出於不可抗力事由致須緊
      急騎車之情事，殊無以前揭辯詞即得阻卻其行政不法責任
      ，其所辯自無足採。
四、綜上所述，異議人前揭所辯，既無足採，原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第三十一條第六項規定，裁處受處分人罰
    鍰五百元，自無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  交通法庭法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                          書記官  蕭琪男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
