【裁判字號】    95,嘉簡,150
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             95年度嘉簡字第150號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第三九七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教育
召集令無法送達，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外（如附件），另犯罪事實補充「甲○○曾因竊盜案件
    ，經本院九十二年度簡字第七七０號判決，判處有期徒刑六
    月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，甫於九十三
    年四月二十日執行完畢出監」。
二、查被告甲○○曾因竊盜案件，經本院九十二年度簡字第七七
    ０號判決，判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元
    折算一日確定，甫於九十三年四月二十日執行完畢出監，有
    臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各乙件在卷可參，其於有期徒刑執行
    完畢五年內再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，妨害兵役治罪條例第六條第一項、第十條第一項第
    三款、第三項，刑法第十一條前段、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官  李銷勳
附錄本判決論罪法條全文
妨害兵役治罪條例第六條第一項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
  一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
  二、毀傷身體者。
  三、拒絕接受召集令者。
  四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
  五、使人頂替本人應召者。
妨害兵役治罪條例第十條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
  一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
  二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
  三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
