【裁判字號】    95,朴簡,5
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決           95年度朴簡字第5號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第1593號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
扣案第二級毒品甲基安非他命拾小包（驗後淨重各如附表所示）
均沒收銷燬之；空夾鏈袋貳包、斜尖吸管壹支、鐵盒壹個，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）外。另補充：第六行「安非他命」改為「甲基安非他命
    」；第八行補充：扣得第二級毒品甲基安非他命十包（含袋
    毛重共四點七公克，驗後淨重各如附表所示），及甲○○所
    有供施用毒品所用之空夾鏈袋二包、斜尖吸管一支、鐵盒一
    個。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    外。另補充：財團法人私立高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    九十五年一月二十一日高醫附祕字第0950000202號函附之檢
    驗報告十份，內容為十小包分別淨重如附表所示。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第五十六條、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  朴子簡易庭  法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                              書記官  蕭琪男
附表：
一、編號219，驗後淨重：零點壹陸 公克。
二、編號220，驗後淨重：零點壹壹 公克。
三、編號221，驗後淨重：零點壹參 公克。
四、編號222，驗後淨重：零點壹捌 公克。
五、編號223，驗後淨重：零點零肆 公克。
六、編號224，驗後淨重：零點零肆 公克。
七、編號225，驗後淨重：零點壹壹 公克。
八、編號226，驗後淨重：零點零參 公克。
九、編號227，驗後淨重：零點零肆 公克。
十、編號228，驗後淨重：零點零參 公克。
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
