【裁判字號】    95,玉簡,6
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           95年度玉簡字第6號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第2182號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，並於犯罪
    事實第1段第2行「飲酒後」等字補充「精神狀態尚未達心神
    喪失、精神耗弱之程度」，倒數第 3行「竟基於傷害之犯意
    」補充為「竟基於傷害及妨害公務之犯意」。
二、前項事實，有１被告之供述。２被害人乙○○之指訴。３證
    人乙○○之證詞。４驗傷診斷書1紙。５照片2張，被告罪證
    明確。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第135條第1項、第55條、第41條第 1項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                        玉里簡易庭
                        法官  鄭培麗
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
中華民國刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
