【裁判字號】    95,易,9
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                 95年度易字第9號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第3931
號），嗣經本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，本院判決如
下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事  實
一、甲○○於民國93年4月底5月初某日，在花蓮縣吉安鄉○○村
    ○○ ○街10號戊○○（另行審結）住處前，明知丙○○所交
    付之付款人為花蓮區中小企業銀行瑞穗分行、票號為TFH000
    0000號、面額新台幣5萬元之支票1張，係屬來路不明之贓物
    （為丁○所有、於93年4月29日在花蓮縣瑞穗鄉○○路134號
    前，置於機車置物箱內遭人竊取），竟仍予以收受，嗣於同
    年 5月10日委請不知情之友人謝玉梅至銀行兌領現金，嗣謝
    玉梅於同年 6月10日提示該支票時，因經丁○掛失止付而不
    獲兌現，始為警循線查獲上情。
二、案經花蓮縣警察局鳳林分局移送臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯行均坦承不諱，復有證人謝玉梅
    、被害人丁○於警詢中之陳述可佐，另有台灣票據交換所函
    覆之退票理由單、票據正背面、提示人資料查報表遺失票據
    申請書影本等在卷可參，被告犯行已足認定，應予依法論科
    。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項收受贓物罪。本院審酌
    被告犯罪的動機、手段、所生之危害，及犯罪後坦承犯行、
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第 1項、第299條第1項前
段，刑法第349條第1項、第41條第 1項前段，罰金罰鍰提高標準
條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                            法    官    鄭  培  麗
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條第1項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
