【裁判字號】    95,簡抗,1
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度簡抗字第1號
抗  告  人  行政院農業委員會林務局花蓮林區管理處
法定代理人  陳清香
相  對  人  甲○○
            乙○○    住所待.
上列當事人間請求拆屋還地事件，抗告人對於民國九十四年十一
月三十日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
原裁定廢棄，發回本院玉里簡易庭。
  理  由
一、原審法院以：本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）41萬
    6460元，應徵第一審裁判費4520元，原告起訴未據繳納裁判
    費，經命補正後原告未於通知補正期間補納，不具備起訴程
    式要件，其訴及假執行之聲請顯難認為合法，應予駁回。
二、本件抗告意旨則以：抗告人即原告於收受通知補費之裁定後
    ，即於限期內補繳系爭裁判費，並未逾期，原審竟於民國94
    年11月30日以抗告人起訴未據繳納裁判費，復未於期限內補
    納裁判費為由，裁定駁回抗告人之訴，爰提起抗告，求為廢
    棄原裁定等語。
三、經查：原審因抗告人即原告於起訴時未據繳納裁判費，而於
    94年10月31日裁定命抗告人即原告於裁定送達 5日內，向本
    院補納裁判費4520元，該裁定於94年11月 3日送達原告後，
    原告即於限期內之94年11月 7日補納裁判費的事實，有本院
    收據正本一份在卷可按，原審不查，以抗告人未繳納裁判費
    ，不具備起訴程式要件，逕為駁回之裁定，尚有違誤。本件
    抗告為有理由，爰將原裁定廢棄，發回原法院另為適當處理
    。
四、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第 492條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    7    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            審判長法官  林碧玲
                            法      官  陳燁真
                            法      官  陳雅敏
右正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                            法院書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
