【裁判字號】    95,花簡,69
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度花簡字第69號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第195號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金壹仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國93年9月
    15日起至同年12月間為止之不詳時間，在位於花蓮縣花蓮市
    ○○路遠東百貨店內，拾獲離甲○○所有，而於同年9月15
    日下午16時許，在花蓮市○○路595號「聯強國際電信店」
    內工作櫃檯上遭竊，已離其本人持有之國際牌手機1支（序
    號：000000000000000號）後，竟以變更持有為所有之意思
    ，予以侵占入已，嗣為警調閱該手機事發後所搭配行動電話
    門號使用人之申請資料，始循線查知上情。案經甲○○訴由
    花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    （一）被告乙○○於警詢時之自白；
    （二）告訴人甲○○於警詢時之指證；
    （三）贓物認領保管單1張；
    （四）通聯調閱查詢單1份。
    是以本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占離本人所持有之物罪
    。爰審酌被告前未有前科紀錄，素行尚佳，復參酌其所侵占
    財物之價值，對於被害人所造成之損害，以及被告事後坦承
    犯行之犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑度，
    並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第337條、第42條第2
    項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2    月    7    日
                             花蓮簡易庭
                                 法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官
中    華    民    國    95    年    2    月    7    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條：
 (侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
