【裁判字號】    95,簡上,15
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              95年度簡上字第15號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列上訴人因被告等違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
，不服本院花蓮簡易庭94年11月9日94年度花簡字第689號第一審
判決（聲請簡易判決處刑案號：94年度偵字第2706號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭依通常程序逕為第一審判決如下：
    主  文
原判決關於被告乙○○、甲○○部分撤銷。
被告乙○○、甲○○被訴部分公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略如檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451
    條之1第4項但書之情形者（該條項但書第3款規定：法院於
    審理後，認應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知
    者），應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第452條、第451
    條之1第4項但書分別定有明文。次按起訴之程序違背規定者
    ；被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第1款、第5款、第307條亦定有明文
    。再刑事訴訟法第303條第5款之被告死亡，係指被告於檢察
    官提起公訴後、法院判決前死亡而言；如被告於提起公訴前
    即已死亡，並無成為刑事訴訟被告之適格，倘檢察官仍對已
    死亡之被告提起公訴，則應適用同條第1款規定之起訴之程
    序違背規定，諭知不受理判決。
三、查被告乙○○於本案檢察官聲請簡易判決處刑前之民國94年
    1  月2日即已死亡，業經臺灣花蓮地方法院檢察署承辦股書
    記官依職權向新城戶政事務所人員查詢明確，有該署公務電
    話紀錄表及本院依職權調取之法務部戶役政連結作業系統之
    除戶資料各1紙在卷可稽（94年上字第113號卷第18頁、本院
    卷第32頁）；又被告甲○○於提起公訴後之94年10月17日死
    亡，此有臺灣花蓮地方法院檢察署相驗屍體證明書1紙在卷
    可稽（94年上字第111號卷第18頁），參照前揭說明，本院
    審理後，認分別應依刑事訴訟法第1款、第3款之規定，對被
    告2人為不受理之諭知，上訴人據此提起上訴，為有理由，
    自應由本院依刑事訴訟法第455條之1第3項準用同法第369條
    第1項前段之規定，將原判決關於被告乙○○、甲○○2人部
    分撤銷，並依刑事訴訟法第452條之規定，改依通常程序自
    為第一審判決，又爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知
    （參照法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項第14點
    ）。
四、其餘被告朱仁義等53人，業經本院花蓮簡易庭判決確定，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第452 條、第
369條第1項前段、第364條、第303條第1款、第5款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
              刑事第二庭  審判長法  官  李  豫  雙
                                法  官  俞  秀  美
                                法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                            書記官
中    華    民    國    95    年     2    月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
