【裁判字號】    95,撤緩,5
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第5號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號5樓
                    （另案於臺灣花蓮戒治所強制戒治中）
上列聲請人因受刑人侵占案件（臺灣桃園地方法院94年度易第
40號），聲請撤銷緩刑之宣告（聲請案號：95年度執聲字第94號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵占罪，前經臺灣桃園地
    方法院於民國94年1月5日以94年度壢簡字第1772號判處有期
    徒刑7月，緩刑2年，並於94年5月1日確定，惟其於緩刑前即
    94年1月29日更犯竊盜等罪，嗣經臺灣高等法院花蓮分院於
    緩刑期內即94年11月8日以94年度上易字第115號判處有期徒
    刑8月確定，爰聲請將上述受刑人之緩刑宣告予以撤銷等語
    。
二、本院經核受刑人甲○○上開兩案刑事判決以及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表，認與刑法第75條第1項第2款之規定相符，
    應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中      華      民      國    95  年    2   月  7  日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第3庭
                                  法    官 楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                  書 記 官
中      華      民      國    95  年    2   月  7  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
