【裁判字號】    94,花簡,770
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         94年度花簡字第770號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四
年度偵字第三三六一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同傷害人之身體，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除下列補充及更正部分外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）附件犯罪事實欄第四行所載被告乙○○傷害被害人丙○○
      之手段，尚應補充以腳踹踢之方式。
（二）附件證據並所犯法條欄第四行所載「山手」應更正為「出
      手」、同行所載「指綦詳」應更正為「指訴綦詳」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起十日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                            花蓮簡易庭
                            法  官  鄭  光 婷
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國   95     年    2     月    13     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條第一項
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
