【裁判字號】    95,交聲,11
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第11號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北縣政府
警察局於中華民國94年12月12日之舉發違反道路交通管理事件通
知單（北縣警交字第C00000000號、第C00000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人駕駛P12-GB號營業用曳引車，於民國
    94年11月21日18時59分，在台北縣樹林市○○街第61號燈桿
    前，遭台北縣政府警察局以異議人在慢車道且顯有妨礙他車
    通行處所停車，違反道路交通安全規則因而肇事致人死亡，
    違反道路交通管理處罰條例第56條第1項第5款、第61條第1
    項第4款為由開立舉發違反道路交通管理事件通知單2紙（北
    縣警交字第C00000000號、第C00000000號），惟異議人停車
    之舉發地點並非慢車道，警員逕行舉發並無依據，又本件係
    該機車騎士未注意車前停車狀況而自後撞上，不可苛責異議
    人，故警員開立前開二張罰單舉發，實無理由，爰依法聲明
    異議等語。
二、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處
    罰條例第87條第1項定有明文。次按道路交通案件處理辦法
    所稱之交通案件，以違反道路交通管理處罰條例經公路主管
    機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後聲明異議之
    案件，道路交通案件處理辦法第2條第2款揭示甚明。是聲明
    異議者，自以經公路主管機關或警察機關或其聯合裁決機關
    業已為裁決處罰之案件始得為之。
三、經查：本件異議人之異議對象為台北縣政府警察局94年12月
    12日之舉發違反道路交通管理事件通知單二張（北縣警交字
    第C000  00000號、第C00000000號），觀之其異議狀首頁之
    記載甚明；又依其異議狀後附之證物一至七，亦均查無上開
    交通違規事件業經裁決機關裁決處罰之紀錄，足徵本件交通
    違規雖經警察機關逕行舉發，然並未經裁決機關裁決處罰，
    是異議人於未經裁決機關裁決前，即具狀向本院聲明異議，
    參照首揭說明，本件異議顯違法律上之程式，於法不合，應
    予駁回。
四、據上論斷，爰依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  交通法庭    法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                               書記官
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
