【裁判字號】    95,花簡,68
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度花簡字第68號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第1987號、第2436號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。緩刑貳年。
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、（
    一）第1、2行應補充更正為「花蓮縣吉安鄉慶豐村慶豐加油
    站內洗車機旁之架子上」，犯罪事實欄三、應更正為「案經
    花蓮縣警察局移送偵辦」（侵入住宅部分，未據告訴）；所
    犯法條欄應補充「被告乙○○所為先後2次竊盜之犯行，時
    間緊接，所犯均屬構成要件相同之罪，顯係出於概括犯意反
    覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定以一罪論，並加
    重其刑。」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、查被告乙○○、甲○○前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽，其犯罪後
    已坦承犯行，足見其等深知悔悟，本院認經此偵審之教訓後
    ，當知警惕，應無再犯之虞，因認其2人所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰均併予宣告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320 條第1項、第56條、第41條第1項前段、第74條第1款、
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決如
    主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                            花蓮簡易庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                書記官
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
