【裁判字號】    94,花簡,756
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         94年度花簡字第756號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十四年度偵字第二九三六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除下列更正及補充部分外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）更正部分：附件犯罪事實欄一第一行所載「花蓮縣花蓮市
      ○○路三三五一號」應更正為「花蓮縣花蓮市○○路三五
      一號」。
（二）補充部分：附件犯罪事實欄所載被告甲○○擺放之九台電
      子遊戲機台，均為與被告不具犯意聯絡之上址房東所有，
      且均為非賭博性機台。
二、本案有下開證據可資證明：
（一）被告於本院之自白。
（二）扣案之電子遊戲機台主機板共九片。
（三）花蓮縣警察局花蓮分局中華分駐所臨檢紀錄表乙份、相片
      九幀、現場圖乙紙。
三、扣案之電子遊戲機台主機板共九片均非被告所有之物，與刑
    法規定之沒收要件不符，本院自不得宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二條
    ，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第二條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起十日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                            花蓮簡易庭
                            法  官  鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
