【裁判字號】    94,花易,61
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              94年度花易字第61號
    公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                戊○○
                丁○○
                乙○○
    共      同
    選任辯護人  謝維仁律師
                邱雅文律師
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四
年度發查偵字第二０號），本院認有刑事訴訟法第四百五十一條
之一第四項但書情形，而改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    定有明文。
二、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○、戊○○、丁○○、乙
    ○○之傷害案件，檢察官聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法
    第二百七十七條第一項之罪嫌，依同法第二百八十七條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人當庭具狀表明對被告四人均撤
    回告訴，此有本院筆錄及刑事撤回告訴狀乙紙附於本院卷可
    參，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條之規定，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                      審判長法  官    鄭培麗
                            法  官    張嘉芬
                            法  官    鄭光婷
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    2    月    13     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
