【裁判字號】    94,花簡附民,8
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  94年度花簡附民字第8號
    原      告  丙○○
    被      告  乙○○
                甲○○
上列被告等因傷害案件（九十四年度花簡字第七七０號），經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，此為刑事訴訟
    法第五百零四條第一項前段所明定。
二、本件被告二人被訴傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟請求
    損害賠償，查有前項情形，爰依上開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                      審判長法  官    鄭培麗
                            法  官    張嘉芬
                            法  官    鄭光婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                            書記官
中    華    民    國   95     年    2    月    13      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
