【裁判字號】    95,易,19
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                95年度易字第19號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1128號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    事  實
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾因毒品案件，經執行殘刑3 年
    23日，於民國93年9月5日執行完畢，且其曾因施用毒品案件
    ，經觀察、勒戒後，甫於89年10月5 日執行完畢，其於執行
    完畢5 年內，復於94年8 月16日晚上10時許，在花蓮縣吉安
    鄉○○村○○路254 巷4 號住處（上開時間、地點業經蒞庭
    檢察官當庭更正），施用第二級毒品安非他命，嗣為警於94
    年8 月17日晚上7 時15分採尿查獲，因認被告涉有毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪嫌云云。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，又免訴之判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307
    條分別定有明文。經查：被告於93年12月間某日起至94年8
    月16日晚上止，在花蓮縣吉安鄉○○村○○路254 巷4 號住
    處，連續施用安非他命多次，為警於94年8 月17日中午12時
    許採尿查獲案件，業經本院花蓮簡易庭以94年度花簡字第
    794 號判決判處有期徒刑六月，並於94年12月19日確定，此
    經本院調取上開卷宗核閱無誤，並有上開判決乙件、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑。復被告於本院準備程
    序中亦供稱：伊於94年8 月17日在派出所有驗尿一次，而於
    移送到刑事組又再驗尿一次，本案跟94年花簡字794 號已經
    判伊六個月徒刑之犯罪事實是同一件事情等語明確（見本院
    95年2 月6 日準備程序筆錄），則公訴人對於曾判決確定之
    同一案件再行起訴，揆諸前揭規定，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                               審判長法   官  張健河
                                     法   官  李世華
                                     法   官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                     書記官
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
