【裁判字號】    94,玉交簡,32
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        94年度玉交簡字第32號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度發查偵字第六八一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金玖
仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除下列更正部分外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）附件犯罪事實欄一第三行所載「同日十八時許」應更正為
      「飲畢後旋即」。
（二）附件犯罪事實欄一第六行、第七行，及證據並所犯法條欄
      第十七行所載「每公升一點八毫克」應更正為「每公升一
      點八一毫克」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起十日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                            玉里簡易庭
                            法  官  鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    2    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
