【裁判字號】    95,賠,1
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院決定書               95年度賠字第1號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳清華  律師
上列聲請人因貪污案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主  文
甲○○於依非常上訴程序判決無罪確定前，受羈押參拾參日及刑
之執行壹仟零貳拾貳日，准予賠償新臺幣拾陸萬伍仟元及伍佰拾
壹萬元，合計新台幣伍佰貳拾柒萬伍仟元。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於花蓮縣長任內，遭人挾怨陷害，雖
    經檢察官提起公訴，然於83年7月14日經本院以83年度上更
    （三）字第39號判決無罪。檢察官提起上訴，已逾十日之不
    變期間，最高法院誤認上訴合法，以84年度台上字第1號判
    決，撤銷本院上開無罪判決，發回更審，本院以84年度上更
    （四）字第7號判決聲請人有罪。聲請人上訴後，最高法院
    以85年度台上字第5603號判決，撤銷本院上開有罪判決，並
    自為判決，論處聲請人共同連續收受賄賂罪刑，而告確定。
    聲請人於依非常上訴程序判決無罪確定前，曾受羈押33日，
    又於86年4月4日入獄服刑，迄89年1月20日縮短刑期假釋釋
    放為止，服刑1,022日。嗣聲請人聲請最高法院檢察署檢察
    總長提起非常上訴，終經最高法院以94年度台非字第204 號
    判決，認定檢察官上訴確已逾期，全部撤銷前開有罪判決，
    並駁回檢察官就本院83年度上更（三）字第39號判決所提起
    之上訴，聲請人始獲無罪判決確定。聲請人於人生顛峰之際
    ，受此冤案，身陷囹圄，一世清譽蒙垢，服刑期間又遭逢母
    喪及訴請離婚等精神上痛苦，屈辱及損害，誠難估量。爰依
    冤獄賠償法第1條第1項第2款及第3條第1項之規定，請求以
    每日新台幣（下同）5千元計算，合計5,275,000元之冤獄賠
    償等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，依再審或非常上訴程序判決
    無罪確定前，曾受羈押或刑之執行者，受害人得依本法請求
    國家賠償；又羈押及徒刑或拘役執行之賠償，依其羈押或執
    行之日數，以新台幣三千元以上五千元以下折算一日支付之
    ；冤獄賠償法第1條第1項第2款及第3條第1項分別定有明文
    。
三、查聲請人所述各節，業據提出本院83年度上更（三）字第39
    號刑事判決、最高法院85年度台上字第5603號刑事判決、94
    年度台非字第204號刑事判決、台灣自強外役監獄出監證明
    書為證，並經本院調閱上開案卷審查無訛。聲請人聲請冤獄
    賠償，為有理由，應予准許。爰審酌聲請人之身分、地位及
    羈押暨服刑期間所受痛苦之程度等一切情狀，以每日5千元
    計算賠償其所受之損害如主文所示。
據上論斷，依冤獄賠償法第1條第1項第2款、第3條第1項、第13
條第2項前段，決定如主文。
中    華    民    國    95     年    2    月    7     日
                  刑事庭審判長法  官       謝 志 揚
                              法  官       賴 淳 良
                              法  官       林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，以書狀述理由向本
院提出聲請司法冤獄賠償覆議委員會覆議 (須附繕本)。
                              書記官       林 明 智
中    華    民    國    95     年    2    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
