【裁判字號】    95,聲,39
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    准予強制執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度聲字第39號
    聲  請  人  甲○○
                        號
    相  對  人  世界華文網路資訊股份有限公司
                        巷1號.
    法定代理人  林淑卿
上列當事人間聲請准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
宜蘭縣政府民國九十四年九月二十二日府社資字第○九四○○九
八五九一號函附「勞資爭議調解紀錄」中之調解結論關於「於九
十四年十二月三十一日前給付新台幣柒仟佰柒拾元整」部分，
准予強制執行。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人任職於相對人公司，惟進駐於宜
    蘭縣政府科技育成中心，相對人延遲給付薪資，經聲請人要
    求相對人給付民國九十四年五月及六月積欠薪資新台幣（下
    同）二萬七千八百七十元，經宜蘭縣政府社會局進行勞資爭
    議調解後，相對人願給付聲請人六月份薪資一萬二千三百七
    十元，分別於九十四年十一月三十日前給付五千元，及九十
    四年十二月三十一日前給付七千三百七十元，由相對人匯入
    聲請人指定之帳戶內。於九十四年十一月三十日已收到相對
    人匯入指定帳戶五千元，而於九十四年十二月三十一日至今
    尚未收到七千三百七十元，爰依法聲請裁定准予強制執行等
    語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭
    議處理法第三十七條第一項前段定有明文。查本件聲請人所
    主張之事實，已據其提出宜蘭縣政府九十四年九月二十二日
    府社資字第○九四○○九八五九一號函附「勞資爭議調解紀
    錄」為證；而該調解成立內容，業與前述勞資爭議處理法第
    三十七條之第一項之規定相符，復未違反同法第三十八條各
    款之事由。惟因相對人於成立調解後並未履行其義務，從而
    聲請人請求本院准就上開勞資爭議調解紀錄，得為強制執行
    ，於法即無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第二十一條第二項、民事訴訟法第九十五條、
    第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                          臺灣宜蘭地方法院民事庭
                              法  官  辜漢忠
正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內 (須附繕本)
，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                              書記官  陳憲文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
