【裁判字號】    94,訴,931
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               94年度訴字第931號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓）.
                    (另案在臺灣基隆監獄基隆分監執行中)
上列被告因搶奪等案件，本院94年12月19日所為之94年度訴字第
931號判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
        主  文
原判決原本及正本之主文欄第三行第八字至十六字間誤載「應執
行有期徒刑壹年」，應更正為「應執行有期徒刑拾月」。
        理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤繕或脫漏，而不影響於全案
    情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審
    法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解
    釋在案。
二、查本案原判決原文及正本正本有如主文所示之誤繕情形，惟
    不影響裁判之本旨，應更正其記載如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第三庭法  官    何怡穎
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起五日內，以書狀敘述理
由，向本院提出抗告書狀，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                            書記官    李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
