【裁判字號】    95,基簡,38
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    違反山坡地保育利用條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度基簡字第38號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反山坡地保育利用條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（94年度偵字第4970號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公有山坡地未經同意擅自占用，致生水土流失未遂，處
有期徒刑肆月，如易科罰金以佰元折算壹日，緩刑貳年。
附圖編號（甲）所示鐵皮屋後方水泥地基（面積貳點肆伍平方公
尺）、編號（乙）所示鐵皮屋（面積貳拾參點陸玖平方公尺）均
沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知臺北縣萬里鄉○○段第110號土地係國有土地，
    業經行政院於民國（下同）68年11月21日以台68經字第1170
    1號函核定、再經台灣省政府於69年2月6日以69府農山字第
    120166號公告為法定山坡地，亦為依據水土保持法經行政院
    85年1月13日台85農01335號函核定、台灣省政府85年3月6日
    85府農水字第12314號公告之山坡地，為山坡地保育利用條
    例及水土保持法所稱之公有山坡地，91年5月間竟未經主管
    機關核准，亦未擬具水土保持計劃書及設置植生綠化、防止
    沖刷、排水等相關水土保持安全維護設施，擅自占用，在前
    開土地上興建如附圖編號（甲）所示之鐵皮屋後方水泥地基
    （面積2. 45平方公尺）、編號（乙）所示鐵皮屋（面積23.
    69平方公尺），供己居住，占用面積計26.14平方公尺，惟
    未致生水土流失而未遂。
二、本件證據：
  (一)被告於偵查中之自白。
  (二)臺北縣汐止地政事務所土地複丈成果圖。
  (三)臺北縣萬里鄉○○段第110號土地登記謄本、勘驗筆錄（含
    現場照片2張）各1紙。
  (四)94年7月25日台北縣農業局山坡地保育課便簽。
三、按「水土保持法第32條第1項在公有或私人山坡地內未經同
    意擅自墾殖、占用或從事開發、經營或使用，致生水土流失
    或毀損水土保持之處理與維護設施罪，為實害犯，以發生水
    土流失或毀損水土保持之處理與維護設施之結果為必要；如
    已實施上開犯行，而尚未發生水土流失或毀損水土保持之處
    理與維護設施之結果者，應屬同條第4項未遂犯處罰之範疇
    」（最高法院90年度臺上字第4325號刑事判決意旨參照）。
    查被告在公有山坡地內擅自占用，未致生水土流失。核其所
    為，係犯水土保持法第32條第4項、第1項之罪。又我國實務
    向來認為山坡地保育利用條例及水土保持法關於擅自占用、
    開發他人山坡地之刑罰，係刑法竊佔罪之特別規定，而水土
    保持法第32條第1項之構成要件與山坡地保育利用條例第34
    條第1項之構成要件相同，觀諸「水土保持，依本法之規定
    ；本法未規定者，適用其他法律之規定」，水土保持法第1
    條第2項定有明文，故水土保持法就立法體制而言，係立於
    特別法之地位，適用時排斥其他法條之適用，僅水土保持法
    未規定時，始有其他法律適用之餘地，主管機關即行政院農
    業委員會亦同此認定（85農林字第5136876A號函參照）。檢
    察官聲請簡易處刑書認被告所為，係犯刑法竊佔罪及違反山
    坡地保育利用條例第10條，應依同法第34條第1項論罪，上
    開二罪間有想像競合關係，應從一重處斷云云，尚有誤解，
    逕論以水土保持法第32條第4項、第1項之罪為已足，此部分
    業經實行公訴檢察官當庭更正，附此敘明。被告已著手於犯
    罪行為之實行，因未致生水土流失，為未遂犯，應依既遂犯
    之刑減輕之。爰審酌被告並無不良素行，占用面積計26.14
    平方公尺，雖未造成水土流失，然具負面社會示範效應，併
    其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，本院認其經
    此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以勵來茲，用啟
    自新。
三、「犯本條之罪者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之
    機具沒收之」，水土保持法第32條第5項定有明文。附圖編
    號（甲）所示之鐵皮屋後方水泥地基（面積2.45平方公尺）
    、編號（乙）所示鐵皮屋（面積23.69平方公尺），均為被
    告犯本罪所得之工作物（最高法院79年度第1次刑事庭會議
    提案二決議參照），自屬被告所有之物，應依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，水土保持法第32條第4項、第1項、第5項、刑法第11
    條前段、第26條前段、第41條第1項前段、第74條第1款，罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    7    日
                  基隆簡易庭  法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2    月    7    日
                              書記官  彭淑芳
附錄論罪法條：
水土保持法第32條：
    在公有或私人山坡地或國、公有林區或他人私有林區內未經
    同意自墾殖、占用或從事第8條第1項第2款至第5款之開發
    、經營或使用，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護
    設施者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣60萬元
    以下罰金。但其情節輕微，顯可憫恕者，得減輕或免除其刑
    。前項情形致釀成災害者，加重其刑至2分之1；因而致人於
    死者，處5年以上12年以下有期徒刑，得併科新臺幣100萬元
    以下罰金；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併
    科新臺幣80萬元以下罰金。
    因過失犯第1項之罪致釀成災害者，處1年以下有期徒刑，得
    併科新臺幣60萬元以下罰金。
    第1項未遂犯罰之。
    犯本條之罪者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機
    具沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
