【裁判字號】    94,基簡,846
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             94年度基簡字第846號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於民國95年1月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬柒仟伍佰貳拾參元，及其中玖萬柒
仟零伍拾捌元自民國八十七年七月十八日起至清償日止，按年息
百分之十計算之利息，暨自民國八十七年七月十八日起至清償日
止，按年息百分之二計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國83年1月17日向原告借款新臺幣
    （下同）900,000元，約定借款期間為15年，以每1個月為1
    期，按期平均攤還本息，利息按原告基本放款利率即年息
    9.4%碼年息1%計算，並採機動利率，且約定未按其攤還本息
    時，除喪失期限期限之利益外，逾期清償在六個月以內者，
    按上開利率10%，超過六個月者，按上開利率20%計付違約金
    。詎被告自86年7月18日起未依約繳納本息，依約視為全部
    到期，經原告聲請強制執行結果，經鈞院以86年執字第1963
    號於87年10月12日實行分配，除部分受償外，尚積欠本金
    107,523元，及如主文所示之利息、違約金未清償，為此提
    起本件訴訟。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之放款
    借據、本院86年執字第1963號之分配表影本各一件為證，茲
    被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出
    準備書狀為任何聲明或陳述，本院審酌上開書證，堪信原告
    之主張為真實。
四、從而，原告依兩造間之消費借貸契約關係，求為判決被告給
    付如主文第一項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾新台幣五十萬元，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用即第一審裁判費1,110元由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
             基隆簡易庭 法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
