【裁判字號】    95,家救,4
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度家救字第4號
聲  請  人  乙  ○
送達代收人  王瀅雅律師
相  對  人  甲○○
上聲請人與相對人間請求離婚等事件，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請訴訟救助，應向受訴法院為之，民事訴訟法第109 條
    第1 項定有明文，其准許與否，自應由受訴法院裁定，聲請
    人訴請相對人離婚等事件，經本院於94年12月12日判決諭知
    聲請人部分勝訴、部分敗訴，訴訟業已終結，聲請人於95年
    1 月4 日就敗訴部分聲明上訴後，揆諸上開法條，聲請人自
    無向本院聲請訴訟救助之餘地，然聲請人卻具狀向本院聲請
    訴訟救助，依法礙難照准，應予駁回。至聲請人於本件聲請
    駁回後，自得另行具狀向二審之台灣高等法院聲請訴訟救助
    (由本院轉陳台灣高等法院，而非以本院為聲請受理單位)，
    本院基於訴訟經濟，會將上訴狀連同聲請二審法院訴訟救助
    之聲請狀併送台灣高等法院審酌以決定聲請人上訴未繳納裁
    判費是否合法，併此敘明。
二、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                          書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
