【裁判字號】    94,重訴,25
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              94年度重訴字第25號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被上訴人
即  原  告  丁○○
            丙○○
共同法定
代  理  人  戊○○
            乙○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於本院94年12月30
日94年度重訴字第25號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後二十日之不變期
    間內為之；提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、本件第一審判決於95年1月9日送達上訴人，有送達證書附卷
    可稽。扣除在途期間4日，算至95年2月3日止，即告屆滿（
    期間末日原為95年2月2日，是日為春節年假，依法應以次日
    即3日代之），乃上訴人遲至95年2月6日始行提起上訴狀至
    本院，有蓋有本院收文戳章之其上訴狀在卷可憑，顯逾上開
    不變期間，自非合法，應由本院以裁定駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                        書記官  周俊群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
