【裁判字號】    94,易,510
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               94年度易字第510號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年貳月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因竊盜案件，經本院訊問後，認其自民國94年10月間連
續涉犯結夥3人以上竊盜罪嫌5件，嫌疑重大，有事實足認有反覆
實施同一犯罪之虞，有刑事訴訟法第101條之1第1項第5款之情形
而有羈押必要，於94年11月17日執行羈押，茲本院以前項原因依
然存在，仍有繼續羈押之必要，著自95年2月17日起延長羈押2月
。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第三庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  齊  潔
                                  法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                  書記官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
