【裁判字號】    94,基簡,849
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             94年度基簡字第849號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  甲○○
                        、30.
訴訟代理人  丙○○○○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於民國95年1月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾萬零捌拾元，及其中玖萬玖仟玖佰捌
拾元自民國九十四年五月十六日起至九十四年六月九日止，按年
息百分之十八計算之利息，暨自民國九十四年六月十日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟肆佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）原告誠泰商業銀行股份有限公司於民國 (以下同)94 年12
      月31日與臺灣新光商業銀行股份有限公司合併，以臺灣新
      光商業銀行股份有限公司為存續公司，有原告提出之經濟
      部95年1月2日函及臺灣新光商業銀行股份有限公司變更登
      記表在卷可稽，其法人人格仍繼續存續，而其法定代理人
      變更為甲○○，並聲明承受訴訟，先予敘明。
（二）被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第
      1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
      。
二、原告主張：被告於91年9月與原告成立小額循環信用貸款契
    約，向原告借款新台幣 (以下同)10萬元後，並辦理自動化
    服務機器提款卡，雙方約定借款期限自91年9月13日起至92
    年9月13日止，此期間內被告在10萬元之額度內得循環使用
    ，到期時被告不為反對之意思表示，並經原告審核同意者，
    得以同一內容及期間繼續一年，不另換約，期滿而未續約時
    ，被告應立即償還本息，並約定利息自被告首次動用起三個
    月內，利率為零，三個月後按年息百分之十八計算，惟第一
    筆帳務管理費，依初次核准動用額度之2.5%計算，被告動用
    每筆借款時，須繳納帳務管理費100元，並於每次還款時先
    行抵扣未繳之帳務管理費，未依約繳款或到期未立即清償時
    ，按年息20%計算利息，不論本金或利息有一部遲延即喪失
    期限利益，視為全部到期。惟被告自94年6月10日起即未依
    約攤還未息，尚欠有99,980元及自94年5月16日起至94年6月
    10 日止，以年息10%計算之利息，自94年6月10日起清償日
    止，按年息20%計算之利息。為此起訴請求並提出借款契約
    書、貸放明細歸戶查詢單、提款卡約定書為證。
三、原告之主張業據其提出前揭證據為證，核屬相符，從而原告
    依據兩造約定之消費借貸契約之法律關係，請求前述本金、
    利息，為有理由，應予准許。
四、按依民事訴訟法第427條第1項至第4項訴訟適用簡易程序所
    為被告敗訴之判決，法院應依職權宣告假執行，民事訴訟法
    第389條第1項第3款定有明文。茲本件訴訟標的之金額因未
    逾500,000萬元，而經本院依民事訴訟法第427條第1項之規
    定適用簡易訴訟程序，並為被告敗訴之判決，揆諸前揭說明
    ，自應依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用1,450元（第一審裁判費1,100元；公示登報費
    350元），由被告負擔。
六、結論：依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第
    78條第2項、第87條、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
             基隆簡易庭 法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
