【裁判字號】    94,易,420
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               94年度易字第420號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第3100、
3551號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序進行審理，判決如下：
    主  文
丁○○連續毀越門扇竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，Ｔ型板手壹
支沒收。
    事  實
一、丁○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法
    院判處有期徒刑3月確定，於民國（下同）92年1月20日易科
    罰金執行完畢，猶不知警惕，因無錢花用，基於意圖為自己
    不法所有之概括犯意，先於94年7月29日凌晨3時18分許，至
    平日無人居住之基隆市七堵區○○○街124號，乙○○所經
    營之「小燕子茶舖」，徒手撥開上址鐵捲門鋁片，破壞鐵捲
    門，使其失去防盜作用之方式，鑽入上址，竊取乙○○所有
    ，置於櫃檯內之新台幣（下同）4400元及代幣2000個（價值
    2萬元）得手；再於同年月31日晚間22時40分許，在基隆市
    ○○街536號前，持其所有，客觀上足對人之身體、生命構
    成威脅之凶器，Ｔ型板手（起訴書誤為螺絲起子）1支，破
    壞甲○○所有之6D─0370號自小貨車右側車門鎖，進入車內
    正欲行竊之時，經甲○○發現後報警，由警當場逮捕，而未
    遂，並扣得丁○○所有，供犯罪用之Ｔ型板手1支。其後經
    警調閱七堵區○○街124號「小燕子茶舖」之監視錄影器所
    攝錄影帶，循線查獲上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於本院準備
    程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判程序之
    旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命
    法官進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法
    第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第
    161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合
    先敘明。
二、上揭事實，業據被告丁○○於警、偵訊及本院審理時坦承不
    諱，核與被害人乙○○、甲○○所述情節相符，並有贓物認
    領保管單1紙、「小燕子茶舖」監視錄影帶翻拍之照片4幀、
    遭竊現場照片4幀、小貨車遭破壞之照片2幀附卷可稽，復有
    Ｔ型板手1支扣案可佐被告犯行事證明確，堪以認定。
三、核被告丁○○所為，竊取現金、代幣部分，所為涉犯刑法第
    321條第1項第2款之毀越門扇加重竊盜罪，破壞小貨車車門
    部分，所為係犯刑法第321條第2項、第1項第3款之攜帶兇器
    加重竊盜未遂罪。被告所為2次竊盜犯行，時間緊接、所犯
    罪名相同，顯係出於概括犯意為之，為連續犯，爰依刑法第
    56條之規定論以一竊盜既遂罪，並加重其刑。查被告有事實
    欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條遞予加重
    其刑。扣案Ｔ型板手（起訴書誤載為鑰匙）1支，為被告所
    有，供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條
    第1項第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第56條、第321條第1項第2款、第3款、第47條、第38條
第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2    月    7      日
                  刑事第二庭  法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年     2    月    7    日
                              書記官  彭淑芳
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
二  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
