【裁判字號】    95,基簡,69
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度基簡字第69號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第250號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：甲○○意圖避免召集處理外，餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項、
    第1項第3款之罪，致使教育召集令無法送達，以意圖避免召
    集論，應依同條例第6條第1項科刑。爰審酌之素行，其所為
    雖影響國家對兵役之有效管理，然惡性非重，犯罪情節亦非
    重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，妨害
    兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項、第6 條第1 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第250號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街310號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○係後備軍人，並為94年輔助軍事勤務對「忠義9302號
    」教育召集令之應召員，原住基隆市○區○○街310號，其
    於不詳時間，遷出上開處所，無故不依規定申報，致使基隆
    市後備司令部所發，指定應於94年10月27日8時前往海軍基
    隆後勤支援指揮部報到之教育召集令無法送達。
二、案經基隆市後備司令部移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、被告李煒森經合法傳喚未到庭應訊。惟查，被告居住處所遷
    移不報致使召集令無法送達之事實，有忠義9302號教育召集
    令、基隆市後備司令部及警役戶政單位對召集令無法送達處
    理情形意見表、海軍支部輔助軍事勤務隊（忠義動員甲字第
    9302號）編成名冊、基隆市警察局第三分局94年度充用要員
    遷出未報年籍表及戶口查察通報單各乙紙附卷可稽，本件事
    證明確，被告犯行足堪認定。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第
    3項之罪嫌，請依同條例第6條第1項科刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                              檢察官  舒  瑞  金
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              書記官  詹  琦  雄
附錄所犯法條：
妨害兵役治罪條例第10條
     後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下
     有期徒刑、拘役或科新臺幣9,0000元以下罰金：
     一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
     二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
     三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
     國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科
     新臺幣3,0000以下罰金。
     後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無
     法送達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
