【裁判字號】    95,訴,44
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                95年度訴字第44號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣基隆監獄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（9
4年度毒偵字第2861號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海
洛因毛重零點肆公克（淨重零點壹柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，於民國（下同）90年9月8日經送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年9月24 日
    釋放出所，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵
    字第1429號為不起訴處分確定。復又因施用毒品案件，經本
    院分別於94年4月29日，以94年度訴字第129號判處有期徒刑
    6月，於94年8月12日，以94年度訴字第644號判處有期徒刑7
    月確定，現於基隆監獄執行中。詎甲○○觀察勒戒執行完畢
    釋放後，猶不知戒除毒癮，5年內復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於94年10月15日，在基隆市火車站廁所內，以
    將海洛因加水混合後置入注射針筒施打手臂之方式，施用第
    一級毒品海洛因1次。嗣於94年10月17日20時許，在基隆市
    仁愛區○○路93巷口前為警盤查時，警方在甲○○手中查獲
    第一級毒品海洛因1包（毛重0.4公克）而查出上情。
二、程序事項：
    本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
三、認定事實所依據之證據及理由：
（一）被告自白：被告於本院審理中自白其於前述時、地施用第
      1級毒品之犯行事實，其任意自白核與下列事證相符，應
      堪採為證據。
（二）尿液檢驗結果：
      台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司94年10月28日濫用藥
      物檢驗報告（附於94年度毒偵字第2861號偵查卷第41頁）
      ：被告經警查獲後於94年10月17日19時25分許採集之尿液
      經檢驗結果，呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應。
（三）扣案物證：本案有扣案第一級毒品海洛因1包（毛重0.4公
      克）可資佐證，經被告供明係供其施用毒品所用之物。
（四）被告前因施用第1級毒品案件，經觀察勒戒後，認無繼續
      施用毒品傾向，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於90年
      9月24日，以90年度毒偵字第1429號為不起訴處分確定，
      有不起訴處分書及被告全國前案紀錄表各1份在卷可按。
四、論罪及科刑之理由：
（一）查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第1
      級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
      條第1項之施用第1級毒品罪。又被告施用第1級毒品前後
      ，持有第1級毒品海洛因之低度行為，應為其施用第1級毒
      品之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）本院審酌毒品對於人體會產生成癮性，係足以危害個人健
      康及社會安全之管制藥物，被告經過執行觀察、勒戒，猶
      不知戒除濫行施用毒品惡習，再犯本件施用毒品罪，深陷
      毒坑無法自拔，及其犯罪之自我麻醉動機、犯罪之手段、
      所生自我戕害結果及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，以示懲儆。
（三）扣案之第1級毒品海洛因1包（毛重0.4公克），為違禁物
      ，無論屬於被告與否，均應依毒品危害防制條例第18條第
      1項前段之規定沒收銷燬之。
五、適用之法律依據：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，毒
    品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
