【裁判字號】    95,基簡,54
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度基簡字第54號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第178號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。安非他命壹小包（毛重零點參公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、甲○○明知安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款
    所定之第二級毒品，非經允許不得持有，仍於民國（下同）
    94年11月22日下午4時30分許，在基隆市○○區○○路附近
    ，以新台幣（下同）1000元，向不詳姓名人購得第二級毒品
    安非他命一小包（毛重0.3公克），而非法持有之。嗣於同
    日時55分許，在基隆市○○區○○路110巷口，經警盤查而
    查悉上情，並扣得上開第二級毒品安非他命一小包（毛重
    0.3公克）。案經基隆市警察局第4分局報請臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告於警詢及偵查中之自白。
  (二)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司94年12月2日濫用藥物
    檢驗報告檢驗結果：被告尿液檢體呈安非他命、甲基安非他
    命陰性反應。
  (三)安非他命1小包、扣案物品採證照片1幀。
  (四)基隆市警察局第4分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步
    鑑驗報告單1紙：扣案物品經依台灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司製造之煙毒檢驗安非他命及嗎啡二合一簡易快速篩
    檢試劑初步檢驗結果呈安非他命反應。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告持有之數量，並斟酌其素行、生活
    狀況、智識程度，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。扣案之安非他命1小包為第二級毒品，數量甚微，包裝袋
    與毒品無從析離，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2    月     7    日
                  基隆簡易庭  法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2    月     7    日
                              書記官  彭淑芳
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新台幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
