【裁判字號】    94,簡,378
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                    94年度簡字第00378號
原      告  甲○○
被      告  財政部高雄市國稅局
代  表  人  邱政茂  局長
上列當事人間因綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國94年
8月30日台財訴字第09400401270號訴願決定，提起行政訴訟。本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變
    期間內為之。」「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政
    法院應以裁定駁回之。．．．六、起訴逾越法定期限者。」
    行政訴訟法第106條第1項前段及第107條第1項第6款分別定
    有明文。又按訴願文書之送達，除前二項規定外，準用行政
    訴訟法第67條至第69條、第71條至第83條之規定，為訴願法
    第47條第3項所明定。而行政訴訟法第72條第1項則規定：「
    送達於住居所、事務所、營業所或機關所在地不獲會晤應受
    送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人
    或願代為收受而居住於同一住宅之主人。」足見，訴願文書
    若送達於應受送達人之住居所、事務所、營業所或機關所在
    地不獲會晤本人者，即得以將文書付與有辨別事理能力之同
    居人、受雇人或願代為收受而居住於同一住宅之主人收受之
    方式為送達。
二、經查，本件原告因綜合所得稅事件，不服財政部中華民國（
    下同）94年8月30日台財訴字第09400401270號訴願決定，向
    本院提起撤銷訴訟。惟查，本件訴願決定書，訴願決定機關
    係採郵務送達方式以郵務人員為送達人，而郵務人員係於94
    年9月6日，將訴願決定書送至原告住所即高雄市○○區○○
    街121巷3號5樓之1，因未獲會晤原告本人，而由原告所居住
    中正360生活廣場管理委員會即原告之受僱人劉理彬代為收
    受該訴願決定書一節，有蓋有中正360生活廣場管理委員會
    收發章，由代收人劉先生在其上簽名之送達證書附訴願卷可
    稽，並經本院書記官至同址瞭解送達情形無誤，有劉先生之
    言詞陳述記錄附卷可查，則依上開所述，本件訴願決定書自
    已於94年9月6日對原告發生合法送達之效力，則原告提起撤
    銷訴訟之期間，應自94年9月7日起算，因原告設於高雄巿，
    並無在途期間可資扣除，至94年11月7日即已屆滿（期間之
    末日原應為94年11月6日，因該日為星期日，依法順延至上
    班首日即94年11月7日星期一）。然原告遲至94年11月8日始
    具狀向本院提起本件撤銷訴訟，有加蓋本院收件日期章戳之
    起訴狀附於本院卷可資憑考，是原告提起本件撤銷訴訟，依
    首揭法條規定，自已逾法定不變期間。故原告提起本件訴訟
    ，依首開法條規定，顯非合法，應予駁回。又原告之訴既因
    起訴逾期而遭駁回，故原告關於原處分及訴願決定是否違法
    之指摘，本院即無從審究，併予敘明。
三、依行政訴訟法第236條、第107條第1項第6款、第104條，民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    7     日
                  第四庭      法  官  高秀真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
提起抗告應繳納送達用雙掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     2    月    7     日
                              書記官  涂瓔純
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
