【裁判字號】    94,訴,530
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
高雄高等行政法院判決
                            九十四年度訴字第五三０號
                            九.
原      告  甲○○
訴訟代理人  柯淵波律師
被      告  屏東縣政府
代  表  人  乙○○縣長
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間因就業服務法事件，原告不服行政院勞工委員會中
華民國九十四年五月九日勞訴字第０九四０００一三三０號訴願
決定，提起行政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
壹、事實概要:
緣原告委託婷順國際有限公司（下稱婷順公司）於民國（下同）
九十一年十月二十四日以張克為受監護人向行政院勞工委員會
（下稱勞委會）申請聘僱家庭監護工，經勞委會以原告涉嫌以偽
造之財團法人私立中國醫藥學院附設醫院（下稱中國醫藥學院附
設醫院）診斷證明書向其申請聘僱家庭監護工，移由被告查處。
嗣經被告審查屬實，乃依就業服務法第五條第二項第五款及第六
十五條第一項規定，於九十三年十一月十六日以屏府社勞工字第
０九三０二一五七三九－一號處分書，處原告罰鍰新台幣（下同
）三十萬元。原告不服，提起訴願，經遭決定駁回，遂提起本件
行政訴訟。
貳、兩造之聲明：
甲、原告聲明求為判決：
（一）訴願決定及原處分均撤銷。
（二）訴訟費用由被告負擔。
乙、被告聲明求為判決：
（一）駁回原告之訴。
（二）訴訟費用由原告負擔。
、兩造主張之理由：
甲、原告起訴意旨略謂：
一、訴願決定及原處分認原告涉有違反就業服務法第五條第二項
    第五款規定，應依同法第六十五條第一項之規定處以罰鍰之
    主要理由為：（一）原告以張克為受監護人委託婷順公司
    向勞委會申請外籍監護工以照顧其父張克，實為照顧其胞
    弟之小孩。（二）勞委會查獲原告所據以提出申請外籍家庭
    監護工之診斷證明書係屬偽造。（三）本件稽之原告與丙○
    ○之談話紀錄所載自承「我從未見過這張醫師診斷證明書，
    我只是名義上的雇主，實際雇主應是我弟弟丙○○，因為我
    弟弟家中有小孩（他的身體很健康）須要人照顧，故他想申
    請一位外勞來照顧，我父親張克先生身體狀況良好，所以
    這張醫生診斷書是與事實不符。」而以原告應明知該診斷證
    明書係偽造，然其卻仍委任婷順公司持該診斷書向勞委會申
    請監護工，顯見原告預見前開違法事實之發生，而其發生並
    不違背其本意，因認原告以故意論等語。
二、惟原告無須以張克名義申請外籍監護工之必要，理由如下
    ：
（一）原告於九十年間即以母張劉美梅取得外籍家傭幫傭申請招
      募資格，並於九十年四月五日引進印尼籍幫傭YANI，許可
      期限至九十二年四月五日止。嗣因九十一年七月三十日印
      傭YANI休假一個月返回印尼省親。遲誤返台期，而無法獲
      得返台工作之簽證，原告乃於九十一年九月二十九日與婷
      順公司簽約重新申請招募外籍女傭許可。是原告本即具有
      以母張劉美梅申請招募外籍幫傭之資格，故無須另行以父
      張克名義申請監護工之必要。
（二）原告並無申請外籍監護工之意思表示，因原告與婷順公司
      簽訂之「委託辦理申請引進外籍勞工及管理服務合約書」
      附件：「聘僱需求表」中明確記載：「主要工作需求：照
      顧小孩（非老人），洗燙衣服、煮飯、打掃房子及僱主有
      潔癖，希望女傭要非常愛乾淨．．．」等語，足見原告係
      以委託婷順公司聘僱外籍幫傭（非監護工）照顧小孩（非
      老人）之意思表示，至為明顯。
（三）本件原告並未提供不實資料即診斷證明書以供婷順公司申
      請外籍監護工，婷順公司擅將原告父親之健保卡交予其使
      用人李嘉文，並以李嘉文偽造之診斷書持向勞委會提出外
      勞招募申請，原告並不知情，實不可歸責於原告。因原告
      本具有申請外勞（外籍幫傭）許可資格，無須另行偽造不
      實資料申請監護工，亦未向婷順公司為監護工申請之委託
      。再者，婷順公司為勞委會許可設立之就業服務機構，原
      告信任其專業及證照，與之簽約委託辦理外傭之申請，實
      難嚴苛要求原告在不知情之情況下遭受與其毫無關係之訴
      外人李嘉文偽造不實資料之牽累，因而受罰。此外，原告
      選擇經主管機關許可設立之就業服務機構婷順公司，依其
      既有之外勞招募資格申請引進外傭，應認原告已盡注意義
      務，而申請手續及應備資料，繁瑣且事涉業專業，實難一
      一期待原告完全掌控，否則原告無須依約付款委託專業公
      司代辦申請。本件事發之後，婷順公司人員邱淑慧曾打電
      話要求丙○○，在地方法院檢察署或勞工科陳稱，張克
      曾至中國醫藥學院附設醫院看診，但遭丙○○質疑張克
      為何要去看診，拒絕配合，足見原告並無虛偽委託申請監
      護工之意思與行為。
（四）婷順公司承辦本件外藉勞工聘僱之業務人員邱淑慧於九十
      二年二月二十五日在屏東縣政府社會局勞資關係課之談話
      紀錄陳述：「問: 本縣甲○○先生你是否認識? 因何緣故
      認識？答：我認識甲○○先生，因張先生的弟弟（丙○○
      ）夫妻在外工作家中小孩人乏照顧，故丙○○夫妻委託本
      公司幫他們引起一位外籍監護工。問：你接受甲○○先生
      委託辦理就業服務業務有否與其簽訂書面契約？答：我有
      與他簽訂委任契約書。問：這張雇主聘外籍勞工申請表妳
      是否見過？上面的資料是由何人填寫？答：我見過，上面
      的資料全部是由我親自填寫，張先生從未看過這份資料。
      問：這份雇主申請聘僱家庭外籍監護工專用診斷證明書你
      是否見過？你可否詳述得到這份資料的經過？答：我見過
      ，甲○○及丙○○先生無法提供其父親的診斷證明書，故
      我委託李建樺（本名李嘉文）先生帶病人到醫院開診斷書
      ，我支付他新台幣四千元車馬費，因為他幫許多仲介業者
      辦理開立診斷證明書業務，我很相信他，故我根本不知道
      這份資料是偽造的。問：你當時是否真的不知道這張醫生
      診斷證明書是偽造的？你確不確定甲○○先生的父親（張
      克）是否有去中國醫藥學院附設醫院看診？答：我真的
      不知道。我不清楚張克先生是否有到該醫院看診。」綜
      上所陳，原告自始至終並無以張克名義申請監護工之必
      要與委託，涉案之不實資料（診斷證明書）乃婷順公司之
      使用人（或受託人）李嘉文偽造交付婷順公司據以提出申
      請，婷順公司為達完成雇主之申請外勞，由婷順公司自行
      付費委託取具李嘉文偽造之診斷書，並非婷順公司自行填
      申請書向勞委會申請監護工以代替幫傭（同為外勞），以
      達其獲取委託人（雇主）服務酬金之目的，事後卸責推諉
      ，並要求雇主飾詞配合，遭原告所拒，竟偽稱申請監工係
      受僱主委託辦理云云。然原告未曾經手及過目相關之申請
      文件雇主聘外籍勞工申請書及診斷證明書，實無從期待原
      告可得預知及防止婷順公司藉由李建樺（李嘉文）提供不
      實資料（診斷證明書)之違法行為。
三、按人民依其需求及目的，申請外籍幫傭或外籍監護工，乃為
    法所而賦予之權利，而立法者對於申請人之外籍幫傭或監護
    工之申請行為，並無要求採自我審查之誠實申請制度，申言
    之，人民有此需求，人人均可提出申請，但准駁其所請求與
    否，將視申請人之法定條件是否真實完備為基礎，從而申請
    人（雇主）縱不具備法定要件，而提出外籍幫傭或監護工之
    申請，主管審查機關惟有駁回其申請，並無另予處罰之規定
    。
四、又按有關申請外籍幫傭或外籍監護工之申請，其法定要件諸
    多，應備辦事項及文件資料繁雜，故申請人均委託就業服務
    機構仲介辦理，蓋因事涉專業，非一般人民所能自行處理。
    而就業服務機構，應向主管機關申請設立許可，經發給許可
    證後始得從事就業服務之仲介業務，人民信任其專業及許可
    證照，均依仲介機構人員之指示，提供其所要求之文件委由
    其全權辦理，惟因有不肖仲介機構業者貪圖酬金費用，勾結
    不法人士，偽（變）造不實資料，以獲取不法利益，故就業
    服務法於第四十條第八款規定，私立就業服務機構及其從業
    人員於接受委任辦理聘僱外國人之申請許可招募、引進或管
    理事項，不得提供不實資料或健康檢查檢體，以防仲介機構
    及其從業人員，利用其專業及委託人之託負從事不法行為。
    本件原告委託之婷順公司於九十三年七月十三日起至十一月
    十六日止，共有十次被懲處之紀錄，其中有九次違反就業服
    務法第四十條第八款「提供不實資料」受罰，顯見婷順公司
    意圖不法利益勾結訴外人李嘉文，欺瞞雇主，欺瞞主管機關
    ，偽造不實資料以圖謀利益，昭然若揭，理應處罰婷順公司
    而非原告，原處分及原訴願決定失察，誤為裁罰原告，要難
    謂為適法。
五、原告之父因罹患胰臟癌末期，已於九十四年八月二十六日往
    生。然原告之父生前從未向其子女透露身體不適情況，從初
    期罹患癌症至癌症末期死亡約有二、三年的時間，故原告等
    誤認其身體健康情況良好。直至九十四年年初癌症末期症狀
    明顯，原告及其父驚覺有異，始密集就醫診治，但為時已晚
    。然原告自始至終並無以張克名義申請監護工之委託，涉
    案之不實資料診斷證明書乃婷順公司之受託人李嘉文偽造交
    付婷順公司據以提出申請，婷順公司為達完成雇主之申請外
    勞之委託，而取具李嘉文偽造之診斷書向勞委會申請監護工
    以代替幫傭，以取得雇主服務酬金之目的，事後卸責推諉，
    並要求雇主飾詞配合，並偽稱申請監護工係受雇主委託辦理
    云云，原處分及訴願決定失察，遽信其詞，陷原告受罰之苦
    ，乃訴請判決如聲明所示等語。
乙、被告答辯意旨略謂：
一、按「本法用詞定義如下: 一、．．三、雇主：指聘、僱用員
    工從事工作者。」「雇主招募或僱用員工，不得有下列情事
    ：一．．。五、辦理聘僱外國人之申請許可、招募、引進或
    管理事項，提供不實資料或健康檢查檢體。」「雇主聘僱外
    國人工作，應檢具有關文件，向中央主管機關申請許可。」
    「違反第五條第一項、第二項第一款．．、第五款．．規定
    者，處新台幣三十萬元以上一百五十萬元以下罰鍰。」就業
    服務法第二條第三款、第五條第二項第五款、第四十八條第
    一項前段及第六十五條第一項分別定有明文。復按「人民違
    反法律上之義務而應受行政罰之行為，法律無特別規定時，
    雖不以出於故意為必要，仍須以過失為其責任條件。但應受
    行政罰之行為，使須違反禁止規定或作為義務，而不以發生
    損害或危險為其要件者，推定為有過失，於行為人不能舉證
    證明自己無過失時，即應受處罰。．．」復為司法院釋字第
    二七五號解釋在案。
二、本件原告以父親張克為受監護人名義，委託婷順公司於九
    十一年十月二十四日向勞委會送件並檢具雇主聘僱外籍勞工
    申請表及診斷證明書申請外籍家庭監護工以照顧其父張克
    。嗣經勞委會查獲原告所據以提出申請之診斷證明書係屬偽
    造，乃以九十二年四月十六日勞職外字第０九二０三０二八
    四五Ｂ號函移送被告審查，經被告審查屬實，即依就業服務
    法第五條第二項第五款規定，依同法第六十五條第一項裁處
    原告三十萬元罰鍰，有原告之雇主聘僱外籍勞工申請表、中
    國醫藥學院附設醫院九十一年十一月十五日院歷字第九十一
    一一三五０八號函、勞委會九十一年十二月三十一日勞職外
    字第０九一０二０八０七三一八號函及被告九十三年十一月
    十六日屏府社勞工字第０九三０二一五七三九一一號罰鍰處
    分書等附於原處分卷可稽，洵屬實在。
三、人民因違反法律上義務而應受之行政罰，係屬對人民之制裁
    ，原則上行為人應有可歸責之原因，故於法律無特別規定時
    ，雖不以出於故意為必要，仍須以過失為其責任條件。但為
    維護行政目的之實現，兼顧人民權利之保障，應受行政罰之
    行為，僅須違反禁止規定或作為義務，而不以發生損害或危
    險為其要件者，推定為有過失，於行為人不能舉證證明自己
    無過失時，即應受處罰，司法院釋字第二七五號解釋理由書
    足參。次按，就業服務法之立法目的在保障國民工作權、維
    持社會秩序且避免妨礙本國人之就業機會。故立法採申請許
    可制，就申請者之資格條件列為須經許可內容，並課以雇主
    之義務與責任，又觀諸前開就業服務法第五條第二項第五款
    及第六十五條第一項規定，並未以發生損害或危險為其構成
    要件，從而，於行為人有所違反時，即應受過失之推定，倘
    若行為人不能舉證證明自己無過失時，則應受處罰。
四、本件原告委任婷順公司向勞委員會申請外籍家庭監護工所提
    供之「雇主聘僱外籍勞工申請書」中，雇主名稱一欄載有原
    告姓名及其蓋用印文，有前開申請書可佐，復為原告所不爭
    執，是原告應屬就業服務法第二條第三款所定之雇主無疑。
    依首揭法令規定，雇主係提供申請外籍家庭監護工所應檢具
    診斷證明書之義務人，且該診斷證明書不論係由雇主自行辦
    理或委託辦理，均不得提供不實資料，則原告於申請外籍家
    庭監護工時，自負有提供合法真實文件以取得聘僱許可之法
    定協力義務。然原告所檢附之以中國醫藥學院附設醫院名義
    開立之雇主申請聘僱家庭外籍監護工專用診斷證明書，業經
    中國醫藥學院附設醫院以九十一年十一月十五日院歷字第九
    一一一三五０八號函告診斷證明書非該院所開具，有前開函
    文附原處分卷可稽，則該診斷書乃不實資料。
五、又原告及其弟弟丙○○坦承其父親張克身體狀況良好，申
    請外勞之實際照顧對象為丙○○的小孩，有原告、訴外人丙
    ○○及婷順公司員工邱淑慧三人在被告所製作之訪談紀錄在
    卷可稽，是被告據以認定原告辦理聘僱外籍勞工之申請許可
    事項提供不實資料，違反就業服務法第五條第二項第五款規
    定予以處罰，即屬有據。
六、綜上所述，原告之主張並無可採。原告向勞委會申請聘僱之
    外籍家庭監護工等相關手續，所檢附之監護人張克之診斷
    證明書既屬虛偽，並原告就其檢送之文件即診斷證明書係屬
    不實一事，無法舉證其無過失，則原告有違反就服務法第五
    條第二項第五款規定之行為甚明，是被告以原告違反此規定
    ，依同法第六十五條第一項規定，對原告裁處最低額之三十
    萬元罰鍰，並無違誤等語。
    理  由
一、按「雇主招募或僱用員工，不得有下列情事：．．．。五、
    辦理聘僱外國人之申請許可、招募、引進或管理事項，提供
    不實資料或健康檢查檢體。」「雇主聘僱外國人工作，應檢
    具有關文件，向中央主管機關申請許可。」「違反．．．第
    五條第二項第五款．．．規定者，處新台幣三十萬元以上一
    百五十萬元以下罰鍰。」分別為就業服務法第五條第二項第
    五款、第四十八條第一項前段及第六十五條第一項所明定。
    觀諸前揭就業服務法第五條第二項第五款、第四十三條及第
    四十八條第一項前段規定，於辦理聘僱外籍家庭監護工申請
    時所應檢附之受監護人診斷證明書，其提出義務者本為雇主
    ，故就業服務法第五條第二項第五款，乃就關於「雇主辦理
    聘僱外國人之申請許可」，不得有提出不實資料之禁止規定
    ，合先敘明。
二、本件原告以父親張克為受監護人名義，委託婷順公司於九
    十一年十月二十四日向勞委會送件並檢具雇主聘僱外籍勞工
    申請表及診斷證明書申請外籍家庭監護工以照顧其父張克
    。嗣經勞委會查獲原告所據以提出申請之診斷證明書係屬偽
    造，乃以九十二年四月十六日勞職外字第０九二０三０二八
    四五Ｂ號函移送被告審查，經被告審查屬實，即依就業服務
    法第五條第二項第五款規定，依同法第六十五條第一項裁處
    原告三十萬元罰鍰等情，有原告之雇主聘僱外籍勞工申請表
    、中國醫藥學院附設醫院九十一年十一月十五日院歷字第九
    十一一一三五０八號函、勞委會九十一年十二月三十一日勞
    職外字第０九一０二０八０七三一八號函及被告九十三年十
    一月十六日屏府社勞工字第０九三０二一五七三九－一號罰
    鍰處分書等附於原處分卷及訴願卷可稽，洵堪認定。原告對
    之不服，其起訴主張：原告於九十年間即以母張劉美梅取得
    外籍家傭幫傭申請招募資格，並於九十年四月五日引進印尼
    籍幫傭YANI，是原告本即具有以母張劉美梅申請招募外籍幫
    傭之資格，無須另以文張克名義申請監護工之必要。又原
    告與婷順公司簽訂「委託辦理申請引進外籍勞工及管理服務
    合約書」係照顧小孩而非老人，是原告並無申請外籍監護工
    之意思。婷順公司以李嘉文偽造之診斷書持向勞委會提出外
    勞招募申請，原告並不知情且無從知悉，自不可歸責於原告
    。再者，雇主縱不具備法定要件，而提出外籍幫傭或監護工
    之申請，主管審查機關可駁回其申請，實無另予處罰之規定
    。此外，婷順公司自九十三年七月十三日起至十一月十六日
    止，共有十次被懲處之紀錄，其中有九次違反就業服務法第
    四十條第八款「提供不實資料」而受罰，顯見婷順公司意圖
    不法利益勾結訴外人李嘉文，欺瞞雇主及主管機關，偽造不
    實資料以圖謀利益，是應處罰婷順公司而非原告。再者，原
    告父親罹患癌症至癌症末期死亡約有二、三年的時間，然原
    告誤認其身體健康情況良好，直至九十四年年初癌症末期症
    狀明顯，原告及其父始驚覺有異，惟原告始終並無以張克
    名義申請監護工之委託，涉案之不實診斷證明書乃婷順公司
    之受託人李嘉文偽造，與原告無涉，原處分及原訴願決定失
    察，誤為裁罰原告，要難謂為適法云云，茲為爭議。
三、惟查，系爭中國醫藥學院附設醫院出具之「雇主申請聘僱家
    庭外籍監護工專用診斷證明書」固經台灣屏東地方法院檢察
    署檢察官認定係婷順公司委託訴外人李嘉文取具，且由李嘉
    文偽造，原告所涉偽造文書案件，經台灣屏東地方法院檢察
    署檢察官以九十二年度偵字第四０三號案件為不起訴處分，
    有該不起訴處分書附卷足憑。然行政訴訟案件與刑事犯罪構
    成要件原非等同，行政訴訟案件所認定事實亦不受刑事案件
    拘束，是本件違章事實仍應就相關證據資料認定之。按依原
    處分卷所附之聘僱需求表中係載：「主要工作需求：照顧小
    孩，洗燙衣服、煮飯、打掃房子及雇主有潔癖，希望女傭要
    非常愛乾淨．．．」等語，足見原告係委託婷順公司聘雇外
    籍幫傭照顧小孩而非照顧其父張克。原告既非申請監護工
    以照顧其父張克，即不應提供其父之健保卡等相關資料予
    仲介公司，以取得原告之父之診斷證明書，然依證人丙○○
    所述，係將原告父親之戶口名簿、身分證、健保卡等資料交
    予婷順公司，則原告所提供之申請資料顯與事實不符，即非
    無可議之處。次參原告及其弟弟丙○○坦承在原告申請外籍
    幫傭時，其父親張克身體狀況良好（尚未發現其父罹患胰
    臟癌末期），申請外勞之實際照顧對象為丙○○的小孩，此
    有原告、訴外人丙○○及婷順公司員工邱淑慧三人在被告所
    製作之訪談紀錄在卷可稽。益足認原告確認張克身體狀況
    良好，申請外籍幫傭係為照顧小孩，惟在申請過程中竟依婷
    順公司要求提供俱屬申請原告父親張克監護工之相關資料
    ，致訴外人李嘉文得以偽造系爭診斷證明書，從而原告就該
    診斷證明書之取得，縱非明知係偽造，亦有應注意並能注意
    之主觀過失責任存在。本件原告既有主觀歸責事由，則被告
    以原告違反就業服務法第五條第二項第五款規定予以處罰，
    即屬有據，要不因婷順公司已受裁罰而免責。
四、綜上所述，原告前揭主張既不可採，原告委託婷順公司向勞
    委員會申請聘僱外籍幫傭等相關手續，所檢附之診斷證明書
    既屬偽造，且原告有主觀可歸責事由，則被告以原告違反就
    業服務法第五條第二項第五款規定，依同法第六十五條第一
    項規定，裁處原告最低額之三十萬元罰鍰，並無不合；訴願
    決定予以維持，亦無違誤；原告起訴意旨求為均予撤銷，為
    無理由，應予駁回。又本件事證已明，兩造其餘攻擊防禦方
    法與判決之結果均不生影響，故無逐一論述之必要，併此敘
    明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第一百九十
五條第一項後段、第九十八條第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    七    日
                  第一庭審判長法  官  呂佳徵
                              法  官  林勇奮
                              法  官  蘇秋津
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀，
其未表明上訴理由者，應於提起上訴後二十日內向本院提出上訴
理由書（須按對造人數附繕本）；如於本判決宣示或公告後送達
前提起上訴者，應於判決送達後二十日內補提上訴理由書（須附
繕本）。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票七份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    七    日
                              書記官  陳嬿如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
