【裁判字號】    95,再易,3
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    交還土地
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度再易字第3號
再審原告    甲○○
再審被告    丙○○
            乙○○
上列當事人間交還土地事件，再審原告對於民國94年10月28日本
院94年度簡上字第43號第2審確定判決提起再審之訴，本院裁定
如下：
  主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
  理  由
一、再審意旨略以：高雄縣大寮鄉○○段2 之1 、4 之4 號土地
    係由訴外人陳啟智開墾耕作多年，為原所有權人，日據時代
    經前高市長做保以免費坐車、有工作機會為由，將前開土地
    徵用為鐵道使用，光復後於36年5 月16日公告更正為台糖公
    司接收，被登記為台糖公司名義所有，再審原告於74年6 月
    間向陳啟智買受前開土地，現土地已不作鐵道使用，自應返
    還現所有權人之再審原告，原確定判決不公等語。
二、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起，此期間自判決確
    定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；再審之訴
    不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第500 條第1
    項、第2 項前段、及第502 條第1 項分別定有明文。次按民
    事訴訟法第502 條第1 項所謂再審之訴不合法，係指再審之
    訴不合程式，或已逾期，或法律上不應准許者而言，最高法
    院著有27年抗字第622 號判例要旨可資參照。
三、查再審原告係對本院94年簡上字第43號確定判決提起再審之
    訴，因該事件之訴訟標的價額為新台幣 (下同)15,050 元，
    依法不得上訴第3 審，依前開說明，其提起再審之訴之30日
    期間，本應自上開94年簡上字第43號判決送達時起算，惟因
    再審原告住所地為高雄縣，應扣除在途期間4 日，查上開判
    決係於94年11月4 日送達再審原告，有送達證書附於前開民
    事卷內可參，則再審原告提起再審之不變期間應自94年11月
    9 日起算30日至94年12月9 日止，惟其遲至94年12月20日始
    提起再審之訴並繫屬本院，已逾再審不變期間，是本件再審
    之訴為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                      民事第一庭審判長法官  沈建興
                                法      官  洪珮婷
                                法      官  林玉心
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                   書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
