【裁判字號】    94,訴,3100
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    確認董事關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度訴字第3100號
原      告  乙○○
原告與被告宇強科技事業股份有限公司間確認董事關係不存在事
件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，具狀補正被告法定代理權之欠缺
，逾期不補正，即駁回本件訴訟。
    理  由
一、按法院於能力、法定代理權或為訴訟所必要之允許，認為有
    欠缺而可以補正者，審判長應定期間命其補正；原告之訴，
    原告或被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可補正者，審判長應定期先命補
    正，民事訴訟法第49條、第249 條第1 項第4 款分別定有明
    文。次按，公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由監察
    人代表公司，股東會亦得另選代表公司為訴訟之人，公司法
    第213 條定有明文。又公司法第213 條所謂公司與董事間訴
    訟，無論由何人提起，均有其適用，且亦不限於其訴之原因
    事實係基於董事資格而發生，即其事由基於個人資格所生之
    場合，亦包括在內（最高法院69年度臺上字第846 號判決意
    旨參照）。
二、查本件原告乃被告之董事，揆諸前揭說明，其對於被告起訴
    ，自不得以被告之董事甲○○為被告之法定代理人，然原告
    竟以被告公司之董事甲○○為被告之法定代理人，被告之法
    定代理權顯有欠缺。
三、茲依民事訴訟法第49條、第249 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95     年    2    月     7    日
                  民事第二庭法  官  伍逸康
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95     年    2    月     7    日
                            書記官  光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
