【裁判字號】    94,聲,1884
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度聲字第1884號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  蔣志隆即正達廣告企業行
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，亦準
    用之，同法第106 條前段, 亦著有明文。再按因釋明假扣押
    之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，
    故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就發生之損
    害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（參照最高法院53
    年度台抗字第279 號判例要旨）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，為執
    行假扣押，前遵本院93年度裁全字第3299號民事裁定，提存
    新臺幣66,000元為擔保，並以本院93年度存字第2008號提存
    事件在案。茲因應供擔保之原因業已消滅，爰聲請准予發還
    前開擔保金等語，並提出提存書及裁定書各1 紙為證。
三、經查，聲請人於獲致本院假扣押裁定後，已於民國93年7 月
    28日聲請本院民事執行處對相對人之不動產執行假扣押，雖
    已聲請撤銷假扣押之裁定，惟假扣押之執行程序迄今仍未撤
    回等情，業經本院調閱本院93年度執全字第1751號假扣押卷
    宗查核屬實，是假扣押之執行程序仍存在，相對人之損害尚
    繼續發生，聲請人復未能提出相對人就其假扣押之執行無損
    害發生，或債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經賠償
    之證明，故聲請意旨認有供擔保原因消滅之事實，自屬無據
    。從而，聲請人以供擔保原消滅為由，聲請裁定准許返還擔
    保金，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  民事第二庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                             書記官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
