【裁判字號】    95,聲,427
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第427號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
具  保  人  蔡濟晰
上受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證金案
件（95年度執聲沒字第59號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人甲○○犯毒品危害防制條例
    罪，前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第93
    條第3 項但書規定，逕命提出保證金額新臺幣（下同）一萬
    元，由具保人蔡濟晰繳納現金後而予釋放，茲因該受刑人業
    已逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項規定，應將具保人所
    繳納之保證金沒入等語。
二、具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額並沒入
    之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者沒入之，前項規
    定於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書命具保者，準用
    之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項分別定有明文。是
    沒入具保人繳納之保證金，應以被告在「逃匿中」為其要件
    ，如經檢察官逕命具保之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，
    即不得再以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金（最高法
    院93年度台非字第50號、第268 號判決要旨參照)。
三、經查，受刑人即被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官逕命提出保證金一萬元，並由
    具保人蔡濟晰繳納現金後而予釋放等情，嗣被告甲○○因毒
    品危害防制條例案件，經本院於94年8 月31日以94年度訴字
    第1650號判決分別判處有期徒徒1 年、5 月，定應執行有期
    徒刑1 年3 月，於同年10月6 日確定，惟聲請人依受刑人之
    住居所傳喚、拘提，受刑人均未到案執行，嗣經聲請人依具
    保人蔡濟晰住所發函通知具保人帶同受刑人遵期於95年1 月
    10 日 前到案接受執行，具保人屆期仍未帶同該受刑人到案
    執行，固有聲請人所提出繳納保證金通知影本、刑事保證金
    收據影本各1 紙、執行傳票之送達證書2 紙、拘票及報告書
    1 份、通知具保人函1 份附卷可稽。惟查，受刑人於95年2
    月1 日即在臺灣高雄第二監獄執行，有臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表1 份在卷可證，則揆諸前揭規定及最高法院判
    決要旨，本件受刑人雖於95年2 月1 日之前確有逃匿之事實
    ，但其既95年2 月1 日已入監執行，即不得再以其逃匿而裁
    定沒入具保人繳納之保證金，故聲請人聲請沒入保證金，為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                        刑事第九庭  法  官  陳建和
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                    書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
