【裁判字號】    94,訴,3876
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第3876號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
共      同
指定辯護人  陳炳彰律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件（94年度偵續字第92號
），本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○均自民國玖拾伍年貳月拾日起延長羈押貳月，並
禁止接見通信。。
    理  由
一、本案被告乙○○、丙○○2 人因涉犯毒品危害防制條例第4
    條第1 、2 項之販賣第一、二級毒品罪嫌，為最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，經本院訊問後認有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押
    之必要，於民國94年11月10日執行羈押，並禁止接見通信，
    在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，經本院訊問後，認其涉犯上
    開罪嫌，業經秘密證人甲1於警詢及偵訊時證述綦詳，並有扣
    案之塑膠吸管30支、海洛因23包可資佐證，足見被告犯罪嫌
    疑重大，且所犯罪名係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，
    該項羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅或得以確保
    程序之進行，而有繼續羈押之必要，應自95年2 月10日起，
    延長羈押2 月，並禁止接見通信。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第九庭審判長法  官  張世賢
                                  法  官  王啟明
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
