【裁判字號】    95,簡,639
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第639號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第982 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事  實  及  理  由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國94年12月14日晚間6
    時30分許，在高雄市三民區○○○路51巷16號前，見甲○○
    所有之車牌號碼WDE-060 號輕型機車（價值約新臺幣（下同
    ）5,000 元）之鑰匙仍置於電門上且尚未熄火，遂直接予以
    竊取，得手後供代步之用，嗣於同月23日下午2 時40分許，
    其騎乘該車行經高雄縣鳳山市○○○路677 巷口時，為警當
    場查獲。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資為證：
  (1)被告乙○○於警詢及偵查中之自白；
  (2)證人即被害人甲○○於警詢中之證述；
  (3)高雄市政府政府警察局三民第一分局車輛協尋證明單、高雄
    縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單各1 份；
  (4)扣押物品目錄表及贓物認領保管單各1 份，照片3 張。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。本院
    審酌被告正值青壯年紀，卻不思以正當途徑賺取所得，竟徒
    手竊盜他人財物，及被告之生活狀況、智識程度與所竊物品
    價值等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320
    條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                              書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
