【裁判字號】    94,訴,2907
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2907號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
            戊○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年1月24日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳拾肆萬仟零貳元，及自民國九十
四年四月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之五點八八計
算之利息，並自民國九十四年五月二十五日起至清償日止，逾期
在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開
利率百分之二十計算之違約金。
被告丁○○應給付原告新台幣貳佰肆拾玖萬壹仟伍佰玖拾元，及
自民國九十四年四月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之
三點二一計算之利息，並自民國九十四年五月二十五日起至清償
日止，逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者按上開利率百分之二十計算之違約金；如就被告丁○○之財
產強制執行無效果時，由被告戊○○給付之。
訴訟費用由被告連帶負擔百分之十，被告丁○○負擔百分之四十
五，餘由被告戊○○負擔。
    事實及理由
一、被告丁○○、戊○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，核皆無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○於民國93年5 月19日向伊借貸如附表
    所示款項2 筆，由被告戊○○分別擔任附表編號1 借款之連
    帶保證人及附表編號2 借款之保證人，並均約定如未依約繳
    款，除仍按原訂利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開
    利率10％，逾期超過6 個月者，依上開約定利率20％計算之
    違約金。詎丁○○自94年4 月24日起即未繳交本息，依約債
    務視為全部到期，尚欠如主文所示之本息、違約金，爰依消
    費借貸、連帶保證及保證之法律關係，聲明求為如主文第1
    項、第2 項所示之判決等語。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從
    其約定利率；又當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條
    第1 項分別定有明文。次按保證債務之所謂連帶，係指保證
    人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
    者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照
    觀之甚明，並有最高法院45年台上字第1426號判例可資參照
    。另按保證，乃當事人約定，一方於他方之債務人不履行債
    務時，由其代負履行責任之契約；而保證債務，除契約另有
    訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬
    於主債務之負擔，民法第739 條、第740 條分別定有明文。
    是以，主債務人不履行債務時，所應付之遲延利息、違約金
    等從屬於主債務之負擔，保證人亦應負擔之。
五、經查，本件原告主張借款人丁○○於邀同戊○○擔任附表編
    號1 、2 借款之連帶保證人、保證人，而向其借款後，因未
    依約繳付本息而視為全部到期，尚欠如主文所示之本息、違
    約金未清償之事實，業據提出日盛國際商業銀行房屋貸款約
    定書、消費性貸款約定書、授信帳戶資料、放款客戶資料影
    本各1 份為證，堪信為真正，且經本院依調查證據之結果，
    亦認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸、連帶保證
    及保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之
    金額、利息、違約金，及被告丁○○給付如主文第2 項所示
    之金額、利息、違約金，並請求於就丁○○之財產強制執行
    無效果時，由被告戊○○給付之，即屬正當，應予准許。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項但書，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7    日
                  民事第一庭法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    7    日
                            書記官  鍾淑美
附表：
┌─┬────┬────┬──────┬───┐
│編│借款金額│尚欠金額│借 款 日 期 │利 率 │
│號│（ 元 ）│（ 元 ）│期 限 期 限 │（％）│
├─┼────┼────┼──────┼───┤
│1 │ 290000 │ 243002 │93年5 月24日│ 5.88 │
│  │        │        │98年5 月    │      │
├─┼────┼────┼──────┼───┤
│2 │0000000 │0000000 │93年5月24日 │ 3.21 │
│  │        │        │108 年5 月  │      │
└─┴────┴────┴──────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
