【裁判字號】    94,交聲,577
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             94年度交聲字第577號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
94年10月17日所為之裁決處分（高市府交裁字第裁32-B00000000
號處分）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○固不否認有於民國94年9
    月7 日上午8 時30分許駕駛車牌號碼XWW-381 號重型機車未
    依規定戴安全帽，於行經高雄市○○路與大中路口時，為警
    發現攔查，並當場開單舉發，嗣後另依異議人前述駕駛行為
    係於駕駛執照吊扣期間（94年2 月17日至95年2 月16日）駕
    車，逕行舉發等事實。然因異議人學識不高，亦無特殊專長
    ，平日以打零工維生，生活均依賴機車為交通工具，原處分
    裁處異議人罰鍰新台幣9,000 元，並吊銷駕駛執照，一年內
    禁考，異議人生活將無以為繼，故異議人不服原裁處，乃提
    起本件異議。
二、按駕駛執照吊扣期間駕車者，處新臺幣6,000 元以上12,000
    元以下罰鍰，並吊銷其駕駛執照，現行之道路交通管理處罰
    條例第21條第1 項第7 款、第4 項定有明文。
三、經查：
    (1)異議人甲○○並不否認有於民國94年9 月7 日上午8 時30
      分許有駕駛車牌號碼XWW-381 號重型機車未依規定戴安全
      帽，於行經高雄市○○路與大中路口時，為警發現其有未
      依規定戴安全帽之違規行為，而當場經警開單舉發，嗣後
      又依異議人前述駕駛行為係於駕駛執照吊扣期間（94 年2
      月17日至95年2 月16日）駕車，逕行舉發等事實，且有高
      雄市政府警察局高市警交字第B00000000 、B00000000 號
      舉發違反道路交通管理事件通知單2 紙附卷可參。從而，
      異議人於前述時、地，騎機車有未依規定戴安全帽及於駕
      駛執照吊扣期間駕車之違規行為，應可認定。
    (2)異議人另稱其學識不高，亦無特殊專長，平日以打零工維
      生，生活均依賴機車為交通工具，原處分裁處異議人罰鍰
      新台幣9,000 元，並吊銷駕駛執照，一年內禁考，異議人
      生活將無以為繼等語。然異議人既有前揭違規事實，依法
      自應予以處罰，尚不得以異議人工作必須以機車為交通工
      具，倘經吊銷駕照將無以維生等理由，作為違規行為之合
      理化依據，故異議人實難據此請求為免罰之諭知。
四、綜上所述，異議人甲○○於前述時、地，有駕駛機車未依規
    定戴安全帽，及於駕駛執照吊扣期間（94年2 月17日至95
    年2 月16日）駕車之違規行為既可認定，則原處分機關即高
    雄市政府據此並引用上開道路交通管理處罰條例第21條第1
    項第7 款、第2 項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣9000元，
    並吊銷駕駛執照，一年內禁考之處分，於法即無不當。本件
    異議內容，經核並無理由，故應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月     7    日
                  交通法庭      法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
