【裁判字號】    94,易,973
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               94年度易字第973號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
具保人洪清花繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟
    法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、經查，被告乙○○前因違反毒品危害防制條例為本院通緝，
    經警逮捕到案，由本院指定保證金額新臺幣10,000元，經具
    保人甲○○繳納現金後，將被告釋放。惟被告嗣經本院依其
    住、居所傳喚，及依其住所拘提，均未到院接受訊問，此有
    送達證書、拘票及報告書在卷可憑。本院亦按具保人之住所
    通知具保人帶同被告遵期於民國94年10月26日下午2 時40分
    至本院接受訊問，惟屆期具保人並未帶同被告到院，此亦有
    送達證書、本院94年10月26日刑事報到單各1 紙附卷可稽。
    足認被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將原繳納上開保證
    金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  楊佩蓉
                                      法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                      書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
