【裁判字號】    95,聲,75
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度聲字第75號
聲  請  人  高雄縣橋頭鄉農會
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            戊○○
                      號15樓.
            丁○○
                      號
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十年度存字第二七八七號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣壹仟壹佰萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間因詐害行為事件，聲請人前遵本院90
    年度全字第3898號民事裁定，為擔保假處分之執行，曾提供
    新台幣11,000,000元為擔保金，並以本院90年度存字第2787
    號提存事件在案。
三、茲聲請人主張，該事件因聲請人撤回執行而告終結，聲請人
    於訴訟終結後，以存證信函催告受擔保利益人即相對人於20
    日內行使權利，已分別於94年11月4 日、同年月9 日送達相
    對人，相對人迄今仍未行使，依首開規定，聲請發還擔保金
    ，並提出存證信函、掛號郵件收件回執為證，經本院依職權
    調取上開卷宗審核結果屬實，且相對人迄未行使權利之情事
    ，亦經本院依職權查證明確，從而聲請人聲請發還擔保金，
    自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  民事第二庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                            書記官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
