【裁判字號】    94,訴,1835
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年貳月拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防治條例案件，經本院認為所犯罪嫌
    疑重大，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條、第76條
    第1 款規定，於民國94年11月14日執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國95年2 月14日起，再延長羈押二
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    7    日
                    刑事第13庭  法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    2    月    7  日
                                書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
