【裁判字號】    95,聲,455
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第455號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因執行毒品案件，經聲請人聲請沒入保證金（94年度執
聲沒字第42 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
二、聲請意旨略以：被告前因毒品危害防制條例案件，前經具保
    人指定保證金額新臺幣（下同）2 萬元，經具保人納保後，
    已將被告停止羈押在案。茲因受刑人逃匿，應沒入具保人繳
    納之保證金等語。
三、惟查，本件受刑人乙○○因本件違反毒品危害防制條例案件
    ，前於本院93年度訴字第3412號案件審理中，被告經合法通
    知無正當理由不到庭，經依法拘提無著，具保人甲○○繳納
    之上開保證金2 萬元，業經本院於94年2 月22日以93年訴字
    第3412號裁定依法沒入保證金，嗣經同號判決確定在案，有
    該案裁定、判決書及被告台灣高等法院前案紀錄表各1 份在
    卷可稽，是本件既經裁定沒入上開保證金，自無再行重覆沒
    入之必要，聲請人聲請容有誤會，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
