【裁判字號】    94,婚,38
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                94年度婚字第38號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        號
上當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名及住所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者
    ，其名稱及公務所、事務所或營業所，此為法定必須具備之
    程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之，同法第24
    9 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上載明被告係居住於福建省常德
    市鼎城區○○鎮○○路16號，惟經本院依法向該址送達開庭
    通知之結果，經送達機關以原址查無此人為由，予以退回，
    此有財團法人海峽交流基金會94年12月22日海隆（法）字第
    0940048161號函及94年10月27日海隆（法）字第0940041063
    號函各1 份在卷可稽，顯見原告所書上址並非被告之真正住
    所或居所，因無法送達本件訴訟文書，致訴訟程序無法進行
    ，經本院於民國95年1 月10日以94年度婚字第38號民事裁定
    ，命其於收受本院裁定後5 日內補正或依法聲請公示送達，
    該裁定於民國95年1 月16日送達原告，有本院送達證書在卷
    可稽。
三、原告逾期迄未補正或聲請公示送達，其訴難謂合法，自應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                    家事法庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                            書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
