【裁判字號】    93,重訴,456
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        93年度重訴字第456號
 上  訴  人  金美辰即金英美
 即  被  告
上列上訴人與行政院國軍退除役官兵輔導委員會間損害賠償事件
，上訴人對於中華民國94年12月23日本院第一審判決，提起上訴
，上訴人應於收受本裁定後7 日內補正後開事項，第一項部分如
逾期不補正，即駁回其上訴。
一、查本件訴訟標的金額核定為新台幣6,380,400 元，應繳第二
    審裁判費新台幣96,391元。
二、上訴理由。
三、依民事訴訟法第442條第2項前段規定為裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    7    日
                  民事第一庭    法  官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
