【裁判字號】    95,聲,138
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第138號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  崑永機械股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十二年存字第二五六七號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣玖拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求移轉建物所有權事件，聲請人前
    遵本院民國92年度裁全字第5211號民事裁定，為擔保假處分
    ，曾提供新台幣900,000 元為擔保金，並以本院民國92年度
    存字第2567號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張上開事件業經判決確定而告終結，其於訴訟終
    結後，以存證信函催告受擔保利益人即相對人於21日內行使
    權利，因相對人遷移不明，未能合法送達，經其聲請本院就
    上開存證信函所為意思表示之通知為公示送達獲准，並於94
    年12月8 日刊登新聞紙，於同年12月28日發生送達效力，而
    相對人迄今仍未行使，爰依首開規定，聲請發還擔保金，並
    提出上開假處分裁定、提存書、本院92年度重訴字第586 號
    民事判決暨確定證明書、存證信函暨信封、本院94年度雄聲
    字第121 號裁定及台灣新生報剪報影本為證，復經本院依職
    權調取本院上開提存事件卷、民事事件卷、92年度執全字第
    23 93 號保全程序卷、94年度執字第344 號強制執行卷審核
    結果屬實，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權
    查證明確，從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  民事第一庭法  官  甯  馨
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                            書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
