【裁判字號】    94,簡,7725
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7725號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第9960號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
扣案安非他命壹包（毛重貳點肆公克）沒收銷燬之；吸食器壹組
及分裝杓貳支均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯同條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後
    ，持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告先後多次施用第二級毒品之犯行，時間
    緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應
    依連續犯之規定論以一罪，並依法加重其刑。被告前因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑1 年確定，於
    94年1 月27日執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑，並依法遞加
    之。
三、審酌被告前因施用毒品，曾經觀察、勒戒，仍未戒絕毒品，
    足見其並無悔意，且戒斷毒癮之意志不堅，惟念其施用毒品
    乃自戕行為，犯後亦坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。另扣案第二
    級毒品甲基安非他命，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，宣告沒收銷燬之。另扣案吸食器1 組及分裝杓2
    支，為被告所有且供吸食毒品之用，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 第1 項、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第56條、第47條、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    7    日
                  高雄簡易庭  法  官  黃建榮
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2    月    7     日
                              書記官  唐美玲
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
