【裁判字號】    94,訴,3989
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第3989號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第8238號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議
 庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
，本院判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案第一
級毒品海洛因壹包（共淨重零點零貳公克、殘渣袋壹只重零點壹
玖公克）、含有毒品海洛因殘渣成分之針筒壹支，均沒收銷燬。
又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，應執行有期徒刑壹
年；扣案第一級毒品海洛因（淨重零點零貳公克、殘渣袋壹只重
零點壹玖公克）、含有毒品海洛因殘渣成分之針筒壹支，均沒收
銷燬。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，裁定
    本件進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除補充理由如下「扣案白粉1包 ，經
    法務部調查局鑑定結果係含第一級第6 項毒品海洛因成分，
    〔淨重0.02公克，空包裝重0.19公克〕，有該局號鑑定通知
    書一紙；扣案針筒1 支，經送高雄醫院大學附設中和紀念醫
    院檢驗結果係毒品嗎啡陽性反應有該院0000-000號檢驗報告
    1 紙，均附於本院卷內可稽。又被告本院審理中自白犯行，
    供陳扣案之物係其所用供其施用毒品所有之物」外；餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、按犯毒品危害防制條例第10條施用第1 、2 級毒品之罪者，
    檢察官應先將被告送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向者，應送強制戒治，執行完畢釋
    放後，5 年內再犯第10條施用毒品之罪，檢察官應依法追訴
    ，毒品危害防制條例第20條、第23條規定甚明。被告前既因
    施用毒品案件，經送強治戒治於91年3 月23日執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，又其於執行完
    畢釋放後5 年內再犯本件施用毒品案件，依前述規定應予論
    罪科刑。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪，及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命後進
    而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均
    不另論罪。被告施用第一級毒品之行為，時間緊接，所犯罪
    名相同，顯係出於概括之犯意為之，為連續犯，爰依刑法第
    56條之規定以一罪論，並加重其刑。又被告前於89年間因毒
    品案件，經法院判處有期徒刑7 月確定，於92年7 月15日執
    行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表、台灣高雄地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份附卷可參，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年以內再犯本件有期徒以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。上開2 種以上刑之加重，依法遞加之。
    被告所犯前開2 罪間，罪名有別，行為不同，顯係出於各別
    之不同犯意而為，應分論併罰之。爰審酌被告前因施用毒品
    案件，經送戒治後仍不知悔改，再次為本件施用毒品之犯行
    ，顯見被告並不知悔改施用毒品之惡習，惟念及被告犯後坦
    承施用毒品，及其施用毒品之犯行，係戕害自身身體健康，
    並未危及他人，犯後態度良好等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。扣案之第1 級毒品
    海洛因1 包及針筒1 支〔殘渣袋1 只及針筒1 支均因與毒品
    無法完全析離〕，均係毒品，如前所述，均應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之；至檢察
    官聲請書中誤以針筒1 支未具毒品陽性反應依刑法第38條第
    1 項第2 款聲請依法沒收，應有誤會，應予更正，併予陳明
    ；至鑑驗耗用之毒品已滅失，爰不為沒收併銷燬之諭知，併
    此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第47條、第56條、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                    刑事第二庭  法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官  周祺雯
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
