【裁判字號】    95,交簡,57
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第57號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李明峻
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第27350 號），本院判決如下：
    主  文
李明峻服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），證據部分並補充：
（一）經濟部標準檢驗局93年11月22日呼氣酒精測試器檢定合格
      證書（器號042545）1 紙，證明被告呼氣酒精濃度之測試
      值係由檢驗合格之測試器於1 年有效期限內所測出，且被
      告係第24位受測者，未逾1000 次 之測試次數上限，足認
      被告確有飲用酒類，且呼氣酒精濃度高達每公升1.06毫克
      。
（二）被告於警員製作交通事故談話紀錄表時已自陳駕車前有飲
      用酒類，其事後復翻詞否認，改稱當時沒有聽清楚云云。
      然該交通事故談話紀錄表製作時間係在事故發生當日晚上
      10時6 分許，而被告接受接受酒精濃度測試之時間係在同
      日晚上9 時32分許，故警員製作交通事故談話紀錄表係在
      被告受測之後，此觀卷附交通事故談話紀錄表及被告酒精
      測試紙上之記載自明。故被告既已知其酒精濃度測試值高
      達每公升1.06毫克，若其確實係事後在家飲酒而無醉態駕
      駛之行為，於警員詢問是否駕車前飲用酒類時，自當特別
      注意，小心應對回答，乃被告竟仍答稱駕車前「有」飲用
      酒類，是其所為不利於己之陳述，自有極高可信度。被告
      事後否認上情，辯稱其當時沒有聽清楚云云，無非卸責之
      詞，無足採信。
（二）按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危
      險犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫學實驗證明所
      得經驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上時
      ，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為
      表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2 倍，而吐氣酒精濃
      度達每公升0.5 毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感與判
      斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高出10倍，甚而
      如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯
      酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高25倍，
      達吐氣酒精濃度達每公升1 毫克時，將造成中度中毒，有
      步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參見蔡志中
      著，對飲酒不能安全駕駛之執法研究，司法院第46期業務
      研究會講義）。本件被告遭查獲之際，其呼氣酒精濃度則
      高達1.06 MG ／L ，且據證人吳佩君於偵查中證稱被告發
      生車禍後與其交談時，可聞到被告有酒味，且有講話前後
      不一之現象，足認被告因飲酒已至駕駛技巧障礙，視覺及
      行為反應能力減低，而達不能安全駕駛動力交通工具之程
      度，本件事證已甚明確，被告犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。審酌被告酒後呼氣酒精濃度測試
    值高達每公升1.06毫克，仍於夜晚駕駛機車上路，對於一般
    公眾生命、財產安全自有高度危險，且被告因而發生交通事
    故，犯罪後復未能坦白認錯，飾詞辯解，尚乏悔過之意，及
    所駕駛動力車輛為輕型機車，相較之其他自小客車或大型車
    輛而言，對公眾之危害性又屬較低等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  交通法庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                              書記官  呂怜勳
以上抄本證明與正本無異。
中    華    民    國   104    年    9     月    9     日
                              書記官  林昭吟
附錄本案論罪科刑之法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，
處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
