【裁判字號】    94,訴,3087
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第3087號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳麗珠律師
            許瑜容律師
            鄭國安律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年貳月拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國94
    年9 月12日訊問後，認為所犯販賣第一級毒品海洛因罪嫌重
    大，且所犯係為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期
    徒刑之罪，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款之規定，於94年9 月12日起執行羈押，並於94年12月
    12日延長羈押在案。
二、茲本院於95年2 月7 日訊問被告後，認被告羈押期間即將屆
    滿，其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自95年
    2 月12日起，再延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
               刑事第十一庭  審判長法  官  何秀燕
                                   法  官  楊智守
                                   法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                   書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
