【裁判字號】    95,交簡,217
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第217號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢查官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第493號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實第5 行更正「甲○○因不勝酒力，疏未察覺
    沿高雄縣鳳山市○○路○ 段由西往東方向騎乘腳踏車行駛之
    劉永貴，致車頭部位不慎撞擊至劉永貴之腳踏車左側，劉永
    貴因此人車倒地受有傷害」外，其餘犯罪事實引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、前開犯罪事實，有１、被告甲○○於警訊及偵查中之自白。
    ２、證人劉永貴之證詞。３、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表（1）、 （2）及 刑法第185 條之3 案件
    測試觀察紀錄表報告書、血液中酒精濃度檢驗報告各乙紙、
    車禍現場相片12幀在卷可稽。本件事證明確，被告犯行，洵
    堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類致不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒後不能安全駕車而
    駕駛，將致生危害其他用路人交通安全之虞，仍無視於其他
    用路人之公共安全，於飲酒過量後仍駕駛車輛行駛在市區道
    路，對參與交通往來之人車生高度危險性，惟念其素行尚可
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 紙附卷可按，且犯
    罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                       交通法庭法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                               書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
