【裁判字號】    94,訴,4445
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第4445號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣高雄第二監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第8903號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官於民國87年7 月20日以87年度偵字第15644 號
    不起訴處分確定。復因施用第2 級毒品案件，經觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，先送強制戒治，並由該署檢
    察官以88年度毒偵字第73號聲請簡易判決處刑，嗣經本院以
    89年度簡上字第55號判處有期徒刑5 月確定。復又因施用毒
    品案件，經裁定送強制戒治後，由該署檢察官以90年度毒偵
    字第935 號提起公訴，再經臺灣高等法院高雄分院以90年度
    上訴字第834 號判處有期徒刑6 月確定，而於91年12月22日
    強制戒治執行完畢後接續徒刑，並於93年4 月4 日保護管束
    期滿視為執行完畢。詎猶不知悔改，竟於前開強制戒治執行
    完畢後5 年內，另基於施用第1 級毒品之概括犯意，自94年
    4 月間起迄同年10月7 日1 時10分回溯24小時內某時止，在
    其位於高雄縣大寮鄉○○路177 巷16號住處等處，連續施用
    第1 級毒品海洛因多次。嗣於94年10月6 日16時10分許，為
    警在高雄市○○區○○街30號前當場查獲，並扣得海洛因1
    包（毛重0.1 公克）。因認被告涉有毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第1 級毒品罪嫌等情。（被告涉嫌施用第2
    級毒品部分另行審理）
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，刑事訴訟法第8 條前段定有明文；又依該法第8 條
    之規定不得為審判之案件，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，同法第303 條第7 款、第307 條亦有明定。
    經查：本案之被告另涉基於概括之犯意，自93年2 月底起至
    94 年9月25日凌晨4 時許止，在高雄縣大寮鄉○○路177 巷
    16號住處及屏東縣屏東市○○路東興飯店603 號房等處所，
    連續施用海洛因多次，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於
    94年10月26日以94年度毒偵字第2472號提起公訴，於94年11
    月23日繫屬臺灣屏東地方法院分94年度訴字第1115號由儉股
    承辦中等情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官起訴書附卷可稽，而本案與該案涉有
    裁判上一罪之連續犯關係，應為同一案件，且本案繫屬時間
    為較後之94年12月29日，此有本院收分案章戳可按，是本院
    與臺灣屏東地方法院雖均有管轄權，仍應由繫屬在先之臺灣
    屏東地方法院審判，本院不得審判之，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、又臺灣高雄地方法院檢察署95年度毒偵字第321 號併辦意旨
    另以：被告於94年10月4 日上午11時30分起回溯24小時內之
    某時許，在高雄縣市地區某處，施用第1 級毒品海洛因1 次
    ，嗣於同日上午11時許，在高雄縣大寮鄉○○村○○路116
    號對面之車號VK-0190 號自小客車內為警查獲，而涉有毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第1 級毒品罪嫌，且與本
    案有裁判上一罪之連續犯關係等情，經核本案部分既應諭知
    不受理之判決，業如前述，則與移送併辦部分自無裁判上一
    罪之關係可言，併辦部分應退還檢察官另行依法處理。（被
    告涉嫌施用第2 級毒品之併辦部分另行審理）
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第7 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    2     月     7    日
      鳳山刑事第2 庭審判長法  官  邱明弘
                          法  官  李嘉益
                          法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
