【裁判字號】    95,交易,33
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交易字第33號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第14377 號），經本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程
序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年4 月29日18時30分許
    ，駕駛其父葉枝發所有車牌號碼為F5- 6375號自小客車，沿
    高雄市三民區○○○路由北往南方向行駛，途經上開大順二
    路643 號前路段時，本應注意汽車在雙向二車道行駛，在快
    慢車道間變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離，
    而依當時情狀並無任何不能注意之情形，其竟疏未注意禮讓
    直行車及保持安全距離，逕行自外側慢車道變換至內側快車
    道，致與在同向內側快車道直行由甲○○駕駛之車號5551-G
    S 號自小客車發生擦撞，因而使甲○○受有頭部外傷併輕微
    腦震盪之傷害。被告乙○○肇事後並未停車處理，隨即自行
    駕車左轉建工路離去（肇事逃逸部分另為不起訴處分），經
    甲○○記下車牌號碼後，報警循線查獲，始知上情。因認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之普通過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理
    中以言詞撤回其告訴，有95年1 月27日訊問筆錄附95年度交
    簡字第127 號卷可考。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  交通法庭    審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  林柏壽
                                    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                    書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
