【裁判字號】    95,聲,358
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第358號
聲  請  人  李三賢律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告殺人案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○有固定住居所、固定工作，所涉
    殺人案件之另2 名共犯李樟峰及林廷霖均已起訴，且經一審
    判決，目前上訴中，相關人證物證均已在卷，並無勾串人證
    或湮滅證據之虞。雖本案公訴人依殺人罪起訴，惟公訴人所
    舉之證據並非對被告不利之客觀證據，而係公訴人主觀之推
    測而已，且公訴人推測之內容，亦出現前後矛盾之情形，就
    上揭公訴人推測之內容，被告及辯護人已分別具狀詳細說明
    並足以反駁公訴人之指控，被告絕無參與在案發地致吳斌豪
    淹死之行為，依嚴格證明法則，被告僅應成立故意傷害罪，
    絕非殺人罪，被告並無羈押之原因，爰依法聲請具保停止羈
    押等語。
二、被告甲○○因殺人案件，前經本院訊問後，認為犯刑法第27
    1 條第1 項殺人罪，罪嫌重大，所犯係罪重本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款，自95年1 月2 日執行羈押在案。
三、經查：
    (1)本院執行羈押並非以刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款為
      據，是聲請意旨以被告並無勾串人證及湮滅證據之虞，提
      出本件聲請，顯無理由。
    (2)按被告經執行羈押後，如經聲請具保停止羈押，法院究應
      否准許其聲請應端視當初羈押之原因有無消滅為斷，而訴
      訟制度上對被告所執行之羈押，其本質上屬為使訴訟程序
      得以順利進行，或為保全證據，或為保全對被告刑罰之執
      行目的，而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，法
      院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大、以及有無賴此保全偵
      審或執行等羈押之目的，依職權所為目的性裁量，關於羈
      押原因之判斷，尚不適用訴訟上之嚴格證明原則。再被告
      經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、無期
      徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，非予羈押，
      顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第
      101 條第1 項第3 款定有明文。經查：本件被告涉犯刑法
      第271 條第1 項殺人罪嫌，其雖否認犯行，惟被害人因生
      前落水溺斃死亡之事實明確，且共犯李樟峰、林廷霖於本
      院審理時均結證稱：被告駕駛車牌號碼FA-8478 號自用小
      客車搭載渠等2 人及被害人吳斌豪一同從「日月星辰KTV
      」離開，之後被告將車開往高雄市○○區○○路與河西路
      口之水閘處，被害人亦於抵達上開地點後下車，不久後並
      跌落愛河等語。縱使本院心證判斷強度，無法達到確信、
      高度可能性之程度，但仍在『很有可能如此』之範圍內，
      足認被告涉犯殺人罪嫌重大，且該罪法定本刑係死刑、無
      期徒刑或10年以上有期徒刑，核已符合刑事訴訟法第101
      條第1 項第3 款法定羈押事由，且被告於偵查中經通緝到
      案，衡諸一般國民日常生活經驗，實難期待被告得順利於
      訴訟程序中到庭審判，或訴訟終結後接受刑罰之執行，應
      有羈押之必要。聲請意旨認被告殺人罪嫌依嚴格證明法則
      僅能構成傷害罪，不符合法定羈押原因，聲請具保停止羈
      押，洵無足採，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳明富
                                      法  官  方百正
                                      法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                      書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
