【裁判字號】    95,交聲更一,4
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定       95年度交聲更一字第4號
原處分機關  高雄市政府交通局交通事件裁決中心
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局交通事件裁決中心民國94年10月20日所為之處分（原處分
：高市府交裁字第32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分關於不服從交通勤務警察稽查部分撤銷。
上開撤銷部分不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：本件原係原處分機關於民國93年8 月4 日，
    以高市府交裁字第32-B00000000號裁決書，以異議人有駕駛
    機車未依規定戴安全帽及違反道路交通管理處罰條例之行為
    ，拒絕停車接受稽查而逃逸等事項，裁處異議人罰鍰新台幣
    （下同）6,500 元，並記違規點數1 點，經異議人聲明異議
    後，台灣高等法院高雄分院以94年度交抗字第121 號裁定原
    處分關於不服取締棄駕照離去部分撤銷，且撤銷部分不罰，
    故此部分既經法院裁定不罰確定，原處分機關卻仍以異議人
    有不服從交通勤務警察稽查之違規事實而予裁罰，顯有未當
    。另本件舉發員警翁朝斌陳稱其於93年4 月7 日已查扣異議
    人之駕駛執照，並於同年月22日將駕照移送至交通事件裁決
    所，故可推算異議人之駕駛執照，已遭交通隊或交通裁決所
    事實上吊扣駕照達1 年6 月之久，依罰鍰易處吊扣駕照之標
    準，等同已繳納10,000元以上之罰鍰，原處分機關卻再就同
    一違規事實，裁處罰鍰500 元，實屬一案兩罰，為此聲明異
    議等語。
二、經查，異議人於93年4 月7 日11時5 分許，騎乘車牌號碼ZT
    G-080 號機車1 部，行經高雄市○○路與渤海路口時，經警
    員翁朝斌以其未戴安全帽及黃網線違規停車為由逕行舉發，
    嗣原處分機關以異議人有機車駕駛人未依規定戴安全帽及違
    反道路交通管理處罰條例之行為，拒絕停車接受稽查而逃逸
    等違規事實，依道路交通管理處罰條例第31條第6 項及第60
    條第1 項之規定，裁處異議人罰鍰6,500 元，並記違規點數
    1 點，經異議人聲明異議後，本院以93年度交聲字第485 號
    裁定撤銷原處分，另以異議人有機車駕駛人未依規定戴安全
    帽處罰鍰500 元，及駕駛人不服從交通勤務警察稽查，處罰
    鍰900 元，並記違規點數1 點，異議人不服提起抗告，經臺
    灣高等法院高雄分院以93年度交抗字第125 號裁定原裁定撤
    銷，並發回本院，再經本院以94年度交聲更字第2 號裁定異
    議人就駕駛汽車不服從交通勤務警察之稽查部分處罰鍰900
    元，並記違規點數1 點，未戴安全帽部分之異議駁回，嗣異
    議人再度提起抗告，經臺灣高等法院高雄分院以94年度交抗
    字第121 號裁定就原裁定及原處分關於不服取締棄駕照離去
    部分均予以撤銷不罰，其餘抗告（即未戴安全帽處罰鍰500
    元部分）駁回而告確定，而原處分機關仍於94年10月20日，
    以異議人有機車駕駛人未依規定戴安全帽及不符從交通勤務
    警察稽查等事項，而裁處罰鍰1,400 元，並記違規點數1 點
    等情，有高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單（高市警交字第B00000000 號）、高雄市政府交通事件裁
    決處違反道路交通管理事件裁決書（93年8 月4 日、94年10
    月20日高市府交裁字第32-B00000000號）、上開本院93年度
    交聲字第485 號裁定、94年度交聲更字第2 號裁定、臺灣高
    等法院高雄分院93年度交抗字第125 號裁定、94年度交抗字
    第121 號裁定各1 份在卷可憑，是原處分就異議人不服從交
    通勤務警察稽查之違規事實部分（即臺灣高等法院高雄分院
    於94年度交抗字第121 號裁定主文中所指不服取締棄駕照離
    去部分），既經法院裁定不罰確定，原處分機關未予查明，
    仍以異議人有此違規事項而予裁罰，自有未當，此部分之異
    議為有理由，應由本院就此部分予以撤銷，並為異議人不罰
    之諭知。另就異議人有機車駕駛人未依規定戴安全帽部分，
    法院業已裁定此部分異議駁回確定，異議人卻仍再次聲明異
    議，已違反一事不再理原則，此部分異議為無理由，應予駁
    回。
三、至於異議人就原處分機關於94年10月17日所為之裁決書（案
    號亦為高市府交裁字第32-B00000000號）亦表示聲明異議，
    惟此裁決書係經原處分機關於接獲本院上開裁定後，認為有
    瑕疵，故於同年月20日原處分機關再重新製發裁決書，此於
    卷附之本案聲明異議移送書內記載明確，是異議人就已失效
    之上開94年10月17日裁決書提出異議，並無實益，本院自不
    須再就此部分異議為有無理由之審查，一併敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條、第20條，裁定如
主文。
中    華    民    國      95    年    2    月    7    日
                            交通法庭  法  官  呂憲雄
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國      95    年    2    月    8    日
                                      書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
