【裁判字號】    95,交易,32
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交易字第32號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵字第25479 號），本院認為被告涉犯過失傷害案件部分，不
得以簡易判決處刑（95年交簡字第24號），改依通常程序判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年10月12日22時25分許
    ，駕駛車牌號碼D7-1251 號自用小客車，沿高雄縣大寮鄉○
    ○○路由北向南方向行駛，途經該路與萬丹路口，欲左轉至
    萬丹路時，適有案外人甲○○騎乘車牌號碼L69-866 號重機
    車，附載告訴人李婉俞，沿鳳林三路由南向北方向直行，被
    告理應依道路交通管理處罰條例第48條第6 款及道路交通安
    全規則第102 條第1 項第6 款規定，先讓直行車之甲○○先
    行，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意，未
    讓直行之甲○○先行，致其上揭自用小客車左前方保險桿撞
    及甲○○上揭機車之左後方外殼部位，使甲○○受有背部、
    臀部挫擦傷（甲○○未提告訴），李婉俞受有左足撕裂傷及
    左手臂擦傷等傷害，因認被告此部分涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1項及第303條第3款分別定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，而依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。嗣因告訴人業於94
    年12月10日與被告達成和解，並具狀由臺灣高雄地方法院檢
    察署於95年1 月13日轉送本院撤回對被告過失傷害案件之告
    訴，有和解書及刑事撤回告訴狀各1 份附卷可稽，揆諸前揭
    說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  交通法庭  審判長法  官  徐美麗
                                  法  官  莊珮吟
                                  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                  書記官  林慧芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
