【裁判字號】    94,聲,4646
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度聲字第4646號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  丙○○
上列被告因聲請沒入保証金案件，本院於95年1 月11日所為之裁
定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於具保人姓名「乙○○」均
更正為「丙○○」。
    理  由
一、按刑事裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決
    之本旨者，參照民事訴訟法第232 條、第239 條規定，原審
    法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解
    釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於具保人姓名之記
    載，誤載為「乙○○」，依前開說明，自應更正為「丙○○
    」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
