【裁判字號】    95,聲,494
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第494號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第198號），本院裁定如下：
   主   文
甲○○因傷害等案件，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
壹年玖月。
    理   由
受刑人甲○○因傷害及違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後
判處如附表所示之刑（其中受刑人涉犯施用第一級毒品海洛因及
施用第二級毒品甲基安非他命部分，經本院以民國92年訴字第13
22號定其應執行刑為1 年4 月），均經分別確定在案，茲檢察官
聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5
款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第七庭   法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                               書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
