【裁判字號】    95,簡,620
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第620號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第12402 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充如下：被告係替代役役男，有被告
    役籍表1 份附卷可稽，另被告確有無故擅離職役之情，另有
    役男請假單高雄縣政府94年10月25日府社長字第0940231908
    號函文及替代役男擅離職役時間累計紀錄表各1 紙在卷足憑
    ，足認被告自白確與事實相符。本件事證明確，被告犯行，
    堪以認定。
二、被告係替代役役男，於其服替代役期間，依兵役法第25條第
    2 項規定，並無現役軍人身份，故依刑事訴訟法第1 條規定
    ，就被告本件違反替代役實施條例之案件，其擅離職役之犯
    罪地在係高雄市，本院自有審判權及管轄權，合先敘明。故
    核被告所為，係犯替代役實施條例第52條之替代役役男無故
    擅離職役累計逾7 日罪。爰審酌被告任職替代役期間，經服
    役機關函知違反離役規定之法律效果（偵查卷第22頁），仍
    然無故擅離職守，無視其服役代表之社會責任，並造成其服
    役單位管理上之困擾，行為實有可議之處，惟酌量被告因年
    輕識淺，未及深慮而誤觸刑章，且犯後坦承犯行，態度尚佳
    ，又前未曾受刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，素行良好，且其服役期間體格檢查罹有憂鬱症
    及性格障礙之疾患，有國防大學國防醫學院三軍總醫院附設
    民眾診療服務處診斷證明書、就醫證明書在卷可參，本件應
    係精神狀態未見穩定所致等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
