【裁判字號】    95,簡,402
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第402號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第24310 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第1 列刪除「雯」字外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告與告訴人乙○○為父女關係，因告訴人擅自攜帶男
    友返家並進入房間內，大感不滿，竟不思理性解決，而以暴
    力相向，雖有不該，迄今未能與告訴人達成和解，態度亦難
    謂佳，惟念其犯罪之動機、目的、手段，告訴人所受之右肘
    挫瘀傷、右腕挫瘀傷及左腕挫傷等傷害非鉅等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第
    454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                              書記官   梁瑜玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致
重傷者，處三以上、十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
