【裁判字號】    95,訴,40
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                95年度訴字第40號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣屏東戒治所)
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第9162號）暨移送併辦（94年度毒偵字第5560號），被告
為有罪之陳述，本院合議庭裁定依簡式程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，因無繼續施用
    毒品傾向，於民國92年11月6 日執行完畢釋放，由台灣高雄
    地方法院檢察署檢察官於92年11月18日，以92年度毒偵字第
    6206號不起訴處分確定，詎仍不知悔改，猶於前開執行完畢
    釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於94年
    2 月17日16時許，在其位於高雄市○○區○○街19巷4 號之
    住處，以將海洛因粉末放入針筒再摻水稀釋注射施打之方式
    ，施用海洛因1 次。嗣於94年2 月19日22時10分許為警查獲
    ，經採尿送驗，因呈海洛因嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴暨同市警察局同分局報請同署檢察官
    偵查移送併辦。
    理  由
一、被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述，經
    受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定本件
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭事實，於警詢及本院審理中均坦承不諱，
    且被告為警查獲後所採取之尿液送驗結果，係呈嗎啡陽性反
    應，有該濫用藥物尿液檢驗報告1 份在卷可稽，足徵被告自
    白核與事實相符，自堪採信。又被告前因施用毒品案件，經
    送觀察勒戒，並於92年11月18日觀察勒戒執行完畢釋放，有
    臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份供參，被告於強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，復犯本件施用第一級毒品之行為，事證明確，
    核符毒品危害防制條例第23條第2 項規定，依法應予論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，為施用海洛因之
    高度行為所吸收，不另論罪。再移送併辦部分與起訴部分，
    其被告及犯罪事實完全相同，為同一案件，本院自得併予審
    究。爰審酌被告前因施用毒品行為遭強制戒治，竟仍未戒絕
    毒品，猶再施用毒品，顯見其不知悔改，意志不堅，惟念其
    施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人，且犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷：應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                        刑事第十三庭  法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                      書記官  蘇  豫
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
