【裁判字號】    95,交簡,232
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第232號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（95
年度偵字第39號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前於民國91年間，即因犯刑法第185 條之3 之罪，經
    本院判處罰金1 萬5,000 元。詎不知悔改，於94年9 月17日
    夜間9 時15分許，因飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通
    工具，猶騎駛車牌號碼SKL-971 號輕型機車，沿高雄縣燕巢
    鄉○○路由西往東方向行駛，於行經該路與該路659 巷口時
    ，因酒後控制力減弱，致其所騎機車之左側車身，不慎與另
    輛由不詳之人所騎駛之不詳車號機車發生擦撞，甲○○因而
    人車倒地，受有頭部外傷、身體多處挫擦傷等傷害，嗣經警
    將其送醫救治，並以酒精測試器測得其呼氣酒精成分為每公
    升0.84毫克，而查悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
    1.被告在警詢、偵查中自陳係酒後駕車；
    2.酒精濃度測定值1 紙；
    3.道路交通事故現場圖暨調查報告表(一)、(二)；
    4.現場照片16張；
    5.阮綜合醫院、全民醫院診斷證明書各1 紙；
    綜上，本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告在飲酒後、吐氣所含
    酒精成分達每公升0.84毫克之情狀下，貿然駕駛車輛，已對
    一般用路大眾造成危險，而顯然忽視他人生命、財產之安全
    ，且其於90年間，即曾因犯刑法第185 條之3 之罪，經本院
    判處罰金1 萬5,000 元，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份可稽，卻猶仍再犯，顯然欠缺悔悟之意，惟念被告因
    本案事故自身已受有傷害，應當知所警惕等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185
    條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  交通法庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                            書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
