【裁判字號】    95,家聲,12
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家聲字第12號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人聲請為相對人選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任乙○○於本院九十四年度婚字第一五七九號離婚之民事事件
中為相對人甲○○之特別代理人。
    理      由
一、按「無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法
    定代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。」，民事訴法第51條2
    項有明文，核先敘明。
二、聲請意旨略以：聲請人乙○○為相對人甲○○之姐姐，因相
    對人與現配偶葉雪惠（中國大陸籍）間存有民法第1052條第
    2 項：「有難以維持婚姻之重大事由」之原因，於民國94年
    11月22日向本院具狀訴請離婚在案。惟因相對人於94年9 月
    間某日起，因未明之器質性腦徵候群（慢性）病症，目前已
    呈腦梗塞併語言障礙而達於無行為能力狀態，為無訴訟能力
    之人。為此，爰依法聲請為相對人選任特別代理人，以利訴
    訟進行等語。
三、經查聲請人前揭主張，業據其到庭陳稱：「原告（即相對人
    ）於94年9 月20日因器質性腦徵候群（慢性），經送高雄市
    立凱旋醫院治療後，目前呈腦梗塞併語言障礙，已無行為能
    力，但有提起離婚訴訟之必要，請求選任特別代理人，我是
    他的姐姐，我願擔任其特別代理人。」等語明確在卷，且有
    聲請人所提出之高雄市私立阮綜合醫院診斷證明書、高雄市
    立凱旋醫院診斷證明書各1 紙為憑，堪信聲請人前揭主張之
    事實為真實。
四、本院審酌聲請人為相對人之姐姐，有卷附聲請人全戶戶籍資
    料查詢單可稽，與相對人間有親屬關係，且有意願擔任相對
    人之特別代理人，其對相對人之婚姻狀況應知之甚詳，由其
    擔任相對人之特別代理人，當可保障相對人之訴訟權益，爰
    選任聲請人乙○○於本院94年度婚字第1579號離婚之民事事
    件中，為相對人甲○○之特別代理人。
五、依民事訴訟法第51條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2     月    7    日
                  家事法庭法  官  柯盛益
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                          書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
