【裁判字號】    95,簡,217
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第217號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第26968 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○結夥二人以上，竊取森林副產物，各處有期徒刑
陸月，併科罰金新臺幣拾陸萬貳仟元，有期徒刑如易科罰金，以
新臺幣玖佰元折算壹日，罰金如易服勞役以新臺幣玖佰元折算壹
日。扣案之鐮刀壹把、小刀貳把、手電筒貳支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○、乙○○二人結夥竊取森林副產物，核渠等所為
    ，均係犯森林法第52條第1 項第4 款之加重竊取森林副產物
    罪。被告二人就上揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共
    同正犯。爰審酌被告二人時值壯年，不思循正當途徑換取所
    需，破壞森林資源，滿足其個人貪慾之行為，實非足取，惟
    念其犯後坦承犯行，態度非劣等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。被告所竊之牛樟菇
    價值新台幣（下同）54,000元，依法併科該贓額3 倍之罰金
    即162,000 元，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之鐮刀1 把、小刀2 把、手電筒2 支為被告甲○○、乙
    ○○所有且供本件犯罪所用之物，業據其於警詢時供明在卷
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。至被告二人犯罪
    所得之牛樟菇12兩，業經林務局六龜工作站人員傅見平切據
    領回保管，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，且該物亦非被
    告所有，爰不另為沒收之諭知，聲請意旨請求併予宣告沒收
    ，自難准許，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、森林法第52條第1 項第4 款，刑法第11條前段、第28條
    、第41條第1 項前段、第42條第2 項、第38條第1 項第2 款
    、罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
森林法第52條
 (加重竊取森林主、副產物罪)
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，併科贓額二倍以上五倍以下罰金：
一  於保安林犯之者。
二  依機關之委託或其他契約，有保護森林義務之人犯之者。
三  於行使林產採取權時犯之者。
四  結夥二人以上或僱使他人犯之者。
五  以贓物為原料，製造木炭、松節油、其他物品或培植菇類者。
六  為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備者
。
七  掘採、毀壞、燒燬或隱蔽根株，以圖罪跡之湮滅者。
八  以贓物燃料，使用於礦物之採取，精製石灰、磚瓦或其他物品
之製造者。
前項未遂犯罰之。
第 1 項第 5 款所製物品，以贓物論，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
