【裁判字號】    95,交簡,24
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第24號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第25479 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○考領有普通小型車駕駛執照，於民國94年10月12日22
    時25分許，駕駛牌照號碼D7-1251 號自用小客車，沿高雄縣
    大寮鄉○○○路由北往南方向行駛，途經該路與萬丹路口，
    因左轉彎不慎，致與騎乘牌照號碼L69-866 號重型機車搭載
    李婉俞沿鳳林三路由南往北方向行駛之甲○○發生道路交通
    事故，甲○○因而人車倒地，並受有背部、臀部挫擦傷，李
    婉俞亦摔落在地，受有左足撕裂傷（12×4 公分）及左手臂
    擦傷等傷害（對甲○○過失傷害部分，未據告訴，對李婉俞
    過失傷害部分，則業已撤回告訴）。詎乙○○明知駕駛動力
    交通工具肇事，致李婉俞受傷，竟仍基於逃逸之犯意，未下
    車採取救護行為或報警處理，即逕自駕駛上開自用小客車逃
    逸，嗣因甲○○與李婉俞記下上開自用小客車之牌照號碼，
    並報警處理後，始循線查獲上情。
二、被告乙○○考領有普通小型車，於上揭時、地，駕駛動力交
    通工具肇事致證人即告訴人李婉俞受有左足撕裂傷（12×4
    公分）及左手臂擦傷等傷害後，逕自逃逸之事實，業據被告
    於本院審理中自承稱：「我承認我肇事逃逸」等語不諱，核
    與證人即騎乘牌照號碼L69-866 號重型機車之駕駛人甲○○
    證稱：伊騎乘之機車遭被告駕駛之自用小客車撞擊後，伊與
    李婉俞均倒地受傷，伊起身追被告駕駛之自用小客車，當時
    被告搖下車窗，伊即告知被告「等一下」，被告當時回稱：
    「我不用停路旁嗎？」，伊以為被告會下車，即返身走向李
    婉俞倒地位置，查看李婉俞之傷勢，不料被告即駕車離開等
    語，以及證人李婉俞證稱：甲○○騎乘之機車與被告駕駛之
    自用小客車發生道路交通事故後，伊與甲○○均摔倒在地，
    伊當時左腳背約有12公分的撕裂傷，整塊皮都不見了，手臂
    也有擦傷，當時甲○○前來攙扶，但伊很久始站起身來，伊
    不清楚被告駕駛之自用小客車何時離開，只知甲○○曾去追
    被告駕駛之自用小客車，之後該自用小客車就停在旁邊，甲
    ○○回來攙扶伊時，該自用小客車即行離去等語相符，並有
    道路交通事故現場蒐證照片8 幀、瑞生醫院94年10月13日診
    斷證明書2 份，以及道路交通事故現場圖、道路交通事故現
    場調查報告表、被告普通小型車駕駛執照各1 份附卷可稽，
    而堪認定。被告雖於警詢、偵查及本院審理之初，辯稱：肇
    事後，伊將車窗搖下，甲○○走來，又轉身攙扶李婉俞，因
    為天色很暗，伊認為沒事，即行離去，伊自始至終均未下車
    察看云云，然機車因肇事倒地，乘坐在機車上的人勢必因而
    受有傷勢，此為被告所知之事項，亦據被告自承在卷，而當
    時天色黑暗，被告距離倒臥在地之李婉俞又約十幾公尺之距
    離，此亦經被告及證人李婉俞陳稱甚詳，以被告距離李婉俞
    有一段距離，且因天色黑暗之狀，被告並無從判斷且依被傷
    勢之情重，更無法確認李婉俞是否無礙，況李婉俞自機車摔
    落後，無法自行起身，依一般人之經驗判斷，李婉俞所受傷
    勢可能非輕，則被將上開自用小客車停放路旁後，竟未下車
    察看、確認李婉俞之傷勢，並提供相當之救助行為，當係為
    規避肇事責任，自具有逃逸之意思，被告前揭所辯，尚無可
    採，堪認其事後所為之自白，確與事實相符。。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人受傷而逃逸
    罪。爰審酌被告駕駛自用小客車與甲○○騎乘之機車發生道
    路交通事故後，明知甲○○搭載之李婉俞因而摔倒在地，必
    然受有傷害，竟未停留現場對其施以救護或報警處理，逕自
    逃離現場，棄受傷之李婉俞於不顧，原不宜寬貸，惟念及被
    告並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可佐，且業已與李婉俞達成民事和解，賠償告訴人新臺幣7
    萬元，有和解書1 份附卷可憑，又被告雖於警詢、偵查及本
    院審理之初，飾詞否認肇事逃逸犯行，但事後已於本院審理
    中坦承犯行，堪認尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有上開被告前案紀錄表1 份在卷可按，而本
    件駕車肇事逃逸犯行，係因被告一時失慮、緊張，致偶罹刑
    典，事後已坦承犯行，並賠償李婉俞所受之損害，堪認尚具
    悔意，本院因認被告經此偵審程序及刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，以暫不執行其刑為當，併予以宣告緩刑2 年
    ，用啟自新。
四、按檢察官聲請簡易判決處刑之案件，經法院審理後，認定應
    為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通
    常程序審判之，刑事訴訟法第452 條及第451 條之1 第4 項
    第3 款分別定有明文。本案被告另涉犯刑法第284 條之過失
    傷害罪嫌部分，因依刑法287 條係屬告訴乃論罪之罪，告訴
    人李婉俞既已撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1 紙附卷足參
    ，就被告過失傷害部分，自應為不受理之判決，因被涉犯過
    失傷害部分，與上揭經論罪科刑之肇事逃逸部分，並不具有
    裁判上一罪關係，爰改依通常程序後，另行審結。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項但書、第3 項，刑法第185
    條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                            書記官  林慧芬
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
