【裁判字號】    95,簡,606
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第606號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第3696號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命晶體壹包〔驗後毛重零
點肆公克〕沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告前曾因毒品案件，經觀察勒戒之執
    行完畢，已明知持有毒品係觸法之事，竟仍再持有本件毒品
    ，行為顯有可議之處，惟念及被告坦承犯行，並未因之危及
    他人身体健康等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之第2 級毒品甲基安非
    他命晶体1 包，係毒品違禁物，暨裝置毒品之包裝袋內含毒
    品殘渣無法完全析離，應認與毒品已為一體，同為第二級毒
    品，爰依同條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。至鑑
    驗耗損之毒品因已滅失，爰不為沒收併銷燬之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 第1 項、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月     7    日
                  臺灣高雄地方法院高雄簡易庭
                          法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                          書記官  周祺雯
附錄本判決引用法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
