【裁判字號】    95,簡,285
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第285號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第26380 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「飛鷹計畫」、「跑
馬」、「水果盤」各壹臺、「新象王」、「大舞台」、「滿貫大
亨」各貳台（均含ＩＣ板壹塊）及現金新臺幣陸仟伍佰元，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟犯罪事實欄「林璟霖」之記載應更正為「
    李璟霖」，證據部分則補充：「被告甲○○雖辯稱伊只負責
    賣場，機台何時擺放並不知道，且機台是放在隔壁的店面云
    云，然查，被告既以月薪2 萬3 千元受僱於李璟霖，負責該
    店內看管及販售商品之工作，對於店內擺放電子遊戲機供不
    特定人打玩之事實，自難以諉為不知，且證人即在該店內打
    玩電子遊戲機之顧客施明輝於偵查中具結證稱，放電玩的地
    點是在超商隔壁的房間，只能由超商進去，跟超商間有一個
    門，但是門是開啟的等語，足見被告辯稱機台是放在超商隔
    壁的店面云云，純屬混淆視聽，不足採信。」本件事證明確
    ，被告犯行，堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未辦理營
    利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依同條例
    第22條之規定處斷。其與該超商實際負責人李璟霖就上開犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告
    未經申請許可而擺設電子遊戲機台，經營電子遊戲場業，影
    響主管機關對於電子遊戲場業之有效管理，且犯罪後未能坦
    承犯行，多所矯飾，尚乏悔意，惟其經營之時間未滿1 月，
    又查無不良前科紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，素行尚佳，另擺放之電子遊戲機台非多，亦非直接負
    責之人等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、扣案之電子遊戲機「飛鷹計畫」、「跑馬」、「水果盤」各
    1 台、「新象王」、「大舞台」、「滿貫大亨」各2 台（均
    含ＩＣ板1 塊）及機台內之現金6,500 元，均為共同正犯李
    璟霖所有，業據李璟霖供明在卷（參見94年度偵字第22019
    號案卷第4 頁），且分別為供經營電子遊戲場業所用之物及
    犯罪所得之金額，依共同犯罪責任共同法理，爰分別依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第499 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場管理條例第22條，刑法第
    11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款、第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  鳳山簡易庭        法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                    書記官  呂怜勳
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
