【裁判字號】    95,聲,52
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            95年度聲字第52號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等貳罪，所處如附表所示之
刑，應執行有期徒刑參年，併科罰金新台幣拾貳萬元；罰金如易
服勞役，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因如附表所示違反槍砲彈藥刀械管制條例等貳罪，
先後經最高法院及本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、
第51條第5 款、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條、
現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                      書記官  邱麗莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
