【裁判字號】    94,抗,514
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           94年度抗字第514號
抗  告  人  和瀧營造有限公司

法定代理人  李夢萍
上列抗告人與相對人港富實業有限公司間聲請返還提存物事件，
對於本院中華民國94年12月26日第二審裁定提起再抗告，本院不
予許可，駁回其再抗告，抗告人對於本院95年1 月16日駁回其再
抗告之裁定，依民事訴訟法第486條第6項、第436 條之3第4項，
提起抗告，未委任律師為訴訟代理人。茲命抗告人於收受本裁定
5日內補正之，逾期未補正，駁回其抗告。特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                            民事第一庭
                                審判長法官  尤三謀
                                法      官  林健彥
                                法      官  林紀元
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                                書  記  官  陳曼智
                                                      Ｆ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
