【裁判字號】    95,再易,1
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決           95年度再易字第1號
再審原告    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
複代理人    石繼志律師
            邱超偉律師
再審被告    丁○○
            丙○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，再審原告對於中華民國91年2
月5 日本院90年度上易字第187 號確定判決提起再審之訴，本院
判決如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。但自判決確
    定後已逾5 年者，不得提起，民事訴訟法第500 條第1 項、
    第2 項分別定有明文，經查本院90年度上易字第187 號民事
    判決雖於91年2 月5 日即已確定（再審起訴狀誤載為91年2
    月8 日確定），惟再審原告主張其係於94年12月2 日收受本
    院所摯發之92年度上更(一)字第42號（再審起訴狀誤載為92年
    度上更(二)字第42號）民事判決確定證明書，始確定知悉再審
    事由（發現未經斟酌之證物即本院92年度上更(一)字第42號民
    事判決）等情，業經本院依職權調閱本院90年度上易字第18
    7 號全卷，92年度上更(一)字第42號全卷屬實，是再審原告於
    94年12月28日就本院90年度上易字第187 號確定判決，提起
    再審之訴，即屬尚未逾越上開再審期間，先予明。
二、再審原告主張：本件再審被告丁○○於另案本院92年度上更
    (一)字第42號民事確定判決中，經認定其所使用於向屏東縣東
    港鎮信用合作社（按該合作社自88年9 月15日24時起為再審
    原告概括承受其權利義務）借款或擔任連帶保證人之印文為
    真正。而本件原確定判決（即本院90年度上易字第187 號）
    中，丁○○所使用之印文與該件判決所使用者係屬相同，因
    此本件再審原告自得憑本院92年度上更(一)字第42號民事確定
    判決所認定之事實與證據，依民事訴訟法第496 條第1 項第
    13款「當事人發現未經斟酌之證物或得使用該證物者。但以
    如經斟酌可受較有利益之裁判者為限。」及同法第497 條：
    「依第466 條不得上訴於第三審法院之事件，除前條規定外
    ，其經第二審確定之判決，如就足以影響於判決之重要證物
    ，漏未斟酌，或當事人有正當理由不到場，法院為一造辯論
    判決者，亦得提起再審之訴。」提出再審之訴。為此聲明求
    為判決：(一)原確定判決廢棄。(二)再審被告應連帶給付再審原
    告新台幣76萬9,119 元，及自民國89年1 月15日起至清償日
    止，按年息百分之14計算之利息，並自民國89年2 月15日起
    至清償日止，逾期在6 個月以內者，按原利率之一成，超過
    6 個月者，按原利率之二成計付違約金。(三)再審訴訟費用由
    再審被告連帶負擔。又本件未經言詞辯論，再審被告亦未具
    狀作何聲明或陳述。
三、查民事訴訟法第496 條第1 項第13款（即修正前第492 條第
    1 項第11款）所謂當事人發現未經斟酌之證物或得使用該證
    物者，係指前訴訟程序事實審之言詞辯論終結前已存在之證
    物，因當事人不知有此，致未經斟酌，現始知之者而言。若
    在前訴訟程序事實審言詞辯論終結前，尚未存在之證物，本
    無所謂發現，自不得以之為再審理由（參閱最高法院29年上
    字第1005號判例）。又若其證據在前訴訟程序中業已提出，
    經法院審核不予採取者，自不得據為再審之理由（參閱最高
    法院91年台聲字第358 號裁定意旨）。經查再審原告所主張
    發現之未經斟酌之證物【即本院92年度上更(一)字第42號民事
    確定判決】於原確定判決訴訟程序事實審言詞辯論終結（即
    民國91年1 月22日）前，尚未存在，本無所謂發現，再審原
    告自不得以之為再審理由。又再審原告主張再審被告丁○○
    因於87年7 月15日邀同再審被告丙○○、戊○○為連帶保證
    人，向屏東縣東港鎮信用合作社借款新台幣100 萬元所提出
    之借據、授信約定書上，再審被告丁○○之印文與其留存於
    屏東縣東港鎮信用合作社82年度股息未支領統計表及屏東縣
    東港鎮信用合作社社員福利品領用清冊上印文相符，而為真
    正等證據，業已於原確定判決之訴訟程序中提出，經本院斟
    酌後不予採取【見本院90年度上易字第187 號判決第9 頁、
    第10頁理由欄四、(二)】，是原確定判決亦無漏未斟酌前揭證
    物之情事，再審原告亦不得據為再審之理由。從而再審原告
    依民事訴訟法第496 條第1 項第13款、第497 條，提起本件
    再審之訴，顯無理由，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
四、據上論結，本件再審之訴顯無理由，依民事訴訟法第502 條
    第2 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  楊富強
                                法      官  吳登輝
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                                書  記  官  黎  珍
                                                      k


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
