【裁判字號】    94,上更(一),370
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     94年度上更(一)字第370號
    上訴人
    即被告    甲○○
上列上訴人因業務過失致死案件，不服臺灣屏東地方法院91年度
訴字第759 號中華民國91年11月29日第一審判決（起訴案號：臺
灣屏東地方法院檢察署90年度偵字第6701號），提起上訴，判決
後經最高法院發回更審，本院業經辯論終結在案，茲因尚有應行
調查之處，爰命再開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                    法  官  李璧君
                                    法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                    書記官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
