【裁判字號】    93,易,197
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               93年度易字第197號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      )
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年貳月拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
上列被告甲○○因竊盜案件，本院前以被告涉犯刑法第321 條第
1 項第3 款之加重竊盜罪嫌重大，並有反覆實施同一犯罪之虞，
而依刑事訴訟法第102 條第1 項第5 款所定之情形，認有羈押必
要，經於民國94年5 月19日將其收押。嗣其因另案執行刑罰，經
本院裁定，將其於94年7 月19日，交由臺灣苗栗地方法院檢察署
檢察官執行，並撤銷羈押在案。嗣因其刑罰執行完畢，且其上項
應予羈押之情形仍然存在，本院於95年1 月18日裁定羈押，並與
前述羈押期間合併計算。茲因其羈押期間即將屆滿，本院於95年
2 月7 日訊問被告後，認其羈押之情形仍然存在，而有繼續羈押
之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  柳 章 峰
                                      法  官  吳 國 聖
                                      法  官  呂 曾 達
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖 鳳 美
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
