【裁判字號】    94,訴,527
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           94年度訴字第527號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                      號
                    （現在臺灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  己○○
上列被告因搶奪案件（起訴案號：94年度偵字第3785號），及移
送併辦（94年度偵字第4166號、94年度偵字第4921號、95年度偵
字第388 號），本院於中華民國95年2 月7 日下午4 時許，在本
院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    戊○○連續意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處
    有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    戊○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續於下列時
    、地，搶奪他人財物：於民國（下同）94年6 月26日18時
    許，在苗栗縣竹南鎮海口里海口尾福民橋附近，徒手搶奪丁
    ○○金項鍊1 條得手；於94年7 月22日15時許15分許，在
    苗栗縣後龍鎮○○里○ 鄰○○路8 號「世煇銀樓」，徒手搶
    奪甲○○所有之金項鍊1 條得手；於94年7 月24日14時許
    ，在苗栗縣苑裡鎮○○里○○鄰○○路65之2 號「金富山銀樓
    」，徒手搶奪乙○○金項鍊1 條得手；於94年8 月9 日17
    時40分許，在苗栗縣竹南鎮中美里5 鄰西門17之1 號，徒手
    搶奪丙○所有金項鍊1條得手。
三、處罰條文：
    刑法第325 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    2     月     7    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  彭玟源
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  彭玟源
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
