【裁判字號】    95,易緝,1
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易緝字第1號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官提起公訴（88
年度偵字第5336 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○係後備軍人，原住苗栗縣三
    義鄉勝興二十份377 號，於不詳時間遷出上開處所，無故不
    依規定申報，而苗栗縣團管區司令部所發應於民國85年4 月
    16日上午，至苗栗縣團管部活動中心參加85年度點閱召集之
    命令，於85年4 月2 日由警送至苗栗縣三義鄉勝興二十份37
    7 號，由其弟徐嘉鴻代收後，徐嘉鴻再於85年4 月9 日轉交
    被告甲○○，詎屆期被告甲○○無故不參加點閱召集，因認
    被告所為，涉嫌違反妨害兵役治罪條例第11條第1 項第3 款
    、第3 項、第7 條第2 項之罪等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第3
    02條第2款定有明文。
三、查本件被告於85年4 月16日觸犯妨害兵役治罪條例第11條第
    1 項第3 款、第3 項、第7 條第2 項之罪，經檢察官於88年
    10 月28 日開始偵查，並於同年12月20日提起公訴，嗣因被
    告逃匿，經本院於89年5 月22日發布通緝，致審判之程序不
    能開始等情，業經本院調卷查核無訛。而妨害兵役治罪條例
    第11條第3 項及第7 條第2 項之罪之法定刑為1 年以下有期
    徒刑、拘役或300 元以下罰金，依刑法第80條第1 項第3 款
    規定，本件追訴權時效期間為5 年。再依刑法第83條第1 項
    、第3 項之規定，並參照司法院29年院字第1963號解釋，本
    案追訴權時效期間應加計因通緝而停止之1 年3 月，共計6
    年3 月。惟自公訴人於88年10月28日開始實施偵查起至89年
    5 月22日本院發布通緝止之期間共計6 月又28日，此段期間
    檢察官及本院乃依法行使偵查、起訴及審判之程序，依司法
    院大法官會議釋字第138 號解釋，此時追訴權既無不行使之
    情形，自不生時效進行之問題，惟應扣除檢察官88年12月20
    日提起公訴後迄89年1 月17日案件繫屬法院前之29日追訴權
    時效停止進行期間。是本件追訴權時效自85年4 月16日被告
    犯罪行為成立之日起算，加上前揭6 年3 月追訴權時效期間
    ，再加上檢察官及本院行使追訴權之6 月又27日期間，扣除
    案件起訴後、繫屬法院前之29日，本件追訴權時效應於92年
    1 月14日即告完成，依照前揭說明，爰不經言詞辯論，逕行
    諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  呂曾達
                                    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  盧俊良
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
