【裁判字號】    94,婚,133
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               94年度婚字第133號
原      告  甲○○
被      告  乙○○  原住貴州省.
上列當事人間因請求離婚事件，本院於民國95年1 月24日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：其為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，兩造
    於民國92年1 月27日於大陸地區結婚，並於同年2 月24日向
    苗栗縣頭份鎮戶政事務所辦妥結婚登記，然被告迄今均未來
    臺與原告履行同居生活，被告顯不履行夫妻同居義務，原告
    爰依據民法第1052條第1 項第5 款之規定，訴請離婚等語，
    並聲明如主文第1 項所示。被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，得向法
      院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款定有明文；而該
      款所謂夫妻之一方，以惡意遺棄他方，在繼續狀態中者，
      係指夫或妻無正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之
      義務而言，最高法院39年臺上字第415號判例可資參照。
（二）經查：原告主張其為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民
      ，兩造於92年1 月27日於大陸地區結婚，並於同年2 月24
      日向苗栗縣頭份鎮戶政事務所辦妥結婚登記等事實，有原
      告所提出之戶籍謄本、大陸地區結婚公證書等各1 件附卷
      為證，應為實在。次查：原告主張被告迄今均未來臺與原
      告履行同居生活等情，經證人即原告之友林紅君到庭結證
      明確（見卷第25、26頁），而被告婚後經核准來臺但從未
      入境之事實，亦有內政部警政署入出境管理局函文檢附大
      陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書影本1 件在卷可參
      （見卷第20至23頁），足見被告確未與原告履行同居之義
      務，其經本院合法通知，並未於言詞辯論期日到場爭執，
      或提出書狀作何聲明陳述以供本院斟酌，又查無其他事實
      足資證明其有何不能與原告同居之正當事由，揆諸前揭法
      條及判例意旨，顯屬惡意遺棄原告在繼續狀態中，原告依
      上開規定訴請與被告離婚，洵屬有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本與原本無誤。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
繳納上訴費用。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
