【裁判字號】    94,婚,29
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                94年度婚字第29號
原      告  甲○○
被      告  乙○○    原住同上.
                        4之1.
上列當事人間因請求離婚等事件，本院於民國95年1 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：其為臺灣地區人民，被告為越南國人民，兩造於
    民國89年11月29日結婚，並於同年12月11日向苗栗縣苑裡鎮
    戶政事務所辦妥結婚登記，詎婚後被告於90年4 月10日無故
    離家出走，迄今未返回與原告履行同居義務，爰依民法第10
    52條第1 項第5 款「惡意遺棄」之規定提起本件訴訟，並聲
    明如主文第1 項所示。被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，得向法
      院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款定有明文；而「
      民法第1052條第5 款所謂夫妻之一方，以惡意遺棄他方，
      在繼續狀態中者，係指夫或妻無正當理由，不盡同居或支
      付家庭生活費用之義務而言」，最高法院著有39年臺上字
      第415 號判例可資參照。
（二）經查：原告主張其為臺灣地區人民，被告為越南國人民，
      兩造於89年11月29日結婚，並於同年12月11日向苗栗縣苑
      裡鎮戶政事務所辦妥結婚登記等事實，有原告提出之戶籍
      謄本、越南國結婚證書及本院依職權查詢之兩造結婚登記
      資料等各1 件附卷可稽（見卷第8 至10頁、第17至19頁）
      。而原告主張被告婚後無故離家出走，迄今未返回與原告
      履行同居生活等情，業經證人即原告之父鄭敏行到庭證稱
      ：原告對被告很好，但被告嫌棄原告家境貧窮，迄今已離
      家約4 年等語（見卷第37、38頁），而被告婚後於90年4
      月28日出境後，未再返回臺灣之事實，亦有本院依職權向
      內政部警政署入出境管理局函查之被告入出國日期證明書
      附卷可證（見卷第14頁），且被告經本院合法通知，並未
      於言詞辯論期日到場爭執，或提出書狀作何聲明陳述以供
      本院斟酌，又查無其他事實足資證明其有何不能與原告同
      居之正當事由，揆諸前揭法條及判例意旨，顯屬惡意遺棄
      原告在繼續狀態中，原告依上開規定訴請與被告離婚，洵
      屬有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本與原本無誤。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀附繕
本，並繳納上訴費用。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
