【裁判字號】    94,婚,205
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               94年度婚字第205號
原      告  乙○○
被      告  甲○○    原住同上.
                     現應受.
上列當事人間因請求離婚事件，本院於民國95年1 月24日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：其為臺灣地區人民，被告為印尼國人民，兩造於
    民國93年12月21日結婚，並於94年2 月15日向苗栗縣頭份鎮
    戶政事務所辦理結婚登記，婚後夫妻感情初尚融洽，詎被告
    於94年3 月15日欺騙原告外出非法工作而遭警方查獲，並於
    同年6 月6 日遣返印尼，爰依民法第1052條第2 項之規定訴
    請離婚等語，並聲明如主文第1 項所示。被告經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）按夫妻有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持
      婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之一
      方負責者，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有
      明文。
（二）經查：原告主張其為臺灣地區人民，被告為印尼國人民，
      兩造於93年12月21日結婚，並於94年2 月15日向苗栗縣頭
      份鎮戶政事務所辦妥結婚登記等事實，有原告提出之戶籍
      謄本及印尼國結婚證書等各1 件附卷為證（見卷第8 至12
      頁），應為實在。次查：原告主張被告於94年3 月15日外
      出非法工作而遭警方查獲，並於同年6 月6 日遣返印尼之
      事實，業經證人即原告之父廖松宏到庭證稱：被告來臺後
      生活費及日常必需品都夠用，但是卻一直說要走，在家也
      都待不住，被告主要是想利用來臺的機會賺錢，最後係因
      自己偷偷去工作被警方查獲而遭遣返等語（見卷第51至53
      頁），而被告婚後於94年6 月6 日出境後，未再返回臺灣
      之事實，亦有本院依職權向內政部警政署入出境管理局函
      查之被告入出國日期證明書及旅客入出境記錄查詢資料等
      各1 件附卷可證（見卷第16、28、29頁），且被告經本院
      合法通知，並未於言詞辯論期日委任訴訟代理人到場爭執
      ，或提出書狀作何聲明陳述以供本院斟酌，是兩造確有難
      以維持婚姻之重大事由，且可歸責於被告，從而揆諸前揭
      說明，本件原告依上開規定訴請與被告離婚，洵屬有據，
      應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本與原本無誤。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀附繕
本，並繳納上訴費用。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
