【裁判字號】    94,婚,225
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               94年度婚字第225號
原      告  乙○○
被      告  甲○○    原住同上.
上列當事人間因請求離婚事件，本院於民國95年1 月24日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：其為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，兩造
    於民國89年10月27日在大陸地區福建省結婚，並於同年11月
    17日向苗栗縣苗栗市戶政事務所辦妥結婚登記，詎被告來臺
    探親屆期返回大陸後，經原告多次聯絡，被告均不願返臺，
    迄今未返回與原告同居生活，顯不履行夫妻同居義務，原告
    爰依據民法第1052條第1 項第5 款之規定訴請離婚等語，並
    聲明如主文第1 項所示。被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，得向法
      院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款定有明文；而「
      民法第1052條第5 款所謂夫妻之一方，以惡意遺棄他方，
      在繼續狀態中者，係指夫或妻無正當理由，不盡同居或支
      付家庭生活費用之義務而言」，最高法院著有39年臺上字
      第415 號判例可資參照。
（二）經查：原告主張其為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民
      ，兩造於89年10月27日在大陸地區福建省結婚，並於同年
      11月17日向苗栗縣苗栗市戶政事務所辦妥結婚登記等事實
      ，有原告所提出之戶籍謄本、大陸地區結婚證影本各1 件
      附卷為證，應為實在。次查，原告主張被告來臺探親屆期
      返回大陸後，經原告多次聯絡，被告均不願返臺，迄今未
      返回與原告履行同居生活等情，經證人即原告友人劉德炳
      、原告之女劉杏子到庭證述明確（見卷第22至24頁、第37
      至39頁），而被告婚後於90年12月8 日出境後，即未再返
      回臺灣之事實，亦有本院依職權向內政部警政署入出境管
      理局函查之被告入出國日期證明書附卷可證（見卷第13頁
      ），且被告經本院合法通知，並未於言詞辯論期日到場爭
      執，或提出書狀作何聲明陳述以供本院斟酌，本院復查無
      其他事實足資證明其有何不能與原告同居之正當事由，揆
      諸前揭法條及判例意旨，顯屬惡意遺棄原告在繼續狀態中
      ，原告依上開規定訴請與被告離婚，洵屬有據，應予准許
      。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本與原本無誤。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀附繕
本，並繳納上訴費用。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
