【裁判字號】    94,婚,222
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               94年度婚字第222號
原      告  甲○○
                        之13.
被      告  乙○○○  原住同上.
上列當事人間因請求離婚等事件，本院於民國95年1 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：其為臺灣地區人民，被告為越南國人民，兩造於
    民國92年12月3 日結婚，並於同年12月16日向苗栗縣後龍鎮
    戶政事務所辦妥結婚登記，詎婚後被告於94年1 月6 日無故
    返回越南，迄今未返回與原告履行同居義務，爰依民法第10
    52條第1 項第5 款「惡意遺棄」之規定提起本件訴訟，並聲
    明如主文第1 項所示。被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，得向法
      院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款定有明文；而「
      民法第1052條第5 款所謂夫妻之一方，以惡意遺棄他方，
      在繼續狀態中者，係指夫或妻無正當理由，不盡同居或支
      付家庭生活費用之義務而言」，最高法院著有39年臺上字
      第415 號判例可資參照。
（二）經查：原告主張其為臺灣地區人民，被告為越南國人民，
      兩造於92年12月3 日結婚，並於同年12月16日向苗栗縣後
      龍鎮戶政事務所辦妥結婚登記等事實，有原告提出之戶籍
      謄本及越南國結婚證書等各1 件附卷可稽（見卷第10至12
      頁）。而原告主張被告婚後於94年1 月6 日無故返回越南
      ，迄今未返回與原告履行同居生活等情，業經證人即原告
      之母王琴到庭證稱：兩造同住1 年多，相處時感情不錯，
      原告不會打、罵被告，被告當時搬到外面住，說要回越南
      玩，原告即購買來回機票讓被告返鄉，但被告之後卻不回
      臺等語（見卷第43、44頁），而被告婚後於94年1 月6 日
      出境後，未再返回臺灣之事實，亦有本院依職權向內政部
      警政署入出境管理局函查之被告入出國日期證明書附卷可
      證（見卷第28頁），且被告經本院合法通知，並未於言詞
      辯論期日到場爭執，或提出書狀作何聲明陳述以供本院斟
      酌，又查無其他事實足資證明其有何不能與原告同居之正
      當事由，揆諸前揭法條及判例意旨，顯屬惡意遺棄原告在
      繼續狀態中，原告依上開規定訴請與被告離婚，洵屬有據
      ，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本與原本無誤。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀附繕
本，並繳納上訴費用。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
