【裁判字號】    95,訴,2
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄             95年度訴字第2號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李添興律師
上列被告因違反醫師法案件（起訴案號：94年度偵字第4976號）
，本院於中華民國95年2 月7 日下午4 時許，在本院第4 法庭宣
示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，處有期徒
    刑捌月。緩刑貳年。扣案之Xylonor 3%肆瓶、Formolin
    Cresol及CAMPHORATED PHENOL各壹瓶、齒模半成品肆個、麻
    醉針筒壹支、BARBED BROACHES 貳盒、銀粉貳支、REAMERS
    及齒髓失治各壹盒、針頭參支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知未取得合法醫師資格，不得從事醫療業務，為彌
    補家庭經濟，基於概括犯意，約自92年底起，至94年12月8
    日前某日止，在苗栗縣苑裡鎮山腳里7 鄰山腳155 號住處，
    憑其年輕時在牙醫診所擔任助手之經驗，使用抽神經藥物、
    齒髓矢治藥物、抽神經後之消毒藥物、銀粉及醫治牙齒器具
    等物，為不特定客人修補牙齒、固定假牙、治療牙痛及製作
    假牙齒模等，約每個月為10名客人從事牙齒治療及製作假牙
    齒模之行為，其修補牙齒1 次收費新臺幣1 千5 百元，固定
    假牙1 顆3 千5 百元，而擅自執行醫療業務，嗣於94年12月
    8 日上午10時許，因民眾檢舉，經警會同苗栗縣衛生局稽查
    人員在上址當場查獲，並扣得Xylonor 3% 4瓶、Formolin
    Cresol及CAMPHORATED PHENOL各1 瓶、齒模半成品4 個、麻
    醉針筒1 支、BARBED BROACHES 2 盒、REAMERS 及齒髓失治
    各1 盒、銀粉2 支、針3 支。
三、處罰條文：
    醫師法第28條前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  盧俊良
                            法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧俊良
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
