【裁判字號】    94,苗簡,727
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定     94年度苗簡字第727號
原      告  鍵億汽車貨運有限公司
                        號
法定代理人  朱增榮
被      告  吳怡萱原名甲○○.
訴訟代理人  王勝和律師
上列當事人間請求給付票款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告訴請被告給付票款新臺幣（下同）4,625,700 元，
    惟未依法繳納裁判費，經本院於民國95年1 月17日裁定命原
    告於7 日內補繳裁判費45,837元。該項裁定已於95年1 月19
    日送達原告，有送達證書在卷可憑。
三、茲原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                    苗栗簡易庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                              書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
