【裁判字號】    94,婚,241
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               94年度婚字第241號
原      告  乙○○
被      告  甲○○    原住同上.
上列當事人間因請求離婚等事件，本院於民國95年1 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：其為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，兩造
    於民國86年4 月14日於大陸地區廣東省結婚，並於同年5 月
    22日向苗栗縣公館鄉戶政事務所辦妥結婚登記，詎婚後被告
    來臺後不思家計，終日向原告索取金錢，若有不從即惡言相
    向，嗣後更於86年9 月22日假借返鄉省親之名返回大陸，迄
    今未返回與原告履行同居義務，爰依民法第1052條第1 項第
    5 款「惡意遺棄」之規定提起本件訴訟，並聲明如主文第1
    項所示。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，得向法
      院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款定有明文；而「
      民法第1052條第5 款所謂夫妻之一方，以惡意遺棄他方，
      在繼續狀態中者，係指夫或妻無正當理由，不盡同居或支
      付家庭生活費用之義務而言」，最高法院著有39年臺上字
      第415 號判例可資參照。
（二）經查：原告主張其為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民
      ，兩造於86年4 月14日於大陸地區廣東省結婚，並於同年
      5 月22日向苗栗縣公館鄉戶政事務所辦妥結婚登記等事實
    ，有原告提出之大陸地區親屬關係公證書、被告出生公證書
      及本院依職權函查之兩造大陸地區結婚公證書、戶口名簿
      等各1 件附卷可稽（見卷第9 至14頁、第21至23頁）。而
      原告主張被告婚後來臺後，於86年9 月22日假借返鄉省親
      之名返回大陸，迄今未返回與原告履行同居生活等情，經
      證人即兩造之媒人林滿英到庭證稱：被告來臺後向原告要
      很多錢，原告之母親又與被告不合，有1 次被告偷原告的
      錢回大陸後至今都未返臺；兩造平常相處時吵吵鬧鬧的，
      但原告不會打、罵被告等語（見卷第39、40頁），及證人
      即原告之堂弟陳明照到庭證稱：被告一直向原告拿錢，兩
      造相處時感情普通，但原告不會打、罵被告，原告曾聯絡
      被告回臺，但被告不回來等語（見卷第40頁），而被告婚
      後於86年9 月22日出境後，未再返回臺灣之事實，亦有本
      院依職權向內政部警政署入出境管理局函查之被告入出國
      日期證明書附卷可證（見卷第18頁），且被告經本院合法
      通知，並未於言詞辯論期日到場爭執，或提出書狀作何聲
      明陳述以供本院斟酌，又查無其他事實足資證明其有何不
      能與原告同居之正當事由，揆諸前揭法條及判例意旨，顯
      屬惡意遺棄原告在繼續狀態中，原告依上開規定訴請與被
      告離婚，洵屬有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本與原本無誤。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀附繕
本，並繳納上訴費用。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
