【裁判字號】    94,苗交簡,508
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       94年度苗交簡字第508號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4349號），本院判決如下：
    主  文
乙○○過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國94年3 月18日凌晨1 時50分許，在苗栗縣苗栗
    市「黃金歲月KTV 」內飲用威士忌酒後，明知無法安全駕駛
    動力交通工具，仍駕駛車號LX－4742號自用小客車，自前開
    飲酒地出發，欲外出宵夜。嗣於同日凌晨2 時許，沿苗栗市
    ○○路由東往西方向行駛，行經為公路與中山路口，欲左轉
    中山路時，依道路交通安全規則第94條第3 款及第102 條第
    1 項第6 款之規定，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，且轉彎車應讓直行車先行，而依當時之情形，肇事
    地點柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好、天氣晴
    、夜間有照明，又無不能注意之情形，竟疏未注意車前狀況
    ，亦未讓直行車先行，適有羅智文騎車號BG 8－973 號重型
    機車，後搭載甲○○，沿為公路由西往東方向直行通過上開
    路口，兩車因而發生碰撞，致羅智文與甲○○人車倒地後，
    羅智文受有腿部及左眼角撕裂傷之傷害（羅智文傷害部分未
    據告訴）；甲○○則受有左側股骨幹骨折之傷害。嗣經警到
    場處理，並測得乙○○吐氣中所含酒精濃度為每公升0.87
    毫克（另涉酒後駕車部分，業經台灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官為緩起訴處分確定）。
二、證據名稱：
    （一）被告乙○○於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）告訴人甲○○於警詢中之指訴。
    （三）證人羅智文於警詢中之證述。
    （四）道路交通事故調查報告表（一）（二）、道路交通事
          故現場圖、診斷書各1 份及現場照片8 張。
    （四）按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之
          間隔，並隨時採取必要之安全措施；汽車行駛至交岔
          路口，轉彎車應讓直行車先行，道路交通安全規則第
          94條第3 款、第102 條第1 項第6 款前段定有明文，
          被告駕車自應注意上述規定，而依卷附道路交通事故
          調查報告表所載，肇事地點柏油路面乾燥、無缺陷、
          無障礙物、視距良好、天氣晴、夜間有照明，並無不
          能注意之情況，然被告卻於行經上開道路時，為讓直
          行車先行，即貿然左轉，致發生本件車禍，並因而致
          被害人受傷，其行為自有過失，且被告之過失與被害
          人之受傷間自具有相當因果關係。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過
          失傷害罪。
    （二）被告明知酒後無法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛自
          用小客車，發生本件車禍，致告訴人受傷，係屬酒後
          駕車因而致人受傷，依法應負過失傷害之刑事責任，
          應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加
          重其刑。
    （三）審酌被告之素行、被害人所受傷害程度，及迄今未賠
          償被害人損害或取得其見諒之犯後態度等一切情狀，
          量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
          以示懲儆。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段。
    （三）道路交通管理處罰條例第86條第1 項。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    2     月    7    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1 項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
