【裁判字號】    94,感裁,24
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    檢肅流氓條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定            94年度感裁字第24號
移送機關    苗栗縣警察局
被移送人    甲○○
                      號
上列被移送人因感訓案件，經移送機關於民國94年11月30日以苗
警刑二（密）字第0940050987號移送書移送審理，茲查被移送人
甲○○所涉流氓行為，同時觸犯刑事法律部分，業經臺灣苗栗地
方法院檢察署檢察官於94年5 月13日以94年度偵緝字第74號提起
公訴，經臺灣苗栗地方法院以94年度易字第356 號審理中，有臺
灣高等法院被告前案紀錄表及前案明細資料查詢在卷可按。爰依
檢肅流氓條例第21條第2 項規定，於前揭刑事案件判決確定前，
停止本件移送案件之審理，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  治安法庭      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
