【裁判字號】    94,易,927
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度易字第927號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第3453號
），本院合議庭裁定改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以參佰元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因毒品危害防制條例案件，先後經本院判處有期徒
    刑6 月、7 月確定，經接續執行，甫於民國91年11月20日因
    縮刑期滿執行完畢。甲○○明知綽號「阿祥」真實姓名不詳
    之成年男子，於94年7 月8 日11時許，在苗栗縣苗栗市○○
    路「非凡遊藝場」後方所交付之機號00000000金嗓牌歌曲點
    唱機1 台，係屬來源不明之贓物（該歌曲點唱機原為乙○○
    所有，於94年6 月25日上午10時許，在苗栗縣後龍鎮○○路
    55 之8號，為不詳年籍之人所竊取），竟以新臺幣（下同）
    5000元之低價，向之購買，復於同日晚間在苗栗市友人處，
    將上開歌曲點唱機質押予不知情之楊仕勛而借得1 萬元，嗣
    為警循線查獲上情。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局報請臺灣地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○於本院準備程序時坦承不諱，被告
    供稱：上開歌曲點唱機是用5 千元跟綽號「阿祥」之男子購
    買，不知道阿祥之真實姓名，買時也沒有拿保證書，承認是
    故買贓物等語（參見本院95年1 月24日審判筆錄第3 至4 頁
    ），告訴人乙○○於警詢時證稱：警方查扣之金嗓牌歌曲點
    唱機確認是我失竊的，因為該機後方記憶磁碟機上貼有機號
    00000000，一台價格是4 萬9 千元，於94年6 月25日上午10
    時許，在苗栗縣後龍鎮○○路55之8 號遭竊，遭竊當日有到
    竹南分局新港派出所報案等語（參見94年偵字第3453號偵查
    卷第56至57頁），另楊仕勛於警詢時供稱：該點唱機是甲○
    ○（筆錄誤載為邱振財）向我借1 萬元，質押給我的等語（
    同前偵查卷第30頁），復有報案3 聯單影本、贓物領據、保
    證書影本各1 紙（同前偵查卷第58至60頁）附卷可稽。足認
    被告以低價購買上開點唱機之初，已知其來源有問題無疑，
    主觀上顯有贓物之認識。是被告自白與事實相符，被告故買
    贓物犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法349 條第2 項之故買贓物罪。被告有
    上開事實欄所載有期徒刑執行完畢之情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可佐，被告於有期徒刑執行完畢後
    5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告正值壯年，不思以正當途徑獲取財物及犯罪
    所生之危險，惟買受贓物業經被害人領回，且犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第237 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第349 條第2 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官劉玉書到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  吳國聖
以上正本與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  歐明秀
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
