【裁判字號】    95,苗簡,67
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決           95年度苗簡字第67號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第256號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經法院
    分別判處有期徒刑6 月、2 月，如易科罰金，均以3 百元折
    算1 日，並定應執行有期徒刑6 月，於民國94年3 月24日執
    行完畢。其為供自己代步之用，竟意圖為自己不法之所有，
    於95年1 月3 日凌晨1 時許，在苗栗縣頭份鎮流東里某山區
    ，以其自備之鑰匙1 支插入甲○○所使用，張國財所有車牌
    號碼為GN-5892 號自用箱型車之電門內，直接發動引擎開走
    上開自用箱型車（該車係張國財所有，借予甲○○使用，而
    甲○○於94年12月31日上午8 時許，在新竹縣竹東鎮○○里
    ○○路與榮華街口附近失竊，該車價值據甲○○陳稱約值新
    台幣《下同》30,000元。），嗣於95年1 月3 日凌晨1 時30
    分許，乙○○駕駛上揭自用箱型車搭載不知情綽號「劉子」
    之成年男子，途經苗栗縣頭份鎮○○里○○路103 號後方養
    雞場附近時，為警當場查獲。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）被害人甲○○於警詢中之指述。
  （三）贓物認領保管單1紙。
  （四）車輛尋獲證明單1紙。
  （五）失竊車輛照片及犯罪工具照片共4張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）查被告乙○○有如事實欄所載之前科素行，並於94年3
        月24日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
        1 份可稽，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之竊盜罪
        ，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。
  （三）審酌被告犯罪動機、目的、手段係為供自己代步之用、
        而以其自備之鑰匙竊取自用箱型車1 部、價值據被害人
        陳稱約值30,000元、業經被害人領回之危害程度，暨被
        告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，判處如主文所示
        之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之鑰匙1 支係被告乙○○所有，且係供其犯罪所用之物
    ，業經被告供述在卷，依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣
    告沒收。
五、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450條第1項。
  （二）刑法第320條第1項、第47條、第41條第1項前段、第38
        條第1項第2款。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
