【裁判字號】    95,再,3
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 95年度再字第3號
再審原告  乙○○
                  送達代收人.
再審被告  甲○○
上列當事人間請求再審之訴事件，再審原告對於本院民國94年4
月11日所為93年度訴字第1322號民事確定判決提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，必須主張原確定判決有民事訴訟法第496 條、
    或第497 條之情形，以為理由時，始為合法。復按民事訴訟
    法第496 條第1 項第12款所謂：在前已有確定判決或和解、
    調解或得使用該判決或和解、調解者，以前後兩訴之訴訟標
    的同一為要件，最高法院66年度台上字第1542號判例著有明
    文，則民事訴訟法第496 條第1 項第12款所謂之和解，係指
    訴訟上之和解而言，並不包私法上之和解在內，蓋私法上之
    和解無法符合前後兩訴之訴訟標的同一之要件。
二、本件再審意旨略以：兩造於83年3 月2 日就再審原告傷害再
    審被告左大腿之事成立和解，由再審原告給付再審被告新台
    幣（下同）25萬元，再審被告則放棄民刑事追訴權，並拋棄
    一切損害賠償請求權，詎再審被告於93年間趁再審被告未居
    住於台北市○○路○ 段142 號2 樓時，隱瞞  鈞院其已取得
    25萬元賠償金及兩造已達成和解之事實不據實告知，致  鈞
    院判命再審原告給付70萬元，及自93年10月22日起至清償日
    止按年息5%計算之利息，則原確定判決顯有民事訴訟法第49
    6 條第1 項第12款之再審理由，為此，依上開規定提起再審
    之訴，請求判決原確定判決廢棄，上開廢棄部分再審被告之
    訴及假執行之聲請均駁回云云。
三、查本件再審原告係主張兩造間有私法上之和解，為提起再審
    之訴之理由，惟民事訴訟法第496 條第1 項第12款之和解僅
    指訴訟上之和解，再審原告主張兩造有私法上之和解，核與
    上述之規定不合，自屬不應准許。
四、結論：依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
