【裁判字號】    94,聲,2718
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2718號
聲  請  人
即  債權人    新光人壽保險股份有限公司
法定代理人    吳東進
相  對  人
即  債務人    及可實業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    甲○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第1835號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新台幣358,000 元為擔保金，並以本院94年度存字第
    1624號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因聲請人已取得臺灣臺北地方法院94年度票字第8266
    號確定之裁定，其應供擔保原因業已消滅，為此提出本院94
    年度存字第1624號提存書、臺灣臺北地方法院94年度票字第
    8266號民事裁定暨確定證明書等影本各1 件，聲請發還擔保
    金等語。
二、按依法令供訴訟上擔保，如應供擔保之原因消滅者，法院應
    依供擔保人之聲請，以裁定命返還擔保金，民事訴訟法第10
    6條、第104條第1項第1款定有明文。又因釋明假扣押之原因
    而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待
    無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經
    賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年度台抗字
    第279 號判例參照）。
三、經查：聲請人與相對人間請求票據債務事件，經本院94年度
    裁全字第1835號民事裁定，准聲請人於提供擔保後對相對人
    之財產實施假扣押，復聲請人聲請本票強制執行，業經臺灣
    臺北地方法院94年度票字第8266號裁定准許並已確定在案等
    情，此據調取上開卷宗核閱屬實。惟裁定本票許可強制執行
    ，其性質屬非訟事件，並無確定實體法法律關係有否之效力
    ，則聲請人即無獲得類如本案訴訟勝訴判決確定效力之可言
    ，故聲請人即執票人本於本票債權，聲請裁定假扣押相對人
    即發票人之財產後，雖嗣後又取得本票准許強制執行之確定
    裁定，亦非供擔保之原因消滅，聲請人仍應依民事訴訟法第
    104條第1項第3 款之規定，於訴訟終結後定20日以上之期間
    ，催告相對人即受擔保利益人行使權利而未行使，始得聲請
    法院裁定發還擔保金（參照最高法院75年度台上字第2225號
    判例）。據此，本件聲請人除將相對人之名稱誤載為「及可
    實業股份有限公司」，且依上開說明亦非供擔保原因已消滅
    。故聲請人仍應依民事訴訟法第104條第1項第3 款之規定，
    於撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行程序後，定20日以上之
    期間催告相對人行使權利始為適法。本件聲請人之聲請既不
    符合民事訴訟法第104條第1項之要件，其聲請應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  民事第二庭法  官  潘長生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                            書記官  許清琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
