【裁判字號】    93,重訴,3
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               93年度重訴字第3號
原      告  百星實業有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
            林詮勝律師
複代 理 人  高秀枝律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十一年度訴字第一二一三號侵占等案件刑事訴訟終
結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、查本件被告甲○○涉有侵占等罪嫌，經台灣板橋地方法院檢
    察署檢察官提起公訴，經本院以91年度訴字第1213號刑事判
    決、台灣高等法院以92年度上訴字第4629號刑事判決判處有
    罪在案，被告不服向最高法院提起上訴，因該犯罪嫌疑，確
    有影響於本件民事訴訟之裁判，非俟該刑事判決確定，其民
    事訴訟即無由判斷，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之
    必要。
二、爰依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  民事第一庭    法  官
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1000元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
