【裁判字號】    94,婚,319
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               94年度婚字第319號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○  律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於中華民國九十五年
一月二十四日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告間之婚姻無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一原告主張：原告前於民國九十二年間，因自己經濟情況不佳，
  急需用錢，遂於自稱「李曼尼」男子介紹下，前往大陸福建
  地區，認識大陸地區人士即被告甲○○，並同意於無結婚之
  真意下，與被告辦理假結婚。兩造嗣於九十二年八月七日在
  大陸福建省福州市民政局辦理結婚登記，並於同年月二十七
  日持大陸地區出具之結婚證明書至臺北縣中和市戶政事務所
  辦理結婚登記。俟後，待原告在臺灣地區完成結婚登記後，
  該自稱「李曼尼」男子立即安排被告來臺，嗣於被告來臺前
  ，因原告自友人處得知以假婚姻方式引介大陸地區人民來臺
  ，涉及刑責頗重，原告遂不願前往機場接機，導致被告從未
  進入臺灣。故兩造雖曾在大陸地區之公證處結婚，惟實則兩
  造並無結婚之合意，是兩造間結婚行為，顯屬大陸地區人民
  共和國民法通則第五十八條第一項第四款所稱之「惡意串通
  」，兩造間之婚姻應屬無效。兩造間既無結婚之真意，婚姻
  本為無效，然因原告戶籍仍為兩造係夫妻關係，顯見就系爭
  婚姻之存否有主觀之不明確，足致原告之法律上地位有受侵
  害之危險，原告當得以請求確認判決，而除去此種不安之狀
  態等語。並聲明：如主文所示。
二被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
  明或陳述。
三按臺灣地區與大陸地區人民結婚之方式及其他要件，依行為地
  之規定，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十二條第一項
  訂有明文。次按，惡意串通，損害國家、集體或者第三人利益
  的民事行為無效，中華人民共和國民法通則第五十八條第一項
  第四款亦有明文。又無效的婚姻，自始無效，中華人民共和國
  婚姻法第十二條亦有明文。本件原告主張其經由自稱「李曼尼
  」男子介紹下，前往大陸福建地區與被告甲○○辦理假結婚，
  嗣並在本國完成月結婚登記之事實，業據原告提出「李曼尼」
  名片影本、結婚證明書影本暨證明書影本、戶籍謄本影本等件
  為證，並經本院依職權閱調臺灣板橋地方法院檢察署九十四年
  偵字第八九二八號偵查卷宗暨緩起訴處分書核閱無訛，有該處
  分書該偵查卷宗暨處分書影本附卷足參。而被告受合法通知，
  既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院斟
  酌，是本院參酌上開各情及偵查卷宗，自堪信原告主張之事實
  為真正。從而，本件原告主張兩造結婚為無效，訴請判決如聲
  明所示，為有理由，應予准許。
四末者，被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
  訟法第三百八十六條各款所列情形之一，爰依原告聲請，由其
  一造辯論而為判決，併此敘明。
五據上論斷，原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
  條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                              家事法庭法  官  余來炎
上列正本證明與原本無異
如對本判決不服，須於收受判決後二十內向本院提出上訴狀（須
按他造人數附繕本並繳納上訴費用）
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
