【裁判字號】    94,簡,4865
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第4865號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0弄2號.
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十四年度偵緝字第一三八八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國八十九年間因著作權法案件，經
    本院以八十九年度易字第四六五三號判決判處有期徒刑三月
    確定，甫於九十年三月八日易科罰金執行完畢（構成累犯）
    。甲○○猶不知悔改，明知提供自己帳戶予他人使用，係幫
    助他人掩飾因重大犯罪所得財物，竟於九十三年四月間某日
    ，在不詳地點，提供以其原名王世彥名義開立之臺北北門郵
    局帳號00000000000000號帳戶之存簿及金融
    卡，任意交付予真實姓名年籍不詳之人使用，嗣該人所屬之
    犯罪集團則以電話向不特定人詐騙財物。嗣於九十三年四月
    八日，該集團人員撥打電話予乙○○，佯裝係加利投資顧問
    公司（以下簡稱加利公司）張文哲組長，向乙○○謊稱渠參
    加加利公司抽獎活動編號A ○六六九三中獎，並詐稱可上網
    至http://www.j13g.com 網址查詢，如欲領獎需撥打該集團
    人員先前持不實之「華正律師事務所」資料向中華電信股份
    有限公司申裝之（○七）0000000號電話，經張智興
    律師見證後方可受獎。渠上網查詢後見該公司確有在該網站
    發佈渠中貳獎，可獲港幣三十萬元之情，旋即撥打前開電話
    找張智興律師見證，該集團人員遂冒稱為張智興律師，要求
    乙○○需匯款至指定帳戶內方能領取獎金，乙○○陷於錯誤
    ，於九十三年四月二十二日依指示匯款新台幣（下同）六萬
    元、四萬元，合計十萬元至甲○○開設之中華郵政股份有限
    公司臺北北門郵局00000000000000號帳戶，
    甲○○即以此方式幫助掩飾該犯罪集團因常業詐欺犯行所得
    之財物，嗣乙○○發現受騙，始報警循線查獲。案經臺北市
    政府警察局內湖分局報請臺灣士林地方法院檢察署檢察官呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、按被告甲○○於偵訊中矢口否認有何幫助洗錢之犯行，辯稱
    ：前開帳戶係於九十三年農曆過年前遺失存摺、提款卡，且
    提款密碼書寫於提款卡上，於九十三年三月二十四日申請補
    發，惟並未變更提款卡密碼云云。經查，前揭犯罪事實，業
    據被害人乙○○於警詢時指訴其遭詐欺之情節甚詳，並有中
    華郵政股份有限公司九十三年五月二十八日儲字第○九三○
    七○七○一八號函及所附之被告前開帳戶立帳申請書、存提
    詳情表、變更資料、中華郵政股份有限公司儲匯處九十四年
    八月十二日儲字第○九四○○○一○七○號函及所附之被告
    前開帳戶存簿儲金帳戶金融卡申請書、儲金簿掛失止付申請
    書、及被害人之匯款執據各一份在卷可稽。而被告雖辯稱其
    所有帳戶、提款卡遺失，且提款卡上書有提款密碼，可能遭
    人冒用云云，然被告於偵訊中供稱於九十三年農曆過年前遺
    失該帳戶存摺、提款卡，並於遺失後二星期大約同年二月間
    辦理掛失，惟經檢察官提示前開掛失止付通知書後，又改稱
    於同年三月二十四日辦理掛失，陳述前後反覆不一，且經查
    九十三年農曆春節係於該年一月二十二日，被告明知其遺失
    之提款卡上書有提款密碼，竟遲至遺失後二個月始辦理掛失
    手續，與常理有違。又依其所言，提款卡上書有提款密碼，
    竟於申請補發時，未予變更，實與常情相悖，且被告自稱密
    碼與生日相符比較好記云云，既然容易記憶，何需書寫於提
    款卡上，被告供述之詞，漏洞百出，難以憑信。雖確實有申
    報存簿遺失之事實，然經本院就其於該帳戶之歷史交易清單
    觀之，該帳戶於掛失止付前已提領僅餘新台幣二元，足認被
    告應係要將該帳戶之資料交予他人使用，為使其自己之損失
    降於最少至明。而依一般社會常情，欲使用提款卡領取款項
    者，須於金融機構所設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸
    入正確之密碼，方可順利領得款項，由此可見，如非帳戶所
    有人同意、授權而告知提款卡密碼等情況，單純持有提款卡
    之人，欲隨機輸入號碼而領取款項之機會，以磁條提款卡四
    位密碼（每位由○至九，應有○○○○至九九九九等不同之
    組合）之設計，不法之人任意輸入號碼而與正確之密碼相符
    者，機率微乎其微，又依常情而論，稍有社會歷練、經驗之
    人，均知提款卡應與其密碼分別保存，或者將密碼牢記心中
    ，而不在任何物體上標示或載明密碼，以免徒增帳戶款項遭
    人持提款卡併同輕易得知之密碼盜領款項，被告尚非至愚，
    上開社會經驗常情，亦應為被告所熟知，堪認其自辦得本件
    帳戶後，理應無將提款卡密碼記載在提款卡等任何他人隨處
    可見部位之情事；再者，被告正當青壯年紀，其精神、記憶
    方面之能力，並無相關證據可資認定有顯然下降、衰退之情
    事，上開區區四位生日數字之提款卡密碼，豈有任意記載於
    提款卡之後，而徒增前開風險之必要。且犯罪集團利用他人
    金融帳戶作為其等為財產犯罪之匯款帳戶情形，廣為社會媒
    體報導，已為社會大眾所周知，依一般社會經驗，若存摺及
    提款卡遺失時，遺失者為避免帳戶內之款項遭人盜領或自己
    帳戶遭不法人士冒用，應會立即至相關金融機關辦理掛失手
    續，而被告係具有正常認識能力之成年人，應無不知之理。
    足徵被告甲○○有將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付
    他人所組成之犯罪集團使用，以幫助該犯罪集團成員掩飾其
    自己常業詐欺之重大犯罪所得財物之犯行。綜上所述，被告
    前開所辯無非臨訟卸責之詞，不足憑採，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予姓
    名年籍不詳男子等人所組成之犯罪集團使用，以幫助該犯罪
    集團成員掩飾其自己常業詐欺之重大犯罪所得財物，核其所
    為係犯刑法第三十條第一項、洗錢防制法第九條第一項之幫
    助他人掩飾因自己重大犯罪所得財物罪。被告有如犯罪事實
    欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可稽，其於有期徒執行完畢後，五年之內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重其刑。被告涉犯
    幫助洗錢之行為，尚與正犯情節有間，應依刑法第三十條第
    二項之規定，減輕其刑，依刑法第七十一條第一項規定先加
    重後減輕之。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、提供帳
    戶予不法詐欺人士使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，
    亦使不法詐欺人士得以順利掩飾其常業詐欺所得之財物，洵
    不足取，又增加查緝困難，危害財產安全及社會穩定等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，
    洗錢防制法第九條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條
    、第三十條、第七十一條第一項、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第十七庭法  官   絲鈺雲
上正本證明原本無異
                              書記官   蔡美如
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
洗錢防制法第九條
犯第二條第一款之罪者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
犯第二條第二款之罪者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣五
百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百萬元以上一千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
