【裁判字號】    95,聲,372
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第372號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  劉義崇
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（九十四年度聲沒字第四二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹零公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度毒
    偵緝字第二七一號被告劉義崇違反毒品危害防制條例案件，
    業經不起訴處分確定，惟該案查扣之甲基安非他命一包（含
    外包裝袋實際毛重六‧六四公克﹝聲請書誤載毛重０‧三三
    公克﹞，淨重０‧一四公克），係屬違禁物，爰依法聲請裁
    定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文。次
    按毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定，將甲基安非
    他命列為第二級毒品管理，不得非法持有、施用。又查獲之
    毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，亦定
    有明文。
三、經查，本件查扣之結晶體一包，經鑑驗結果確含有第二級毒
    品甲基安非他命成份，含外包裝袋實際毛重六‧六四公克，
    淨重０‧一四公克，因檢驗使用０‧０四公克供鑑驗用罄，
    驗餘淨重０‧一０公克等情，有卷附內政部警政署刑事警察
    局九十三年十一月八日刑鑑字第０九三０一七八九一五號鑑
    驗通知書一紙在卷可參，是該結晶體屬毒品危害防制條例第
    二條第二項第二款所列管之第二級毒品甲基安非他命，為違
    禁物，從而，聲請人聲請裁定將上開扣案毒品宣告沒收銷燬
    之，核無不合，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    七    日
                  刑事第十九庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  胡勤義
中    華    民    國  九十五  年    二    月    七    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
