【裁判字號】    94,重附民,60
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  板橋律師公會
兼  代表人  乙○○
原      告  板橋律師公會籌備會
兼  代表人  乙○○
原      告  台北律師公會
兼  代表人  乙○○
原      告  中華民國律師公會全國聯合會
兼  代表人  乙○○
前列共同
訴訟代理人  乙○○律師
被      告  台灣國際專利法律事務所等人
          詳如附件附帶民事起.
上列被告因94年度自字第73號組織犯罪條例等案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明、陳述及證據均詳如附帶民事起訴狀所載（
    如附件）
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。本件被告甲○○等人被訴違反組織犯
    罪條例等一案，業經本院刑事判決諭知自訴不受理在案，自
    應依首揭規定，以判決駁回原告之訴，其假執行之聲請亦因
    本訴駁回而失所依附，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第七庭審判長法  官  胡  堅  勤
                                  法  官  王  瑜  玲
                                  法  官  李  君  豪
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  蕭  汝  芳
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
