【裁判字號】    94,簡,5148
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5148號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑〔
94年度偵字第16323號〕，本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
偽造『乙○○』簽名貳枚，均沒收。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實：甲○○於民國〔下同〕八十九年間，因違反
    毒品危害防制條例案〔臺灣板橋地方法院檢察署八十九年度
    毒偵字第四四一二號〕，經本院判處有期徒刑柒月，確定後
    入監服刑，嗣於九十二年四月七日執行完畢，未見悔悟，九
    十三年六、七月間某時，在臺北縣中和市○○路，見乙○○
    之國民身分證遺落該處，竟意圖為自己不法之所有，將之拾
    起而侵占入己後，基於行使偽造私文書之犯意，於同年七月
    十日，持乙○○上開國民身分證，前往「達昇通信有限公司
    」〔下稱達昇公司〕，在遠傳電信股份有限公司〔下稱遠傳
    公司〕行動電話服務申請書申者簽名欄、同意聲明欄偽造『
    乙○○』之簽名各壹枚，作成遠傳公司行動電話服務申請書
    後，持以行使，向達昇公司之店員申辦遠傳公司00000
    00000號行動電話，足以生損害於遠傳公司、乙○○。
    甲○○獲上列行動電話之ＳＩＭ卡後，復基於意圖為自己不
    法利益之概括犯意，連續多次以上列0000000000
    號行動電話通訊聯絡，致遠傳公司陷於錯誤，先後供給收、
    發通信服務予甲○○，截至九十三年九月十六日止，向遠傳
    公司詐得市值新台幣〔下同〕壹萬肆仟零壹拾玖元之通信服
    務；案經乙○○及遠傳公司訴由交通部電信總局電信警察隊
    第一中隊報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請
    以簡易判決處刑。
貳、證據：引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載〔如附件〕。
參、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物罪、第
    二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪、第三百三十
    九條第二項之詐欺得利罪。偽造署押為偽造私文書之部份行
    為，偽造私文書之低度行為，為行使偽造私文書之高度行為
    所吸收，不另論罪；其先後數次詐欺得利犯行，時間緊接，
    犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，依連續犯
    之規定，以壹罪論並加重其刑；所犯侵占遺失物、行使偽造
    私文書、詐欺得利罪間，有方法結果之牽連關係，應從一重
    之行使偽造私文書罪處斷；被告於八十九年間，因違反毒品
    危害防制條例案〔臺灣板橋地方法院檢察署八十九年度毒偵
    字第四四一二號〕，經本院判處有期徒刑柒月，確定後入監
    服刑，嗣於九十二年四月七日執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足稽，伍年之內，再犯有期徒刑以上之
    行使偽造私文書、詐欺得利罪，依累犯之規定，遞加重其刑
    ；爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準；偽造『乙○○』簽名
    貳枚，依刑法第二百十九條之規定，宣告沒收。
肆、聲請簡易判決處刑意旨另以：甲○○基於意圖為自己不法之
    所有之犯意，於九十三年七月十日，在達昇公司，以行使偽
    造私文書之方法，致達昇公司之店員陷於錯誤，交付遠傳公
    司0000000000號行動電話之ＳＩＭ卡與甲○○，
    因認被告另涉此部份詐欺取財犯嫌。查：
    (一)刑法第三百三十九條第一項詐欺罪之成立，以意圖為自己
      或第三人不法所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付
      為要件。所謂以詐術使人交付，必須被詐欺人因其詐術而
      陷於錯誤，若其所用方法，不能認為詐術，亦不致使人陷
      於錯誤，即不構成該罪〔最高法院四十六年度台上字第二
      六０號判例意旨〕。
    (二)本件被害人乙○○係『女性』，此有事實欄所示國民身分
      證影本足參〔附偵卷第九頁〕。被告〔男性〕持『女性』
      之國民身分證、偽造『女性』名義之署押、行使『女性』
      名義之遠傳公司行動電話服務申請書等情，通常一般之人
      即足知被告非乙○○，達昇公司之店員亦同，該店員並無
      受詐欺之事實，即非陷於錯誤而交付事實欄所示之行動電
      話之ＳＩＭ與被告。凡此，與詐取財罪之構成要件有間；
      聲請簡易判決處刑意旨，認此部份與有罪部份，有方法結
      果之牽連關係，爰不另為無罪之諭知。
伍、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第五十六條、
    第二百十六條、第二百十條、第三百三十七條、第三百三十
    九條第二項、第五十五條、第四十七條、第四十一條第一項
    前段、第二百十九條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  陳福來
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭〔須附繕本〕。
                                書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
