【裁判字號】    94,婚,1410
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    婚姻無效等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  94年度婚字第1410號
原      告  乙○○
訴訟代理人  鄭文玲律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻無效等事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第
    一項定有明文。又婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或
    不成立及離婚或夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻
    死亡時住所地之法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之
    居所地者，得由各該居所地之法院管轄，同法第五六八條第
    一項亦著有規定。
二、經查：本件原告係起訴請求確認與被告間之婚姻無效，並附
    帶請求酌定子女之親權歸屬、給付扶養費，然據原告陳明，
    兩造婚後最後共同住所在台北市○○區○○路一一八巷一弄
    四號，此並為被告所自認，是兩造之原共同住所地係在台北
    市文山區，並非在本院管轄區域內。兩造嗣雖均已遷離該處
    ，但原告現住於台北市北投區○○○路五五巷四九號，被告
    則住於台中市○○區○○街二二九號，此業經原告與被告分
    別陳述在卷，兩造現住地亦非在本院管轄區域內。至被告之
    戶籍地雖係在台北縣板橋市○○路六號即台北縣板橋市戶政
    事務所所址，此有其戶籍謄本附卷可憑，然據被告陳明，其
    實際上並未住於該處，係其舅舅自行申請遷移戶籍地至該址
    ，足認上開台北縣板橋市戶籍地址，尚非屬被告住所地，自
    難憑此遽認本院有管轄權。又原告起訴請求確認婚姻無效之
    原因事實，雖係被告自行向台北縣板橋市戶政事務所辦理結
    婚登記，然據兩造陳明，當時彼等係住於台北市○○區○○
    路一一八巷一弄四號，是本件並無訴之原因事實發生於兩造
    之居所地即本院管轄區域之情事。揆諸首揭說明，本件訴訟
    本院並無管轄權甚明，應專屬臺灣台北地方法院管轄。茲原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、茲依原告聲請將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第二十八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                            書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
