【裁判字號】    94,婚,966
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               94年度婚字第966號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        5樓
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於中華民國95年1 月
18日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告以兩造於民國74年11月9 日結婚為由，向戶
    政事務所申請辦理結婚登記。惟原告與被告僅係同居關係，
    本件婚姻沒有舉行公開儀式，亦無2 人以上之證人，結婚證
    書中並無證人本人之簽名捺印，全係被告自己所填寫，並持
    之前往戶政機關辦理結婚登記，不具備民法第982 條第1 項
    之法定要件，是兩造結婚自屬無效，為此提起本件訴訟。並
    聲明：請求確認兩造間之婚姻關係不存在。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本院當庭協議簡化整理原告本件事實上及法律上之爭點如下
    ：
(一)確認原告請求權基礎，如卷附書狀及以前筆錄所特定之型態
    。
(二)就原告請求權之原因事實所主張之證據方法如卷附物證及所
    聲明之人證。
五、原告主張兩造結婚未舉行公開儀式之事實，已據原告提出戶
    籍謄本、結婚證書等為證，並據證人薛幸子證稱：兩人我都
    認識，我16、17歲時就認識原告，這10多年才認識被告，只
    有講過幾句話，他們兩人沒有結婚，也沒有請客，只有住在
    一起；證人郭珠證稱：我認識原告將近30年了，他們沒有
    舉行結婚典禮，也沒有請客，他們只是住在一起而已。是本
    院綜上事證，自堪信原告主張之事實為真正。
六、按結婚，應有公開儀式及二人以上之證人。民法第982 條第
    1 項定有明文。所謂結婚應有公開之儀式，係指結婚之當事
    人應行定式之禮儀，使不特定人得以共聞共見認識其為結婚
    者而言。結婚不具備民法第982 條第1 項之方式者，其結婚
    無效。民法第988 條第1 款亦定有明文。其次，我國民法雖
    無婚姻不成立之規定，但是，理論上，法律行為必須成立後
    ，才有是否無效之問題，民事訴訟法第568 條第1項 亦規定
    得提起確認婚姻不成立之訴，是以，如未具備公開結婚儀式
    ，即屬無結婚行為，欠缺法律行為之特定成立要件，婚姻根
    本不成立，是以得訴請確認婚姻關係不成立。查兩造結婚未
    舉行任何定式之禮儀，使不特定人得以共聞共見認識其為結
    婚，是兩造顯無結婚行為。又確認婚姻不成立之訴，為民事
    訴訟法第568 條所定，兩造既無結婚行為，惟戶籍登記上仍
    為兩人婚姻之登記，致與事實不符，堪認原告有以確認判決
    除去此不明確法律關係之必要，從而，原告提起本件訴訟為
    有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                    家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
