【裁判字號】    95,易,206
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第206號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第154號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：如起訴書所載（如附件）。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條分別定有明文。又訴訟上所謂一事不
    再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用
    ，最高法院60年台非字第77號著有判例。
三、查本件被告甲○○被訴於民國94年12月19日15時40分許，侵
    入林暉臆位於臺北縣永和市○○路225 巷3 弄6 號5 樓之住
    宅，竊取神桌上金牌5 面而未遂之犯行，業據臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑（94年度速偵字第1701
    號，本院於95年1 月9 日受理），經本院於95年1 月23日判
    處有期徒刑肆月（尚未確定），有本院95年度簡字第167 號
    刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。本件被
    告被訴於94年12月17日下午5 時20分許，侵入宋庭葦位於臺
    北縣永和市○○路○ 段90巷16號住處竊盜之犯行，與上開本
    院95年度簡字第167 號判決所認定之事實，時間緊接，犯罪
    構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應為裁判上一
    罪之連續犯關係。且本件繫屬在後（本院於95年1 月25日受
    理）。從而公訴人向本院重行起訴，即有不合，依照上開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  胡堅勤
                                      法  官  王瑜玲
                                      法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
