【裁判字號】    95,聲,201
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第201號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣高等法院。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人聲請假扣押，經臺灣高等法院裁
    定命聲請人於提供新台幣1,762,962 元為相對人供擔保後，
    得對相對人之財產為假扣押，聲請人即向本院提存所依上開
    裁定提供擔保，並以本院93年度存字第3667號提存事件提存
    在案。茲因本案業已訴訟終結，聲請人並於民國94年12月30
    日以台北內湖文德151 支局第1268號存證信函催告相對人行
    使權利而未行使，為此提出臺灣高等法院93年度全字第18號
    民事裁定、本院93年度存字第3667號提存書、臺灣高等法院
    93年度上字第416號民事判決、最高法院94年度台上字第923
    號民事裁定、存證信函暨其回執等影本各1 件，聲請發還擔
    保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。前揭得聲請裁定返還提存物
    之法院，係指命供擔保之法院。本件聲請人係遵臺灣高等法
    院93年度全字第18號民事裁定，而向本院提存所辦理假處分
    擔保提存，有聲請人提出之上開裁定及本院93年度存字第36
    67號提存書影本各1 件附卷可憑，揆之前揭規定，本件臺灣
    高等法院為管轄法院，茲聲請人向無管轄權之本院提起聲請
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
