【裁判字號】    94,訴緝,203
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    懲治盜匪條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             94年度訴緝字第203號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄒永禎  律師
上列被告因涉嫌強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十五年二月十四日起延長貳月
。
    理  由
被告甲○○因懲治盜匪條例等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定之情形，非予羈押
顯難進行審判，認有羈押必要，經於民國〔下同〕九十四年十一
月十四日裁定將被告羈押。本院於九十五年二月六日訊問被告後
，認上項情形仍然存在，該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  鄭水銓
                                    法  官  廖怡貞
                                    法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
