【裁判字號】    94,簡,6051
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第6051號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第20998號），本院判決如下：
    主  文
甲○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱
    罪。爰審酌被告之素行，其犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零九條第一項、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                       法  官   白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                       書記官   陳靜怡
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零九條：
  公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
  以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
