【裁判字號】    95,簡,413
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第413號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5樓
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵緝字第八○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「陳怡誠並於九十三年六月八日將價金債權
    讓與裕融企業股份有限公司（下稱裕融企業），甲○○則將
    上開車輛依照動產擔保交易法之規定設定動產抵押予裕融企
    業，且向台北監理站辦理動產擔保交易抵押設定登記」應更
    正為「陳怡誠並於九十三年六月二日將價金債權讓與裕融企
    業股份有限公司（下稱裕融公司），甲○○則將上開車輛依
    照動產擔保交易法之規定設定動產抵押予裕融公司，且於同
    年六月八日向公路總局臺北區監理所辦理動產擔保交易抵押
    設定登記」及「將標的物遷移處分逃匿不知去向」應更正為
    「在花蓮縣花蓮市某處將標的物出質，逃匿不知去向」；證
    據除「並經告訴人於九十四年九月十六日下午四時十分許，
    派員前往被告位於臺北縣中和市○○路○段一四二巷十九弄
    五十八號五樓之戶籍地附近，查訪車輛」應更正為「並經告
    訴人於九十四年四月二十九日上午九時許，派員前往被告位
    於臺北縣中和市○○路○段一四二巷十九弄五十八號五樓之
    戶籍地附近，查訪車輛」外，其餘犯罪事實、證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。
    爰審酌被告品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害、及
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                    刑事第十七庭法  官  絲鈺雲
上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
