【裁判字號】    95,易緝,19
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易緝字第19號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（八十三年度偵字第三
六號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。次按刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    ，其法定最重本刑為有期徒刑五年，依刑法第八十條第一項
    第二款規定，其追訴權時效期間為十年，惟其追訴權時效如
    依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續
    時，停止其進行，其時效之停止，自停止原因消滅之日起與
    停止前已經過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間
    ，如達於上開十年追訴權時效期間四分之一（即二年六月）
    時，其停止原因視為消滅，刑法第八十條第一項第二款、第
    八十三條分別定有明文，又前開停止時效進行之事由，包括
    因被告通緝致審判程序不能開始或繼續之情形，亦經司法院
    二十九年院字第一九六三號著有解釋。
三、查本件被告甲○○被訴於民國八十一年三月間起至同年五月
    間止，以殼好有限公司名義，在臺北縣石門鄉下員坑二十四
    之二號逢碩工業股份有限公司，向負責人許進益佯購電腦外
    殼，價值合計新台幣（下同）六十萬元，屆期開立之支票因
    拒絕往來而退票，被告在許進益催討下，又開立其父即同案
    被告羅宗祥為負責人之伯晟股份有限公司（下稱伯晟公司）
    之支票以為應付，另於同年八月間至十一月間止，在向逢碩
    公司佯購電腦外殼，合計價值五十九萬元，並均開立伯晟公
    司之支票支付，詎屆期提示皆因退票，而與被告羅宗祥共同
    觸犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，其追訴權時
    效為十年，惟須加計檢察官於八十二年十二月十七日開始偵
    查本案，嗣並起訴繫屬本院，迄本院發布通緝日（八十三年
    八月二十三日）止之期間（共八月又七日，此期間不生時效
    進行之問題），再加計因被告通緝，致本案審判程序不能開
    始，而停止追訴權時效進行持續所達上開追訴權時效期間之
    四分之一（即二年六月），是被告犯前開詐欺取財之罪追訴
    權時效至遲於九十五年一月二十二日即已完成，惟被告迄今
    仍未緝獲歸案，其所犯上開詐欺取財罪之追訴權自已因時效
    完成而消滅，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    九十五  年    二    月   七   日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  胡勤義
中    華    民    國    九十五  年    二    月   七   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
