【裁判字號】    95,交易,14
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度交易字第14號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第18
040 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為台北縣板橋市○○○路九八號
    十一樓之二建物及其上十二樓頂違章建築之所有權人，對該
    建物之設備、附屬設施負有安全維護之注意義務，而上開十
    二樓之建物早年即經人在外牆自行挖設排水洞，並自排水洞
    口沿該棟建物牆面連接排水管至地面，以利該十二樓頂建物
    之排水，故被告乙○○應隨時或定期檢查上開設施，以避免
    因建物設施水管老舊、毀損致生意外或傷害他人之情形，且
    依其管理維護建物之情形，並無不能注意之情事，詎其竟疏
    未注意進行應有之檢修維護，致於九十四年五月一日下午二
    時三十分許，上開牆面上之水管因年久失修加以陣風吹襲，
    竟自排水口外側斷裂，當時適有告訴人甲○○行經台北縣板
    橋市○○○路九八號前，前述斷裂之水管掉落地面時因而撞
    擊告訴人甲○○之頭部，致其受有頭部外傷併蜘蛛膜下腔出
    血、牙齒撞傷之傷害，因認被告乙○○涉有刑法刑法第二百
    八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項及第三百零三條第三款定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人甲○○於九十五年一月二十六日具狀撤回告訴，有聲
    請撤回告訴狀一紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳坤地
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
