【裁判字號】    95,簡,598
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第598號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第683號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以90年度易
    字第1813號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以300 元
    折算1 日確定，而於民國91年4 月18日易科罰金執行完畢。
    又因施用毒品案件，先由本院以90年度毒聲字第579 號裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後認有繼續施用毒品
    傾向，本院復以90年度毒聲字第820 號裁定送戒治處所施以
    強制戒治，於91年2 月16日執行強制戒治完畢釋放。詎其仍
    不知悔改，亦未戒除毒癮，於強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，基於施用第二級毒品之犯意，於94年9 月1 日晚間11時
    許，在其臺北縣蘆洲市○○路235 號5 樓住處，施用第二級
    毒品甲基安非他命（處刑書誤載為安非他命，下稱甲基安非
    他命）1 次，嗣於94年9 月4 日，在臺北縣蘆洲市○○路60
    9 號為警查獲。案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，另被告
    於94年9 月4 日為警採集尿液後，經送臺灣檢驗科技股份有
    限公司囑託鑑定結果，呈安非他命類陽性反應，且甲基安非
    他命之濃度反應遠高於安非他命之濃度反應，有該公司94年
    9 月22日濫用藥物尿液檢驗報告1 份在卷可稽，足認被告自
    白與事實相符，堪以採信。而人體施用甲基安非他命後，其
    主要代謝物中，未改變型態之甲基安非他命占施用劑量達百
    分之43，安非他命則約為百分之5 ；人體若係施用安非他命
    後，主要代謝物中則有未改變型態之安非他命，但無甲基安
    非他命，此經法務部調查局以93年5 月4 日調科壹字第0936
    2413980 號函釋明在案，足見人體若施用安非他命，其尿液
    代謝物不可能出現甲基安非他命，惟人體若施用甲基安非他
    命，其尿液代謝物除主要有甲基安非他命外，亦可能有少量
    之安非他命，是本案被告之尿液除呈現較少量之安非他命陽
    性反應外，主要係呈現甲基安非他命之陽性反應，依上開函
    示，被告自不可能係施用安非他命，應係施用甲基安非他命
    ，聲請簡易判決處刑意旨認被告係施用安非他命，尚有誤會
    ，附此敘明。又被告前因施用毒品案件，先由本院以90年度
    毒聲字第579 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒
    後認有繼續施用毒品傾向，本院復以90年度毒聲字第820 號
    裁定送戒治處所施以強制戒治，於91年2 月16日執行強制戒
    治完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽
    ，足徵被告經強制戒治完畢釋放後，5 年以內再犯施用第二
    級毒品之事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    罪。被告施用甲基安非他命前後持有甲基安非他命之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以90年度易字第1813號判
    決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以300 元折算1 日確定
    ，而於91年4 月18日易科罰金執行完畢，有前開臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足徵，其於有期徒刑執行完畢5 年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定
    加重其刑。爰審酌被告年值青壯，不思尋求正當之身心發展
    ，竟施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險
    之毒品，戕害一己之身心健康，對社會治安可能之危害程度
    非微，及其犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、聲請簡易判決處刑意旨另認被告甲○○除上開施用甲基安非
    他命1 次之犯行外，其自91年2 月16日執行強制戒治完畢起
    ，迄94年9 月1 日晚間11時許前之某時止，亦有連續施用甲
    基安非他命之犯嫌等情，惟按被告或共犯之自白，不得作為
    有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其是
    否與事實相符，刑事訴訟法第156 條第2 項定有明文。又文
    獻有關服用藥物之報告，因研究對象、使用劑量之多寡、實
    驗條件或研究角度等不同，結果及其呈現方式亦不同，故除
    參考相關文獻之資料，仍需依個案狀況做研判，一般可檢出
    甲基安非他命成分之最長時間為1 至5 天，業經行政院衛生
    署管制藥品管理局93年7 月22日管檢字第0930006615號函示
    明確，是經採尿檢驗有甲基安非他命反應者，通常可認其人
    於採尿前5 日內曾施用甲基安非他命，惟亦無法判斷被告施
    用之次數，從而，上開臺灣檢驗科技股份有限公司94年9 月
    22 日 濫用藥物尿液檢驗報告結果，僅能佐證被告確於94年
    9 月1 日晚間11時許，曾施用甲基安非他命1 次之事實，聲
    請簡易判決處刑意旨所指該次以外之其他施用第二級毒品犯
    嫌，除被告於警詢之自白外，卷內查無其他積極證據予以補
    強，是聲請簡易判決處刑意旨認被告自91年2 月16日執行強
    制戒治完畢起，迄94年9 月1 日晚間11時許前之某時止，被
    告另有連續施用安非他命之事實，即乏所據，尚不能證明被
    告此部分犯罪，原應為無罪之諭知，惟檢察官聲請意旨認該
    部分與本案有罪部分係屬連續犯之裁判上一罪關係，故爰不
    另為無罪之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
