【裁判字號】    95,聲,369
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第369號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第39號），
本院裁定如下：
    主  文
查扣之第二級毒品安非他命鑑驗後毛重零點伍壹公克沒收銷燬
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署94年度毒偵字第3423號被告黃清宏
    違反毒品危害防制條例案件，業經本署檢察官為不起訴處分
    確定，該案查扣之第二級毒品安非他命1 包鑑驗後毛重0.53
    1 公克，係屬違禁物品，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條但書及毒品危害防制條例第18條第1 項前段等
    規定，聲請裁定宣告沒收銷燬等語。
二、經核屬實，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法
    第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                      刑事第六庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
