【裁判字號】    95,簡,607
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第607號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第17783 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾有傷害、竊盜等前科，其於民國（下同）93年間因
    竊盜案件，經本院於93年11月16日以93年度簡字第4677號判
    決有期徒刑2 月，93年12月10日確定，94年4 月28日縮刑期
    滿執行完畢（本件構成累犯）。猶不知悔改，其知悉真實姓
    名年籍不詳、自稱「陳俊宏」之成年男子，於94年10月15日
    上午8 時20分許，在臺北縣泰山鄉○○路○ 段34號對面，所
    交付之車號QPP ─062 機車，係來路不明之贓車（該車屬甲
    ○○於94年10月14日下午1 時許，在臺北縣泰山鄉○○路○
    段168 號前失竊），竟基於收受贓物之故意，予以收受之。
    迨至94年10月15日上午10時40分許，乙○○騎乘上開QPP ─
    062 號機車，途經臺北縣泰山鄉○○路與泰林路口時，為警
    攔查，而偵知上情。
二、經查，被告於警詢及偵查中自白收受由陳俊宏所交付之上開
    機車騎用，且於渠駕駛時為警捕獲等語，並有查獲照片2 幀
    、扣案鑰匙照片1 幀、搜索扣押筆錄1 件附卷可佐，堪認被
    告前開自白與事實相符。惟矢口否認有何收受贓物之犯行，
    辯稱：該車係陳俊宏交付與渠，央請渠騎車至統一超商購買
    飲料等物，渠不知該機車為贓物云云。惟查，車號QPP ─06
    2 機車為甲○○所有，於94年10月14日下午1 時30分許停放
    於臺北縣泰山鄉○○路○ 段168 號前失竊一情，業據甲○○
    於警詢時指證明確，並有贓物認領保管單1 件、車輛竊盜、
    車牌失竊資料個別查詢報表─查詢車輛認可資料1 件在卷足
    憑。而被告於騎用該車時，並未向陳俊雄索取行車執照，業
    據被告於偵查中供認不諱，是被告既然騎用該車，卻未索取
    行車執照，以供警察查驗，顯有悖乎常理；況被告於偵查中
    自承：渠有懷疑是贓車等語（詳臺灣板橋地方法院檢察署94
    年度偵字第17783 號卷第38頁94年11月4 日訊問筆錄），猶
    收受騎用之，益見其具收受贓物之故意。是被告所辯，應係
    諉卸之詞，不足採信。事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。而被告曾於93年間因竊盜案件，經本院於93年11月16日以
    93年度簡字第4677號判決有期徒刑2 月，93年12 月10 日確
    定，94年4 月28日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院前
    案紀錄表1 件在卷可考，是被告於前案有期徒刑執行完畢後
    5 年以內再犯本件之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告
    之素行、犯罪之動機目的、所生危害，及犯後未坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴法第449 條第1 項、第3 項，刑法第349 條第1 項
    、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第十二庭  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
