【裁判字號】    95,聲,123
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第123號
聲  請  人
即  債權人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  張義雄
代  理  人  張育郎
相  對  人
即  債務人  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按擔保提存之提存人，其假扣押、假處分所保全之請求，其
    本案訴訟已獲全部勝訴判決或依督促程序之支付命令確定者
    ，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第16條第1 項
    第3 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第8685號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供面額新台幣300,000 元之86年度中央政府重大交通建
    設公債乙類第3期債票為擔保金，並經本院94年度存字第552
    0 號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因聲請人已取得確定之支付命令，為此提出本院94年度
    裁全字第8685號民事裁定、94年度存字第5520號提存書、94
    年度促字第54673號支付命令暨確定證明書等影本各1件、戶
    籍謄本正本2 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查：本件聲請人係依本院於民國94年10月17日所為之94年
    度裁全字第8685號准予假扣押裁定，於提供擔保後，聲請本
    院94年度執全字第5431號假扣押執行程序對相對人之財產予
    以假扣押等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實。惟查，聲
    請人已於94年9 月13日就假扣押所欲保全之債權向本院聲請
    對相對人核發支付命令，經本院以94年度促字第54673 號支
    付命令裁定全部准許，並已確定在案，亦據本院調閱該支付
    命令案卷查明無訛，故本件聲請人就假扣押所欲保全之債權
    ，其本案訴訟既已獲本院依督促程序核發支付命令確定，依
    首揭法條之規定，聲請人即可逕向提存所依規定手續領還前
    開擔保金，毋庸再行請求裁定。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  民事第二庭法  官  潘長生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                            書記官  許清琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
