【裁判字號】    95,易緝,16
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易緝字第16號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                      號一樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴〔84年度偵字第1278號
〕，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
壹、公訴意旨如起訴書所載〔如附件〕。
貳、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    三百零二條第二款定有明文。
參、被告甲○○被訴於民國〔下同〕八十一年九月二十日，在臺
    北縣五股鄉○○路○段五七七巷八十弄二十四號，涉嫌觸犯
    刑法第三百三十九條第一項普通詐欺之罪，被告因逃匿，經
    本院通緝，致審判程序不能開始，而該罪之最重本刑為有期
    徒刑伍年，其追訴權時效期間為拾年，又追訴權時效停止原
    因繼續存在之期間達於時效期間四分之一者，停止原因視為
    消滅，刑法第八十條第一項第二款、第八十三條第三項定有
    明文，並參照司法院二十九年院字第一九六三號及大法官會
    議六十三年釋字第一三八號解釋意旨，本案追訴權時效業已
    完成，依照首開說明，不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決
    。
肆、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  鄭水銓
                                    法  官  廖怡貞
                                    法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
