【裁判字號】    94,自,73
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                94年度自字第73號
自  訴  人  板橋律師公會
兼  代表人  Ｄ○○
            板橋律師公會籌備會
兼  代表人  Ｄ○○
            台北律師公會
兼  代表人  Ｄ○○
前列共同
自訴代理人  Ｄ○○律師
被      告  申○○
            黃○○
            酉○○
            Ｅ○○
            癸○○
            巳○○
            卯○○
            甲○○
            Ｂ○○
            乙○○
            天○○
            戊○○
            玄○○
            亥○○
            庚○○
            寅○○
            Ｃ○○
            宙○○
            丙○○
            辰○○
            午○○
            子○○
            丑○○
            戌○○
            壬○○
            未○○
            Ａ○○
            辛○○
            己○○  56歲民.
            丁○○
            地○○
            宇○○
上列被告因組織犯罪防制條例等案件，經自訴人提起自訴，本院
判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略稱：如自訴狀所載（如附件）。
二、按犯罪之被害人得提起自訴，刑事訴訟法第319 條第1 項前
    段定有明文。而不得提起自訴而提起者，應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第334 條亦定有明文。至所謂「犯罪之被害
    人」係指因犯罪而直接受有損害者，並以具有法律上人格之
    自然人或法人為限，非法人團體既未取得法律上之人格，即
    無被害人之地位，不得提起自訴（最高法院27年上字第1191
    號判例、82年度台上字第2043號判決意旨可資參照）。又按
    犯罪之被害人固得提起自訴，惟此之被害人係指犯罪之直接
    被害人而言。法人為被害人時，則應由其代表人代表該法人
    提起自訴。再按貪污治罪條例之公務員圖利罪，其所保護之
    法益，為公務員對國家服務之忠信規律及國家之利益，係侵
    害國家法益之犯罪，縱其犯罪結果，於個人權益不無影響，
    但其直接被害者，仍為國家法益，非個人權益，個人僅屬間
    接被害，不得提起自訴，最高法院著有70年台上字第1799號
    、73台上字第875 號判例、89年台上字第6607號判決等意旨
    足資參照。末按犯罪事實之一部提起自訴者，他部雖不得自
    訴亦以得提起自訴論。但不得提起自訴部分係較重之罪，或
    其第一審屬於高等法院管轄，或第321 條之情形者，不在此
    限，刑事訴訟法第319 條第3 項亦有明文可憑。
三、經查：
（一）本件自訴人板橋律師公會、板橋律師公會籌備會查均係未
      依法設立登記成立之法人，揆諸前揭說明，自不得提起自
      訴。
（二）自訴人臺北律師公會部分，其現任之代表人係申○○律師
      ，亦有該公會會員名錄一件附卷可稽，自訴人Ｄ○○既非
      臺北律師公會之代表人，其逕以臺北律師公會兼代表人名
      義代表臺北律師公會提起自訴，亦非合法。
（三）再依自訴狀意旨所載，自訴人提起本件自訴被告等人涉犯
      包括組織犯罪條例、圖利、偽造文書、誣告、背信、侵占
      等罪，所引用之法條包括組織犯罪條例第四條、第九條；
      貪污治罪條例第四條第一項、第六條第一項、第十一條第
      一項、第十三條、第十四條、第十五條等等。而上開屬於
      貪污治罪條例、組織犯罪條例等罪部分，所保護之法益係
      國家、社會法益，自訴人個人縱使因此受有損害，亦非直
      接被害人，不得提起自訴。且依自訴意旨所載，上開偽造
      文書、誣告、貪污治罪條例係屬組織犯罪行為中之一環。
      按如參與犯罪組織，從而利用所參與之犯罪組織進而實現
      其與該犯罪組織之目的相關之犯罪行為者，自應有刑法第
      五十五條後段之適用。而上開各罪間既屬刑法上裁判上一
      罪之牽連犯關係，自無強予切割而僅就「得提起自訴」之
      罪及「不得自訴之罪比得自訴之罪為輕」之罪而提起自訴
      之餘地。自訴意旨謂其僅就上開論罪法條中屬於「得自訴
      」之罪及「不得自訴之罪比得自訴之罪為輕」之罪提起自
      訴，亦有所誤。從而，本件不得提起自訴部分係較重之罪
      ，揆諸前揭說明，亦不得提起自訴。依上說明，本件爰不
      經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第334 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  胡堅勤
                                      法  官  王瑜玲
                                      法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
