【裁判字號】    95,簡,649
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第649號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第623號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前曾於民國86年、87年間因贓物、肅清煙毒條例
    等案件，經法院分別判處有期徒刑三月、三年一月確定，其
    後經更定應執行刑有期徒刑三年二月，自87年3 月5 日起執
    行，其間於88年8 月19日假釋出監付保護管束，至89年12月
    4 日縮刑期滿執行完畢（距本件犯罪已逾五年，故不構成累
    犯）。復於94年12月29日上午8 時許，在臺北縣板橋市○○
    ○街溪洲公園旁，見乙○○所有車號9457-KH 號自用小貨車
    （原係於94年12月27日晚間9 時許，在臺北縣板橋市溪崑國
    中旁防汛道路上，遭不詳之人以自備之汽車鑰匙2 支，啟動
    竊取）停放該處未熄火，車上鑰匙未拔，即基於意圖為自己
    不法所有之犯意，趁無人注意之際，逕將該車竊取駛離，供
    己駕用。嗣其於同年月29日下午2 時45分許，駕車行經臺北
    縣樹林市○○路○ 段167 號前時，為警查獲，因而查悉上情
    。
二、本件上揭犯罪事實，有被告於警詢、偵查之自白、被害人乙
    ○○於警詢被害之指述、贓物認領保管單、車輛失竊電腦輸
    入單、查獲贓車照片等附卷及上開不詳之人行竊鑰匙2 支扣
    案等證據可資佐證。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告素行、犯罪之動機、目的、手段、所竊財物數量價值及犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之汽車鑰匙2 支，非被告所有之物，
    故不併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                      刑事第六庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向本院
提起上訴
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
  意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
