【裁判字號】    95,訴,7
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                 95年度訴字第7號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北戒治所執行強制戒治
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第18052 號），經受命法官行準備程序中，被告為有罪陳述
，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判
決如下：
    主  文
甲○○連續轉讓第一級毒品，處有期徒刑壹年肆月。
    事  實
一、甲○○曾有公共危險、竊盜等前科，又因違反肅清煙毒條例
    案件，先後於民國八十二年九月十七日、八十三年二月二十
    五日、八十六年十一月五日、八十七年五月四日，分別經法
    院判處有期徒刑三年二月、三年六月、三年四月、三年四月
    確定，並於九十二年十一月十日縮短刑期假釋出監（以上於
    本案均未構成累犯）。甲○○於前開案件假釋期間，仍不知
    悔改，明知海洛因業經毒品危害防制條例列為第一級毒品，
    不得轉讓、持有，竟基於轉讓第一級毒品海洛因之概括犯意
    ，竟自九十四年八月間某日起至同年十月十八日止，在乙○
    ○位於台北縣三重市○○街二一二號六樓住處，連續無償轉
    讓二次，數量各約零點二公克之第一級毒品海洛因予乙○○
    施用。嗣於九十四年十月十九日上午八時十五分許，在乙○
    ○上開住處為警查獲，並扣得甲○○所有供其自身施用與本
    件犯罪事實無涉之海洛因一包（淨重三六點五公克）、磅秤
    一台、分裝袋一百五十個、注射針筒十六支，始查知上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵審中均坦承不諱，核與證人
    乙○○於警詢及檢察官偵查中證述情節相符，復有證人乙○
    ○之尿液檢體委驗單、姓名代號對照表、臺灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告等影本各一件附卷可資佐證
    ，足認被告上開自白與事實相符，堪予採信。本件事證明確
    ，被告前揭犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第八條第一項之
    轉讓第一級毒品罪。其轉讓前持有第一級毒品之低度行為，
    為轉讓第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前
    後二次轉讓海洛因之行為，時間密接，所犯構成要件相同，
    顯係基於概括犯意為之，應依連續犯之規定，論以一罪並加
    重其刑。爰審酌被告轉讓海洛因之次數為二次，轉讓數量尚
    微，然海洛因戕害身心，危害社會治安至鉅，暨其素行資料
    、犯罪之動機、目的、品行、智識程度及犯罪後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、扣案之海洛因一包（淨重三六點五公克）、磅秤一台、分裝
    袋一百五十個、注射針筒十六支，雖均為被告所有，惟係供
    其自身施用毒品之用，業經被告供明在卷，又無證據足資證
    明與被告轉讓毒品海洛因犯行有何關聯，應認與本案無涉，
    自不於本案為沒收銷燬或沒收之宣告，附此敘明之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第八條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條，判決如主文。
本案經檢察官王聖涵到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                刑事第七庭法  官  崔玲琦
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                          書記官  謝秀青
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第八條：
轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺
幣一百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺
幣七十萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬
元以下罰金。前三項之未遂犯罪之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
