【裁判字號】    94,簡,5629
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5629號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第19168 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○為姐弟關係，屬家庭暴力防治法第3 條第4
    款所定家庭成員。乙○○與甲○○於民國（下同）94年6 月
    22 日 晚間某時，在臺北縣三重市○○街18號2 樓林國來之
    住處（林國來係甲○○之弟，乙○○之兄，聲請書誤載上址
    為乙○○之住處），發生口角爭執，乙○○竟萌生傷害人身
    體之故意，徒手拉扯甲○○之頭部、手臂等處，致甲○○受
    有口腔內擦傷、左手臂瘀青紅腫之普通傷害。
二、證據：
（一）、告訴人甲○○於偵查中之指訴。
（二）、證人林國來於偵查中之證言。
（三）、臺北縣立醫院94年6 月22日出具之驗傷診斷書正本北縣
        醫診字第955688號1件。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告與被害人甲○○之間有親屬關係，因細故即出手傷
    人，被害人甲○○所受之傷害及被告於犯罪後未坦承犯行，
    且未與被害人甲○○和解，對被害人甲○○為民事賠償等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第十二庭  法  官   高玉舜
以上正本證明與原本無異
                                書記官   田世杰
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
