【裁判字號】    95,簡,160
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度簡字第160號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1樓
上列被告因贓物案件，本院於民國95年1 月17日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本欄主文內關於「收受贓物」應更正為「故
買贓物」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「收受贓物」，顯
    係「故買贓物」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。
    茲更正為「故買贓物」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第十二庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
