【裁判字號】    95,簡附民,21
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決          95年度簡附民字第21號
和解筆錄
    原告  乙○○
    被告  甲○○
    被告  丙○○
上列當事人間95年度簡附民字第21號就本院94年簡字第4789號一
案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國95年2 月7日 上午12時55
分，在本院刑事第十八庭公開審判時，試行和解成立。茲記其大
要如下：
出席職員：
    法  官  李幼妃
    書記官  強梅芳
    通  譯
到庭和解關係人：
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
            丙○○
和解成立內容：
一、被告甲○○應給付原告新台幣（下同）壹拾萬元。其給付方
    法為：民國95年3 月10日給付壹萬元；另自同年四月十日起
    至七月十日止，按月於每月十日各給付貳萬元；另於同年八
    月十日給付壹萬元；如一期不按時履行，視為全部到期。
二、被告丙○○應給付原告新臺幣伍萬元，給付日期為95年3 月
    10日。
三、原告其餘請求拋棄。
四、原告願撤回刑事94年簡字字第4789號甲○○等傷害案件告訴
    。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
            丙○○
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                   台灣板橋地方法院刑事第十八庭
                       書記官  強梅芳
                       法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異。
                       書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
