【裁判字號】    94,重訴,150
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             94年度重訴字第150號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  丙○○
法定代理人
即 監 護人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因本院94年度重訴字第150 號侵權行為
損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新
臺幣（下同）壹仟肆佰伍拾壹萬肆仟捌佰壹拾肆元，應徵第二審
裁判費貳拾萬零玖仟陸佰陸拾肆元，迄未據上訴人繳納；茲依民
事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內
如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  民事第二庭  審判長法  官  梁宏哲
                                    法  官  黃若美
                                    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
