【裁判字號】    95,簡,289
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第289號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣桃園監獄執行）
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第17841 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟更正及補充如下：
  (一)丙○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑7 月確定；又因
    搶奪、竊盜等案件，經本院判處有期徒刑1 年10月、5 月確
    定；復因違反麻醉藥品管理條例、藥事法、槍砲彈藥刀械管
    制條例等案件，經本院判處有期徒刑6 月、8 月、2 月確定
    ，嗣上開罪刑，經裁定應執行有期徒刑3 年6 月確定，刑期
    起算日期為民國84年2 月24日，指揮書原載執行完畢日期為
    87年5 月3 日，因縮短刑期於85年4 月12日假釋出監；又因
    違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法
    院判處有期徒刑1 年3 月、9 月，應執行有期徒刑1 年10月
    確定，刑期起算日期為86年5 月9 日，指揮書原載執行完畢
    日期為87年12月6 日；而上開假釋嗣經撤銷，應執行殘刑2
    年5 日，刑期起算日期為87年12月7 日（接續前案執行），
    指揮書原載執行完畢日期為89年12月11日；又因傷害案件，
    經臺灣高等法院判處有期徒刑1 年6 月確定，刑期起算日期
    為89年12月12日（接續前案執行），指揮書原載執行完畢日
    期為91年2 月13日，89年2 月2 日假釋出監；又因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院處有期徒刑7 月確定，刑期起算
    日期為90年7 月20日，指揮書原載執行完畢日期為91年2 月
    19日，又前開假釋經撤銷，應執行殘刑1 年10月9 日，刑期
    起算日期為91年2 月20日（接續前案執行），指揮書原載執
    行完畢日期為92年12月28日，於92年12月3 日因縮短刑期執
    行完畢（聲請書誤載為92年2 月19日執行完畢）。
  (二)丙○○基於恐嚇之犯意，於93年11月3 日晚上7 、8 時許（
    聲請書誤載為同年月2 日晚上10時30分許），持聲請書所載
    之槍、彈，朝聲請書所載超商牆壁射擊1 槍，以此加害生命
    、身體之動作，恫嚇乙○○、甲○○、蘇慶霈等人，致乙○
    ○、甲○○、蘇慶霈等人心生畏懼而危害於安全。
二、查被告丙○○以前揭不法之惡害通知被害人乙○○、甲○○
    、蘇慶霈等人，致其等心生畏懼，危及其等在社會日常生活
    之安全感，核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全
    罪。被告以一行為同時恐嚇被害人乙○○、甲○○、蘇慶霈
    等人，觸犯數個相同之恐嚇罪名，為想像競合犯，依刑法第
    55條規定，應從一重處斷。被告前因上開案件，分別經本院
    及臺灣高等法院判處如上之罪刑後，嗣經多次入監執行，而
    於92年12月3 日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內再犯
    本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條規定，加重其刑。
三、本院審酌被告縱欲幫助友人處理問題，亦應依循合法之方式
    為之，被告不思此為，竟以前揭持槍射擊而恐嚇他人之非法
    方式，致使被害人心生畏懼，亦造成民眾對於現今社會動輒
    擁槍自重之情形惶恐不安，被告所造成之危害自屬非輕，其
    所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於犯後已
    能坦承犯行，亦查無進一步之暴力或破壞行為等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第305 條、第55條、第47條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條
    以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生
    危害於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰
    金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
