【裁判字號】    94,訴,1917
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    確認支票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度訴字第1917號
原      告  壬○○
            戊○○○
            雅苑粵菜海鮮樓股份有限公司
法定代理人  子○○
原      告  允昌橡膠工業有限公司
法定代理人  寅○○
原      告  巳○○
            三圓模型企業有限公司
法定代理人  辰○○
原      告  宅配易股份有限公司
法定代理人  午○○
原      告  丑○○
            貴群企業有限公司
法定代理人  申○○
原      告  利榮鋼鐵有限公司
法定代理人  卯○○
原      告  達正工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  丁○○
            宗隆精密工業有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  張慧玲即古早味豆花專賣店
            戌○○
            未○○
            辛○○
            己○○
            丙○○
            癸○○
            園榕國際有限公司
法定代理人  酉○○
前列二十一人共同
訴訟代理人  林耀泉律師
            廖于清律師
            許碩芳律師
被      告  金龍保全股份有限公司
法定代理人  庚○○
上列當事人間請求確認支票債權不存在等事件，本院於94年12月
30日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本附表六關於「原告及發票人三園模型企業有限公司」
部分，應更正為「原告及發票人三圓模型企業有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  民事第三庭法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
