【裁判字號】    94,簡,5921
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5921號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（94年度偵字第18185號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾玖日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案電子賭博機具「景品販賣機彈珠台」
壹台（含ＩＣ板壹塊）、七星牌香煙貳拾包、手錶陸只、打火機
參個及新臺幣壹仟伍佰元，均沒收之。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金壹仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。扣案電子賭博機具「景品販賣機彈珠臺
」壹台（含ＩＣ板壹塊）、七星牌香煙貳拾包、手錶陸只、打火
機參個及新臺幣壹仟伍佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、乙○○前於民國（下同）九十年間因違反電子遊戲場業管理
    條例案件，經本院於九十年七月十三日以九十年度重簡字第
    七二二號判決判處拘役五十日，如易科罰金以三百元折算一
    日確定（未構成累犯），其明知未依電子遊戲場業管理條例
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟基於經營
    電子遊戲場業之犯意及在公共場所賭博財物之概括犯意，自
    九十四年十月三日起，在臺北縣三重市○○○路二十四號，
    其所經營之「銘成五金百貨行」騎樓處之公共場所，擅自設
    置點子遊戲機「景品販賣機彈珠台」一台，而經營電子遊戲
    場業，並供不特定人賭博財物，其賭博方法為投入機台新臺
    幣（下同）十元為一點，得三連線可得一倍、四連線可得三
    倍之等差級數分數，贏得分數則可換取等值之打火機、香煙
    、手錶等財物，若未得分則投入金額歸乙○○所有。迄於九
    十四年十月十九日十八時四十七分許，適有賭客甲○○在上
    址把玩機台賭博財物時，為警當場查獲，並扣得上開電子賭
    博機具一台（含ＩＣ版一塊），機台內賭資共一千五百元、
    機台內供兌換之財物七星牌香菸二十包、手錶六隻及打火機
    三個。
二、本件證據部分，除應補充：「被告甲○○雖矢口否認有何賭
    博犯行，辯稱只是玩機檯，沒有換現金云云，然查，本件所
    擺設之遊戲機臺具有連線、積、押分之射倖功能，其輸贏之
    機率並不確定，且憑遊戲結果有無連線決定是否得到禮品，
    並非皆可獲得機臺內之禮品等情，業據同案被告乙○○於偵
    查中證述明確，顯見上開機臺非純具選物販賣之功能，而兼
    具連線遊戲之射倖性，又賭博財物不以現金為限，本件中獎
    者雖不得兌換現金，但仍得獲得等值商品如打火機、香煙及
    手錶等財物，自係賭博無誤，是甲○○所辯，尚不足採」部
    分外，其餘證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
三、核被告乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，應依同條例第二十二條之規定論處，及刑法第二百
    六十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。被告先
    後多次在公眾得出入之場所賭博之犯行，均時間緊接，所犯
    係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連
    續犯，應依刑法第五十六條規定論以一罪。又其所犯前開二
    罪間，有方法、結果之牽連關係，應從較重之電子遊戲場業
    管理條例第二十二條之違法經營電子遊戲場業罪處斷。另被
    告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公
    眾得出入之場所賭博罪。爰分別審酌被告等犯罪動機、目的
    、乙○○未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
    而經營電子遊戲場業，有害於主管機關登記管理電子遊戲場
    業之正確性，且其在公眾得出入之場所賭博財物，對於社會
    善良風氣有不良之影響，被告甲○○係單純賭博，然仍有害
    於善良風俗，及犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。
四、扣案之電子遊戲機具「景品販賣機彈珠台」一台（含ＩＣ板
    一塊），係被告乙○○所有，且係當場賭博之器具，另扣案
    之七星牌香煙二十包、手錶六只、打火機三個及賭資一千五
    百元，則係在電動賭博機具內即賭檯之財物，均不問屬於犯
    人與否，依刑法第二百六十六條第二項規定，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十
    五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第五十六條、第二
    百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                        法  官    白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                        書記官    陳靜怡
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十六條：
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
與否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
  違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第十五條：
  未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
關於刑法所定罰金本刑之數額經主管院依「罰金罰鍰提高標準條
例」規定核定提高為十倍。又依「現行法規所定貨幣單位折算新
臺幣條例」第二條規定，本判決主文所示之「元」，係以新臺幣
元之三倍折算之（即一元以新臺幣三元折算）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
