【裁判字號】    94,訴,1152
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    返還支票
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度訴字第1152號
原      告  綴美有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  金龍保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還支票事件，本院於民國94年10月11日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本之附表應更正如附件所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本闕漏附表，與原本不符，應予更正如
    主文所示。
三、依首開條文規定。裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  民事第二庭  審判長法  官  梁宏哲
                                    法  官  黃若美
                                    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                            書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
