【裁判字號】    94,交簡,1218
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第1218號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第18705、18706號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第十五行：「創傷性蜘蛛膜下出血及中樞性神經系統衰竭
    」部分，應更正為：「創傷性蜘蛛膜下腔出血及中樞神經系
    統衰竭」，及應補充：「甲○○於肇事後，於現場等候前來
    處理之警員，且於犯罪未發覺之前即向前來處理之警員自承
    車禍肇事並接受裁判」；另證據部分，應補充：「臺北縣政
    府警察局三重分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一件
    」部分外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失
    致人於死罪。被告以一過失行為同時致二人於死，而侵害數
    法益，屬一行為觸犯數罪名之想像競合，應依刑法第五十五
    條前段規定，從一重之過失致人於死罪處斷。甲○○於肇事
    後，在現場等候前來處理之員警，並於其所犯過失致死罪未
    發覺之前即向前來處理之警員自承車禍肇事並接受裁判，有
    臺北縣政府警察局三重分局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表一紙在卷可佐，被告符合自首之要件，應依刑法第六十
    二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告之素行、犯罪動機、
    目的、手段、本件過失程度、已與被害人之家屬達成和解且
    被害人之家屬表示不予追究，及犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其因一時疏失，偶罹刑
    典，事後已與被害人之家屬調解賠償損害，頗具悔意，經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，且檢察官亦請求諭知
    宣告緩刑，是本院認前開刑之宣告以暫不執行為適當，爰併
    宣告緩刑三年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十六條第一項、第五十五條前段、第
    六十二條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                           法  官   白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                           書記官   陳靜怡
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十六條：
  因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下
罰金。
  從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有
期徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
