【裁判字號】    95,易,220
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第220號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑〔94年度
偵字第21214 號〕。本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但
書之情，適用通常程序審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
壹、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載〔如附件〕。
貳、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
參、本件告訴人丙○○告訴被告乙○○、甲○○等，於民國〔下
    同〕94年9 月16日，在臺北縣板橋市○○路128 號，涉嫌傷
    害案件，起訴書認被告等係觸犯刑法第277 條第1 項普通傷
    害之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論；茲被告
    等業與告訴人成立和解，復經告訴人具狀撤回告訴，此有和
    解書暨撤回告訴狀各壹件足稽〔附本院95年度簡字第226 號
    卷內〕，揆諸首開說明，不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
肆、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  鄭水銓
                                    法  官  廖怡貞
                                    法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
