【裁判字號】    94,簡,5993
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5993號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第19492號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之大麻煙壹支（煙捲重零點伍玖公克）
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之持有第二級毒品罪。查被告前有如檢察官聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後五年
    內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之大麻煙一支（煙捲重零點五九公克）係查獲之毒品
    ，依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，不問屬於
    犯人與否，應沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條
    第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                              法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條：
  持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五萬
元以下罰金。
  持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新台幣三萬
元以下罰金。
  持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有
期徒刑、拘役或新台幣一萬元以下罰金。
  持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政
院定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
