【裁判字號】    95,聲判,2
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲判字第2號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列聲請人告訴被告等涉嫌妨害名譽案件，不服臺灣高等法院檢
察署檢察長中華民國九十四年七月十一日九十四年度上聲議字第
二三三五號駁回聲請再議之處分（原不起訴處分案號：臺灣板橋
地方法院檢察署九十四年度偵字第六一○一號），聲請交付審判
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件所示。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第二
    百五十八條之一第一項、第二百五十八條之三第二項前段分
    別定有明文。是以告訴人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審
    判者，應於十日內委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲
    請之，如告訴人未於收受上開處分書後十日內提出交付審判
    之聲請，即不合法律上之程序。
三、經查：聲請人即告訴人乙○○以被告甲○○、丙○○涉犯妨
    害名譽罪嫌，向臺灣板橋地方法院檢察署檢察官提出告訴，
    經該檢察署檢察官於民國九十四年四月二十六日以九十四年
    度偵字第六一０一號為不起訴處分後，聲請人不服而聲請再
    議，復經臺灣高等法院檢察署檢察長於九十四年七月十一日
    以九十四年度上聲議字第二三三五號駁回再議在案等情，業
    經本院調卷查明，復有上揭各該處分書在卷可參，惟聲請人
    係於九十四年七月二十一日收受上開臺灣高等法院檢察署處
    分書一節，亦有臺灣高等法院檢察署九十四年八月八日檢紀
    巨字第19580 號函一件附於臺灣板橋法院檢察署九十四年偵
    字第六一○一號偵查卷可稽（見該卷第十二頁），而告訴人
    係於九十五年一月三日始向本院提出交付審判聲請書之情，
    亦有本院收文之日期戳章附於本卷交付審判聲請書上足憑，
    是本件聲請人聲請交付審判，顯已逾收受上開處分書後十日
    內之期間，依前說明，聲請為不合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳坤地
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
