【裁判字號】    95,聲,374
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第374號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
19號，94年度核退毒偵字第579號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點陸玖公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退毒偵字
    第579 號被告李政昌違反毒品危害防制條例一案，因被告業
    經不起訴處分確定，惟扣案之海洛因淨重0.8 公克（驗餘淨
    重為0.69公克）為違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條定有明文
    ；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定沒收
    之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可
    資參照；又海洛因係第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款定有明文；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有
    明文。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退毒偵字第579 號
    被告李政昌違反毒品危害防制條例一案，臺北縣政府警察局
    三重分局於94年1 月12日在臺北縣三重市○○○街289 之1
    號「雅格汽車旅館」117 號房，查獲供被告施用之海洛因1
    包（聲請書記載為淨重0.8 公克，惟驗餘淨重為0.69公克）
    ，有該局偵辦毒品危害防制條例查獲毒品初步鑑驗報告單及
    法務部調查局94年2 月23日調科壹字第060009429 號鑑定通
    知書各1 件在卷可憑。而被告於94年4 月8 日死亡，經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於94年5 月10日具狀撤回起訴，
    有撤回起訴書附卷可稽（撤回起訴與不起訴處分有同一之效
    力，詳刑事訴訟法第270 條規定即明）。從而，本件聲請沒
    收銷燬上開第一級毒品海洛因，核無不合，爰依首揭規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第十二庭  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
