【裁判字號】    95,簡,347
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第347號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20732 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟更正及補充如下：本件遭竊之車號HBQ-24
    2 號車牌1 面，係在民國92年間某日連同該車號機車一併遭
    竊，失竊之確切時間及地點均不詳（聲請書誤載為在花蓮縣
    吉安鄉東昌村失竊）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。
    本院審酌被告正值壯年，自應依循正軌賺取財物，如係他人
    所提供之物品，亦應確認其來源係屬合法，方可收受，惟被
    告不思此為，明知前揭車牌來源不明，竟仍收受使用，自應
    受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告並無任何前科紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行尚
    非不良，而其於警詢中已能坦承犯行，其所收受之贓物即前
    揭車牌並已發還被害人乙○○之小舅涂小明保管，此有贓物
    認領保管單1 紙在卷可稽，其所造成之危害應有減輕，且尚
    查無其以該車牌另從事其他不法活動等一切情狀，酌情量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法349 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第349條
    收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
    。
    搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科1 千元以下罰金。
    因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
