【裁判字號】    94,聲,2846
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度聲字第2846號
聲 明 人
即受刑人  甲○○
上列聲明人即受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，以臺灣板橋地
方法院檢察署檢察官93年度執更壬字第297 號執行之指揮為不當
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明意旨如聲明異議狀所載（如附件）。
二、經查：
（一）本件聲明人即受刑人甲○○前於民國82、83年間因持有麻
      藥、吸用麻藥、竊盜、違反藥事法案件，分別經法院判處
      有期徒刑8 月、1 年、1 年、8 月確定，並定其應執行刑
      3 年確定（執行案號：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官83
      年度執更辛字第1208號）；又於83年間因吸食施打毒品案
      件，經法院判處有期徒刑3 年4 月確定（執行案號：臺灣
      桃園地方法院以83年度執丙字第3259號），前開二案經接
      續執行，刑期起算日為82年4 月14日，於85年3 月19日縮
      刑假釋出監，惟於假釋期間，因違反保安處分執行法第74
      條之2 規定，情節重大，經撤銷假釋，應執行殘刑3 年21
      日（執行案號：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官86年度執
      助辛字第1923號）。另於87年間因侵占、違反麻醉藥品管
      理條例、違反肅清煙毒條例案件，分別經法院判處有期徒
      刑6 月、8 月、3 年8 月確定，並定其應執行刑4 年4 月
      確定（執行案號：臺灣板橋地方法院檢察署檢察官87年度
      執更壬字第1683號），經與上開假釋撤銷之殘刑3 年21日
      接續執行，刑期起算日為86年11月4 日，於91年10月11日
      縮刑假釋出監，惟於假釋期間，復因違反保安處分執行法
      第74條之2 規定，情節重大，經撤銷假釋，應執行殘刑2
      年3 日（執行案號：臺灣板橋地方法院檢察署檢察官93年
      度執更壬字第297 號）。又聲明人另於90年間因違反毒品
      危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑1 年4 月確定，
      因與其於87年間所犯之前述侵占、違反麻醉藥品管理條例
      、違反肅清煙毒條例三罪符合數罪併罰之規定，經本院以
      93年度聲字第31號裁定上開四罪應執行有期徒刑5 年7 月
      確定（執行案號：臺灣板橋地方法院檢察署檢察官93年度
      執更寅字第391 號，並註銷該署87年度執更壬字第1683號
      執行指揮書）。另於94年間因違反麻醉藥品管理條例案件
      ，經法院判處有期徒刑5 年6 月確定，復因與上開四罪符
      合數罪併罰之規定，經臺灣高等法院以94年度聲字第439
      號裁定上開五罪應執行有期徒刑11年確定（執行案號：臺
      灣板橋地方法院檢察署檢察官94年度執更字寅字第946 號
      ，並註銷該署93年度執更寅字第391 號執行指揮書），經
      與上開撤銷假釋之殘刑2 年3 日接續執行，刑期起算日為
      92 年5月23日（自93年8 月31日起插接執行上開撤銷假釋
      之殘刑），執行期滿日為101 年8 月15日。此外，聲明人
      曾於92年間因施用毒品案件，經法院裁定於92年8 月6 日
      送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
      經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於93年2 月26
      日停止戒治處分，翌日解送監所繼續執行有期徒刑，其執
      行觀察、勒戒及強制戒治之期間計為6 月21日等情，有臺
      灣高等院被告前案紀錄表附卷可稽，並經本院調閱相關執
      行案卷查明屬實。
（二）依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官94年度執更寅字第946
      號執行指揮書所示，其罪名及刑期欄固標明應執行有期徒
      刑11年，惟於備註欄第三項記載：「4 年4 月徒刑已由本
      署87年執更1683號、93執更297 號（插接93執更391 號先
      執行殘刑2 年3 日，原期滿日應予順延）執行，尚應執行
      6 年8 月」等語，顯已將前述第二次假釋前已執行及撤銷
      假釋後之殘刑部分予以扣除（11年－4 年4 月＝6 年8 月
      ），自無聲明人所稱之重覆執行問題。而聲明人係於刑期
      起算日即92年5 月23日入監執行，其應執行之刑期為撤銷
      假銷之殘刑2 年3 日及上開扣除已執行及殘刑部分之6 年
      8 月徒刑，計為8 年8 月3 日（2 年3 日＋6 年8 月），
      再加計聲明人前述執行觀察、勒戒及強制戒治而應予順延
      之期間6 月21日，本件執行期滿日期應為101 年8 月15日
      無訛。綜上所述，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以93年
      度執更壬字第297 號、94年度執更寅字第946 號指揮書附
      具相關裁判書，接續執行撤銷假釋之殘刑2 年3 日及上開
      扣除已執行及殘刑部分之6 年8 月徒刑，且認有先插接執
      行殘刑之必要，並記載全部執行期滿日期為101 年8 月15
      日，洵無違法或不當之處。異議人以93年度執壬字第297
      號執行指揮書不當為由，聲明異議，經核為無理由，應予
      駁回。
三、依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第十六庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
