【裁判字號】    95,聲,365
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第365號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
49號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重壹點柒捌公克、空包裝
總重零點肆柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第63
    29號被告陳靜君違反毒品危害防制條例案件，業經同署檢察
    官為不起訴處分確定，上開案件所查扣之第一級毒品海洛因
    2 包（淨重共1.78公克），係屬毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段所規定之第一級毒品，爰依法聲請裁定宣告沒收並
    銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別定
    有明文；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款列為第一級毒品，並依同條例第4 條第1 項、第10條第1
    項、第11條第1 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持
    有，自屬違禁物；再查獲之第一級毒品，依同條例第18條第
    1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之海洛因2 包（合計淨重1.78公克，空包裝總重
    0.47公克），經送法務部調查局鑑定，確含有第一級毒品海
    洛因成分，有該局民國94年9 月21日調科壹字第080009855
    號鑑定通知書1 紙附於臺灣桃園地方法院檢察署94年度毒偵
    字第4361號偵查卷第50頁可稽；且被告陳靜君施用毒品之犯
    行，經本院以94年度毒聲字第2321號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以94年度毒偵字第6329號為不起訴處分在案，亦有該不起
    訴處分書在卷足參。揆諸前開說明，本件聲請人單獨就前開
    扣案之第一級毒品海洛因聲請宣告沒收並銷燬之，於法要無
    不合，應予准許。
四、爰依刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                        刑事第三庭  法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
