【裁判字號】    95,簡,333
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第333號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵緝字第2267號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，離營歸鄉無故不依規定報
到，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○依法服役期滿，於民國（下同）94年2 月
    2 日退伍離營歸鄉，為後備軍人，依後備軍人管理規則第12
    條第1 項規定，應於94年2 月17日前（即離營之日起15日內
    ），至戶籍地之臺北縣板橋市公所完成歸鄉報到手續，其竟
    意圖避免召集處理，無故不依規定報到，經臺北縣板橋市公
    所3 次發函催促，仍不前往辦理。
二、經查，被告甲○○於警詢及偵查中固坦承未依規定於上開期
    限內辦理後備軍人歸鄉報到手續之事實，惟矢口否認涉有前
    揭妨害兵役犯行，辯稱：渠退伍後即住居於臺北縣淡水鎮，
    戶籍地設於前女友住處，因雙方分手而未告知渠有臺北縣板
    橋市公所兵役課公文函件，渠並無逃兵之意思云云。然查，
    被告甫於94年2 月1 日服役期滿，明知其具後備軍人身分，
    並有依後備軍人管理條例第7 條規定，辦理離營歸鄉報到之
    義務，被告縱未便與居住現籍設地址之前女友保持聯繫，復
    已搬遷住所於臺北縣淡水鎮現居地，自可遷移戶籍至現居地
    或其他適當處所，卻捨此不為，顯然具有主觀上故意及避免
    召集處理之意圖，復有臺北縣板橋市後備軍人離營歸鄉逾期
    未報到人員名冊1 紙、臺北縣板橋市公所函3 紙、現場張貼
    通知照片1 幀、個人戶籍資料表1 紙附卷可稽，從而，足認
    被告上開所辯，顯係事後圖卸飾詞，殊無可採，罪證明確，
    渠等犯行均堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1 項第
    1 款之罪。爰審酌被告並無前科，及其未依規定報到，對於
    兵役作業管理影響重大等犯罪動機、目的、手段與所生危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其經此教訓當知警惕，
    應無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為宜，併宣告
    緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，妨害兵役治罪
    條例第10條第1 項第1 款，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第十二庭  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官  田世杰
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
