【裁判字號】    95,聲,6
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 95年度聲字第6號
聲  請  人  台灣電力股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      中正四路.
相  對  人  尖山基金管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還不當得利事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主      文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹佰肆拾柒萬柒仟柒佰
肆拾伍元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年
利率百分之五計算之利息。
    理      由
一、聲請人與相對人間返還不當得利事件，經本院93年度重訴字
    第1號、臺灣高等法院高雄分院93年度重上字第91號判決確
    定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人訴訟費用新臺幣（
    下同）147萬7745元，明細詳如後附計算書。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     7    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官  莊茹茵
計算書：
第一審裁判費：新臺幣58萬8136元。
第二審裁判費：新臺幣88萬2204元。
第二審證人旅費：新臺幣7405元。
合計：新臺幣147萬7745元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
