【裁判字號】    95,聲,5
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 95年度聲字第5號
聲  請  人  中華郵政股份有限公司澎湖郵局
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間確認債權存在事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主      文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣柒仟壹佰壹拾元，及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理      由
一、聲請人與相對人間確認債權存在事件，經本院93年馬簡字第
    68號、94年度簡上字第4號判決確定，其訴訟費用應由相對
    人負擔。
二、經本院依職權調取上開案卷審查後，相對人應賠償聲請人之
    訴訟費用額，如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
