【裁判字號】    95,簡上,2
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度簡上字第2號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害等案件，不服本院民國94年12月8 日所為
94年度簡字第1462號第一審判決（台灣屏東地方法院檢察署檢察
官聲請簡易判決處刑書案號：94年度偵字第4881號），提起上訴
，本院管轄第二審之合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及理由與第一審簡易判決相同，
    茲引用之（如附件）。
二、上訴人上訴意旨以被告迄今無悔意，未賠償告訴人店內損失
    ，也無意與告訴人和解，而指摘原判決量刑過輕云云。經查
    原判決於量刑時已審酌被告犯罪之動機、手段及告訴人受損
    害程度非鉅等情，對於被告尚未與告訴人和解及犯後態度等
    一切情狀，亦均已加以考量，而引用刑法第277 條第1 項、
    第354 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，就被告所犯傷害及毀損罪
    分別判處被告拘役20日、15日，並定其應執行刑為拘役25日
    ，及諭知易科罰金之折算標準，其認事用法及量刑，尚稱允
    適，核無違誤之處，應予維持。上訴意旨僅以被告未與告訴
    人和解指摘原判決違誤，難認有理由，應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 、3 項、第368 條
、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官吳岳輝到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  惠光霞
                                      法  官  曾吉雄
                                      法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                      書記官  唐明煌
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第一項：
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
