【裁判字號】    95,易,60
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                95年度易字第60號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第5196號），本院認不得以簡易判決刑處刑，改依通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於傷害人之身體之概括犯意，
    於民國94年9 月10日16時30分許，在屏東縣長治鄉○○村○
    ○路72之5 號前，連續徒手毆打丙○○與乙○○（簡易判決
    處刑書誤植為鄭水連，應予更正），致丙○○因而受有頭部
    外傷之傷害，乙○○則受有臉部挫傷之傷害，因認被告涉犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○、乙○○具
    狀撤回告訴，有撤回告訴狀2 紙附卷為憑，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  臺灣屏東地方法院刑事第五庭
                              審判長 法  官  石家禎
                                     法  官  楊文廣
                                     法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    2     月    8    日
                                     書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
