【裁判字號】    95,他,3
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 95年度他字第3號
聲  請  人    A女
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    乙○○
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，為訴訟費用之徵收，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應向本院連帶繳納新台幣陸仟柒佰貳拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、經查，聲請人A 女、甲○○與相對人間侵權行為損害事件，
    經本院於民國94年9 月7 日裁定對聲請人A 女、甲○○准予
    訴訟救助（94年度救字第14號），並經兩造於本院95年度移
    調字第1 號成立調解，第一審訴訟費用應由相對人連帶負擔
    。本件第一審裁判費計新台幣（下同）6,720 元，依上開法
    律之規定，相對人即應連帶向本院繳納前開暫免之訴訟費用
    。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  葉力旗
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                                書記官  李勝群
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
