【裁判字號】    94,交聲,167
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第167號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站中華民國94年11月15日所為之處
分（原處分案號：屏監違字第82─BG0000000 號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，處罰鍰新
臺幣壹仟玖佰元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、異議意旨略以：本件採證所用之測速照相機是否有合格之中
    文、英文證明書及每照滿千次之保養書，未見交通隊提出，
    所以該相機可能早已過期未保養，警方可能以任何一份合格
    書充當本件照相器材之證明書，其舉證草率，爰聲明異議云
    云。
二、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，處新臺幣
    （下同）1,200 元以上2,400 元以下罰鍰；並記違規點數1
    點，道路交通管理處罰條例第40條第1 項及第63條第1 項第
    1 款定有明文。又依違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
    規定，汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速20公里
    以上，且依期到案聽候裁決者，裁處罰鍰1900元。
三、經查，異議人於民國94年9 月4 日14時48分許，駕駛車牌號
    碼D9—6977號自小貨車，行經最高速限為時速60公里之高雄
    市○○路（242 之3 號天安宮前）時，經設置於該處路旁之
    雷達測速照相儀器，測得其以時速82 公 里之行車速度超速
    行駛（超速22公里）而自動拍照，經所屬舉發單位高雄市警
    察局交通隊填製舉發違反道路交通管理事件通知單（高市警
    交相字第BG0000000 號）逕行舉發，異議人遂於94年11月05
    日陳情，經原處分機關交通部公路總局高雄區監理所屏東監
    理站認本件舉發尚無違誤，而於94年11月15日以屏監違字第
    裁82─BG0000000 號以異議人違反道路交通管理處罰條例第
    40條第1 項規定，裁處罰鍰1,900 元等情，有上開舉發違反
    道路交通管理事件通知單及裁決書在卷可稽（見本院卷第5
    、6 、8 頁）。異議人雖執前揭情詞置辯。然查，本件違規
    舉發所憑之證據，乃雷達測速照相儀器所拍攝之採證照片，
    而該儀器運作正常，並由經濟部標準檢驗局檢定合格（檢定
    文號JO—0000000 號），檢定日期為94年6 月23日，有效期
    限為95年6 月，有經濟部標準檢驗局雷達測速儀檢定合格證
    書在卷可參（本院卷第13頁）。且該雷達測速儀器照相偵測
    方式為：異議人所駕駛上開車輛於通過雷達測速感應時，照
    相系統即朝偵測方向發出固定頻率的電磁波，發射在行進中
    車輛上，車輛反射回來之電波是其頻率之變動，可計算出該
    車之速率，相片右上方之顯示視窗第一字母如為「A 」即偵
    測順向去車、「F 」即偵測對向來車，本件經核對採證照片
    ，右上方顯示窗第一字母為「A 」，係偵測順向去車一節，
    亦經高雄市政府警察局交通警察大隊95年1 月25日高市警交
    字第0950001476函覆及附照片說明（本卷卷第18至第21頁）
    ，故本件超速違規之舉發，既係以具有公信力之科學儀器所
    拍得之採證照片為憑，自堪信為正確無誤，異議人空言指陳
    測速儀器未有合格檢驗證明，顯無可採。
四、綜上所述，異議人於上開時地駕車違規超速之行為，事證明
    確，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第40條第1 項及
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，裁處受處分人
    罰鍰1,900 元，固非無見，惟行為人有違反道路交通管理處
    罰條例第40條第1項規定之行為者，尚須依同條例第63條第1
    項第1 款規定，併予記違規點數1 點已如前述，本件原處分
    機關漏未於裁決書之處罰主文欄上記載併記受處分人違規點
    數1 點（卷附裁決書參照），即難認為允當，從而，本件聲
    明異議雖無理由，惟原處分既有上開違誤，自應由本院撤銷
    原處分，並依道路交通管理處罰條例第40條第1 項、第63條
    第1 項第1 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規
    定，裁處受處分人罰鍰1,900 元，並記違規點數1 點如主文
    第2 項所示。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  交通法庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    2     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
