【裁判字號】    95,聲,183
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第183號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  蔡將葳律師
上列被告因殺人等案件（民國95年度重訴字第1 號），聲請人即
被告，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查聲請人即被告甲○○因殺人等案件，前經本院訊問後，認
    其所犯刑法第271 條第1 項罪嫌重大，且所犯為死刑、無期
    徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必要
    ，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國95年1
    月6 日予以羈押在案。茲本院認上開羈押原因依然存在，尚
    不能因具保而使之消滅。從而，聲請人聲請具保停止羈押，
    自難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
二、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  羅森德
                                    法  官  陳松檀
                                    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                    書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
