【裁判字號】    95,交簡,50
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第50號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第3059號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又違反法院依家庭暴
力防治法第十三條所為禁止直接騷擾之裁定，處有期徒刑月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科
罰金，以佰元折算壹日
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪、同條第305 條恐嚇危害安全罪及家
    庭暴力防治法第50條第2 款之違反保護令罪。又被告雖有多
    次恐嚇、違反保護令之行為，然係基於單一恐嚇、違反保護
    令之犯意，以相同之行為方式，接續實施，雖外觀上有數舉
    動，且各舉動進行之時間有差距，但各該舉動係於密切接近
    之時間實施，侵害同一法益，在刑法之評價上，自難強行分
    開，而為接續犯，應包括視為一恐嚇及違反保護令行為，始
    符法理。再者，被告以一恐嚇行為，同時觸犯恐嚇危害安全
    罪及違反保護令罪二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從較重之違反保護令罪論處。另被告所犯服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、違反保護令罪二罪間
    ，犯意各別，罪名不同，應分論併罰之。本院審酌被告已有
    一次公共危險前科，有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙可稽，仍再犯本件公共危險罪，足見其素行非佳，其飲酒
    後已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀，竟仍貿然駕駛車
    輛，罔顧公眾行之安全，且僅因細故對其配偶施加恐嚇，視
    本院保護令於無物，並造成家庭成員之身心恐懼不安，自應
    受相當之刑事非難，惟念其犯後大部分坦承犯行，態度良好
    等一切犯罪情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準，且定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲戒。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，家庭暴力防治法第50條第2 款，刑法第11條前段、刑
    法第185 條之3 、第305 條、第55條、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
家庭暴力防治法第50條：
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
