【裁判字號】    95,簡,133
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    家暴防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第133號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第6009號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力行為之裁定，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國91年間因公共危險案件，經臺灣高雄地方法
    院判處有期徒刑3 月確定，並於92年5 月15日執行完畢。甲
    ○○為乙○○配偶之弟，2 人係家庭暴力防治法所稱之家庭
    成員關係，其明知本院於94年3 月31日，以94年家護字第51
    號民事通常保護令，裁定其不得直接或間接對乙○○實施身
    體或精神上不法侵害之行為，保護令有效期限為10月。詎甲
    ○○於同年4 月1 日收受上開保護令後，無視該保護令存在
    ，於同年94年12月14日20時50分左右，在位於屏東縣新園鄉
    ○○村○○路33號之住處客廳內，基於違反前開保護令及傷
    害之犯意，於保護令有效期間內，徒手強推乙○○之身體，
    致乙○○之身體碰撞椅子，因而受有右後胸挫傷併右側第8
    、9 肋骨骨折之傷害。
二、證據：(一)被告自白；(二)告訴人乙○○之指訴；(三)證人陳榮芳
    證述；(四)本院94年家護字第51號民事通常保護令正本及送達
    證書影本；(五)安泰醫院診斷證明書。
三、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第50條第1 款之違反保護
    令罪及刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告以一行為觸犯上
    開二罪名，為想像競合犯，應從一重之違反保護令罪處斷，
    聲請簡易判決處刑意旨認被告違反家庭暴力防治法部分係犯
    家庭暴力防治法第50條第2 款之罪，容有未洽，惟起訴之基
    本社會事實相同，起訴法條應予變更。又被告曾於91年間因
    公共危險案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑3 月確定
    ，並於92年5 月15日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份
    在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年之內再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告明
    知本件民事通常保護令裁定之內容，竟未遵守裁定內容，仍
    對被害人乙○○為家庭暴力行為，無異藐視法院裁判之執行
    ，自應受有相當程度之刑事非難，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第300 條，家
    庭暴力防治法第50條第1 款，刑法第11條前段、第277第1項
    、第55條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第50條：
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱
違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣十
萬元以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
