【裁判字號】    95,補,20
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    償還犯罪被害補償金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                95年度補字第20號
原      告  臺灣屏東地方法院檢察署
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列原告因請求償還犯罪被害補償金事件，曾聲請對被告發支付
命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴。經核本件訴訟標的金額為新臺幣玖拾伍萬陸
仟伍佰肆拾捌元，應繳第一審裁判費新臺幣壹萬零肆佰陸拾元，
扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣玖仟
肆佰陸拾元。茲限原告於收受本裁定後10日內補繳，如逾期未補
繳，即駁回原告之訴。特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  林雅莉
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
