【裁判字號】    95,聲,117
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    定應執行處分
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第117號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於泰源技能訓練所
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑95年執聲字第89號），本.
    主  文
甲○○因竊盜等四罪，所處各如附表所載之刑，有期徒刑部分應
執行有期徒刑年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等4 罪，經本院、臺灣
    高等法院高雄分院先後以93年度易字第377 號、93年度上訴
    字第931 號、93年度易字第414 號、94年度易第453 號判決
    如附表所示之刑確定在案，爰依刑事訴訟法第477 條第1項
    聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應
    執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾
    20年」，刑法第53條、第51條第5款分別定有明文。
三、經查，受刑人因竊盜等如附表所示4 罪，業經本院、臺灣高
    等法院高雄分院先後以93年度易字第377 號、93年度上訴字
    第931 號、93年度易字第414 號、94年度易字第453 號判決
    如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有
    刑事判決書4 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
