【裁判字號】    95,交簡,57
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第57號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第6003號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。理由部分
    並補充：查被告經警施測呼氣中所含酒精成分為每公升0.82
    毫克，依中央警察大學所作身體酒精濃度與肇事率試驗所示
    ，於飲酒後呼氣中酒精濃度逾每公升0.55毫克時，將出現平
    衡感與障礙度升高、肇事率為一般人10倍之行為狀態，而被
    告行為時所測得之數值，遠逾前開數值，是被告顯已達「不
    能安全駕駛」之事實，應無疑義。
二、本院審酌被告並無前科，有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙可稽，其漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，
    且政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體
    傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之
    甚詳，猶不知警惕，自應受相當之刑事非難，惟念及其犯後
    坦承犯行態度良好等一切情狀，爰依刑事訴訟法第449 條第
    1 項前段、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
