【裁判字號】    95,聲,87
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                95年度聲字第87號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收案件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲
沒字第14號、94年度偵字第4690號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之改造手槍壹支（槍枝管制編號：壹壹零貳零參貳壹捌陸）
及子彈（口徑玖厘米制式）貳顆，均沒收之。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。經查
    ：本件扣案之改造手槍1 枝（槍枝管制編號：0000000000）
    及口徑九ＭＭ之制式子彈2 顆，經送請內政部警政署刑事警
    察局鑑驗結果認為，改造手槍係由仿BERETTA 廠M9型半自動
    手槍製造之玩具手槍換裝土造金屬槍管而成之改造手槍，機
    械性能良好，具有殺傷力；子彈2 顆，均係口徑9 ＭＭ之制
    式子彈，經檢視，其底火上具明顯之撞擊痕跡，均經實際試
    射，認均具殺傷力，茲有該局刑鑑字第0940117688號鑑驗通
    知書1 份在卷可稽，均確係違禁物無訛，依首揭之說明應認
    該聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    07    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    2     月    07    日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
