【裁判字號】    95,竹簡,129
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第129號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第2169號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
汽（機）車過戶登記書上偽造之「甲○○」署名壹枚，沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、爰審酌被告曾有公共危險、違反毒品危害防制條例及偽造文
    書等前科之素行、擅自將所購買之自用小客車登記在被害人
    甲○○名下，損害被害人權益，同時影響公路監理機關對於
    車籍管理之正確性及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。被告在
    汽（機）車過戶登記書上偽造之「甲○○」署名一枚  ，應
    依刑法第219條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4條第2項，刑法第216條、第210條、第214條、第219條、第
    55條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95   年    2    月     7     日
                  新竹簡易庭    法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95   年    2    月     7     日
                                書記官  江靜玲
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
