【裁判字號】    95,竹簡,35
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          95年度竹簡字第35號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第5773號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，第450條第1項，刑法第277條
    第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、第2條判決如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  新竹簡易庭    法  官  王  銘  勇
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭  敏  郎
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
