【裁判字號】    95,竹交簡,85
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹交簡字第85號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第38號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升０．五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部八十
    八年五月十八日所發之法八八檢字第００一六六九號函及其
    所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告呼氣酒精濃
    度已達每公升０．八二毫克，在：(2)雙腳併攏，雙手貼緊大
    腿將一腳向前抬高離地十五公分，停止不動三十秒之測試中
    ，身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡，(3)雙腳併
    攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流使用左右手的食指指尖觸摸
    鼻尖之測試時，無法閉上雙眼或以食指處碰鼻尖，(4)在閉雙
    眼，三十秒內朗誦阿拉伯數字由一００一至一０三０之測試
    時，數錯數目或無法於三十秒內朗誦完畢，(5)用筆在兩個同
    心圓之間的０．五公分環狀帶內，畫另一個圓之測試中，畫
    圓圈不完整、不連續、畫在指定範圍外，此有汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表在卷足參；另其於駕駛過程中
    ，因已不能安全駕駛而將車子任意在馬路中之車道上即在車
    內睡覺，亦經被告於偵查中供承並有刑法第一百八十五條之
    三案件測試觀察紀錄表在卷可證，堪認被告顯有不能安全駕
    駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                    新竹簡易庭  法  官   遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官   黃旭淑
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
