【裁判字號】    94,竹簡,1140
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        94年度竹簡字第1140號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃鵬濬
被      告  甲○○
                        號12.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年1月26日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾玖萬貳仟貳佰肆拾陸元，及自民國九
十四年七月二十日起至清償日止，按年息百分之五點一計算之利
息，暨自民國九十四年八月二十日起至清償日止，逾期六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：被告於民國（下同）83年12月19日向原告借款新
    臺幣（下同）630,000元，約定借款期間自83年12月19日起
    至98年12月19日止，每一個月為一期，共分180期，按期平
    均攤還本息，並應於每月19日繳款1次，利率則依原告基本
    放款利率加減2碼（每碼百分之0.25）計息，並隨原告之基
    本放款利率調整而變動。被告若有延遲還本或付息時，即喪
    失期限利益，所有債務視為全部到期，應將所欠借款一次清
    償，並自遲延之日起，逾期6個月以內者，按上開利率百分
    之10，超過6個月者，按上開利率百分之20加付違約金。詎
    被告僅繳納本息至94年7月19日，其於94年8月19日起即未依
    約繳款，計尚欠借款本金292,246元，迄今已逾期一次以上
    ，依上開約定，借款即應視為全部到期，惟屢經催討，被告
    仍未清償，為此爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請
    求被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金等語。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序方面：
(一)、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之借據約定條款第
    12條約定，有關被告因本契約致涉訟者，雙方合意以原告所
    在地之法院即本院為第一審管轄法院，有該借據約定條款1
    份在卷可按，是本件被告之住所雖非在本院轄區，惟按上開
    說明，本院對本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
(二)、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之借據（含
    約定條款）、放款客戶往來明細、原告基本放款利率調整表
    各乙份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己
    之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為
    真實。
(二)、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    1項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    7    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2    月    7    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
