【裁判字號】    94,訴,667
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               94年度訴字第667號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  閤億家飾有限公司
兼法定代理  甲○○○○○○人
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年1月24日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾伍萬貳仟肆佰伍拾玖元，及
自民國九十四年八月二十三日起至清償日止，按年息百分之三點
五五五計算之利息，暨自民國九十四年九月二十三日起至清償日
止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾伍萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
    被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：
    被告閤億家飾有限公司於民國（下同）93年6月21日邀同被
    告甲○○○○○○、丙○○○○○○為連帶保證人，與原告
    簽訂借據及授信約定書，向原告借款新臺幣（下同）2,500,
    000元，約定借款期間自93年6月23日起至98年6月23日止，
    以1個月為1期，共分60期平均攤還，每期應攤還本息為45,0
    33元，借款利率則依原告銀行二年定儲利率加百分之1.6機
    動計息，倘被告未依約償還本息，應按約定利率計付遲延利
    息及本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期6個月以內者
    ，按上開利率百分之10，逾期超過6個月部分，按上開利率
    百分之20計算之違約金。詎被告閤億家飾有限公司僅繳納借
    款至94年8月23日止，即未依約繳款，尚欠本金1,952,459元
    ，依上開約定書第5條第1項之約定，被告已喪失期限利益，
    債務視為全部到期，應一次全數清償。惟屢經催討，均置之
    不理，而被告甲○○○○○○、丙○○○○○○為前開借款
    之連帶保證人，就前開債務依法應負連帶清償之責任，爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，請求如數清償。並聲明：
    如主文第1項所示；願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
    原告主張之前揭事實，業據其提出借據、授信約定書、電腦
    查詢單、繳款明細表等件為證，核與其所述相符，被告均未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供
    本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，認原
    告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，訴請被告連帶給付如主文第1項所示之金額，即無不
    合，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項，第390條第2項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  許麗汝
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
