【裁判字號】    94,訴,477
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               94年度訴字第477號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年1月26日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬元，及自民國九十四年四月二十四
日起至清償日止，按年息百分之四點七五二計算之利息，暨自民
國九十四年五月二十四日起至清償日止，逾期六個月以內者，按
上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國（下同）93年11月24日，邀同
    訴外人徐月榮、杜宗輝為連帶保證人，與原告簽訂借據，借
    款新臺幣（下同）800,000元，借款期間自93年11月24日起
    至94年11月4日止，借款利率按原告銀行基準利率加碼年率
    百分之1.20計算，並依原告銀行基準利率變動而調整。倘逾
    期償付本息時，全部債務視為到期，應將所欠款項全數清償
    ，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月以上
    者，按上開利率百分之20計付違約金。詎被告自94年4月24
    日起即未依約繳款，尚欠本金800,000元，依上開約定，全
    部債務視為到期，應一次全數清償。惟屢經催討，均未獲置
    理，為此爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告
    給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出借據、授信約定書、放款
    交易明細帳、華南商業銀行基準利率歷次變動明細表各乙份
    為證，核與其所述相符，而被告迄未到場爭執，亦未提出任
    何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，本院依調
    查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之金額，即無不合，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    7      日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2    月    7      日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
