【裁判字號】    95,竹小,33
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          95年度竹小字第33號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  楊紅豔
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年1月24日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳萬玖仟壹佰拾肆元，及其中新臺幣貳
萬捌仟陸佰拾元自民國九十四年四月九日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）93年11月16日與原告訂立小
    額循環信用貸款契約暨卡約定書，約定以原告所發行之GEOR
    GE＆MARY卡為工具循環使用，借款額度最高以新臺幣（下同
    ）1,000,000元為限，首次可動用額度為30,000元。借款動
    用期間自原告銀行核准之日起為期1年，期滿30日前，如被
    告不為反對續約之意思表示，並經原告審核同意者，得以同
    一內容繼續延長1年，其後每年屆期時亦同；借款利率則以
    年息百分之18.25計算；被告得於前開借款期間內持GEORGE
    ＆MARY卡向原告借款，並自借款日起以35日為還款周期，每
    期應繳金額係還款金額加計未繳帳務管理費，如未依約繳款
    ，債務視為全部到期，且延滯期間依年息百分之20計算利息
    。詎被告自94年4月8日起即未依約繳款，尚欠本金28,633元
    、給付期限前之利息501元及遲延利息未為清償，屢經催討
    均置之不理，為此爰依消費借貸之法律關係及上開契約之相
    關約定提起本件訴訟。並聲明如主文第1項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
    原告主張前揭事實，業據其提出小額循環信用貸款契約暨卡
    約定書、利息餘額查詢表、交易記錄一覽表等件為證，核與
    其所述相符，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟
    酌全辯論意旨，認原告主張為真實。從而，原告依消費借貸
    之法律關係及上開契約之相關約定，請求被告給付如主文所
    示之金額，即無不合，應予准許。
五、本件係小額訴訟程序為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定本件訴訟費用額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，且須於判
決送達後20日內向本院提出上訴狀，並記載上訴理由。
                                書記官  許麗汝
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
