【裁判字號】    94,竹小,465
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         94年度竹小字第465號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張泰峰
被      告  甲○○
                        巷26.
                      現應送.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年1月26日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬仟貳佰玖拾陸元，及其中新臺幣肆
萬玖仟玖佰拾陸元，自民國九十四年五月一日起至清償日止，
按日息萬分之五點四五計算之利息，暨自民國九十四年五月一日
起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過
六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    95    年    2    月    7    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    95    年    2    月    7    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
