【裁判字號】    94,竹簡,263
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             94年度竹簡字第263號
抗  告  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人因被告違反家庭暴力防治法案件，不服本院於中華民
國95年1月18日94年度竹簡字第263號所為之裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定之原本暨正本內主文及理由欄關於「原判決原本及主文主
文欄內關於『違反法院依家庭暴力防治法第十三條』之部分應更
正為『違反法院依家庭暴力防治法第十五條』」部分應更正為「
原判決原本及正本主文及理由欄關於『民事暫時保護令』部分應
更正為『民事通常保護令』、理由欄內關於『93年度暫家護字第
261號』部分應更正為『93年度家護字第261號』、理由欄內關於
『家庭暴力防治法第15條』部分，應更正為『家庭暴力防治法第
13條』」。
    理  由
一、按原審法院認為抗告為有理由者，應更正其裁定，刑事訴訟
    法第408條第2項前段定有明文。
二、抗告意旨略以：本件被告甲○○所違反之民事保護令，為93
    年度家護字第261號即依家庭暴力防治法第13條所核發之民
    事通常保護令，惟上開裁定更正內容卻將原判決主文更正為
    「違反法院依家庭暴力防治法第15條」，顯有違誤，特此提
    出抗告。
三、本院經核抗告人就此所為抗告，應屬有理由，原裁定顯有不
    當，自應由本院依首揭規定，裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    95    年    2    月    7    日
                  刑事第三庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    2    月    8    日
                              書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
