【裁判字號】    95,補,108
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度補字第108號
原      告  乙○○
一、原告因請求給付票款，曾聲請對被告丙○○、甲○○、姜冠
    陵發支付命令，惟被告丙○○、甲○○已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後5日內補正左列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣參拾貳萬元，應繳裁判
        費新台幣參仟肆佰貳拾元，扣除前繳支付命令裁判費新
        台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣貳仟肆佰貳拾元。
    (二)提出準備書狀一件及繕本二份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
