【裁判字號】    95,竹小,42
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          95年度竹小字第42號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳佩祺
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年1月26日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬捌仟柒佰捌拾玖元，及自民國九十四
年八月二日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息
，暨自民國九十四年九月三日起至清償日止，逾期六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    95    年    2    月    7    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    95    年    2    月    7    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
