【裁判字號】    94,竹簡,1653
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        94年度竹簡字第1653號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  傅廉鈞
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年1月26日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬仟玖佰肆拾玖元，及自民國九十
四年十月二十日起至清償日止，按日息萬分之五點四計算之利息
，暨自民國九十四年十月二十日起六個月內，每個月以新臺幣壹
仟伍佰元計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
(一)、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件依據兩造簽訂之聯邦信用卡約定
    條款第19條約定，有關被告因不履行本約定條款致涉訟時，
    同意以臺灣臺北地方法院或臺灣高雄地方法院，為第一審管
    轄法院，有該約定條款1份在卷可稽。惟按當事人合意指定
    或選定法院，旨在使預定之訴訟，歸屬於一定之法院管轄，
    且管轄之制度，除專屬管轄外，其主要目的係為當事人間之
    公平及訴訟進行之方便。倘該合意之法院非法定管轄法院，
    即依法律規定該法院無管轄權時，而當事人竟加以約定，應
    解釋為競合的合意管轄為適，因如解釋該法院係合意的專屬
    管轄，即排除法定管轄法院之管轄權，從而本屬當事人可以
    隨意選擇之法院，因當事人之合意管轄，則減少其等選擇之
    機會，有害於起訴之方便且不利訴訟經濟。反之，若當事人
    約定以法定管轄法院之一為管轄法院時，如無其他特殊情況
    存在，應為專屬的合意管轄，蓋當事人之本意應係希望只由
    其中之法定管轄法院管轄。是當事人意思表示不明確時，且
    合意管轄之法院非法定管轄法院時，應解釋該合意管轄為競
    合管轄，即原告任意向其中一法院起訴，均有管轄權，以合
    乎管轄制度之旨趣；而當事人若合意選定法定管轄法院，應
    可解釋為其係專屬的合意管轄，以符合當事人之意思。是本
    件兩造雖合意由臺灣臺北地方法院或臺灣高雄地方法院，為
    第一審管轄法院，惟按上開說明，兩造並未選定法定管轄法
    院為合意管轄法院，且亦未明文約定此係專屬的合意管轄，
    而本件被告之住所地既在本院之管轄範圍，原告捨兩造合意
    之管轄法院而向本院起訴，基於訴訟經濟及保障經濟上弱勢
    之相對人權益，本件合意管轄應解釋為競合管轄。從而，本
    院對本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
(二)、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）92年10月向原告申請辦
    理信用卡，並訂有信用卡申請書及約定條款，依約被告得於
    原告之特約商店記帳消費，並應依原告寄送之信用卡消費明
    細表所定之日期及方式繳納帳款，利息按日息萬分之5.4計
    算，若被告未依約繳款，即喪失期限利益，所有債務視為全
    部到期，應將所欠借款一次清償，並依未繳清金額按月計付
    違約金，以6期為限。詎被告自94年10月19日起，即未依約
    繳款，共計積欠新臺幣123,949元，依上開約定，視為全部
    到期，應全部清償，惟被告屢經催討仍置之不理，為此爰依
    消費借貸之法律關係提起本件訴訟，並聲明如主文第1項所
    示所示之金額、利息及違約金等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，僅提出異議狀聲
    明本項債務尚有糾葛等情。
四、本院之判斷：
(一)、經查原告主張前揭之事實，業據其提出信用卡申請書、約定
    條款、歷史帳單、消費帳單明細查詢、未結帳交易明細各1
    份、訂單查詢作業2份為證，核與其所述相符，而被告所提
    出之異議狀，亦僅表明本項債務尚有糾葛云云，惟並未提出
    進一步之主張及證據，以供本院審酌，本院依調查證據之結
    果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    1項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    7    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2    月    7    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
