【裁判字號】    95,竹簡,102
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第102號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度速偵字第53號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為之禁止實施精神
上不法侵害行為之保護令裁定，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實與證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○所為係違反本院依家庭暴力防治法第十三條規定
    而對其所為之禁止實施精神上不法侵害行為之裁定（本院九
    十四年度家護字第三六八號），係犯家庭暴力防治法第五十
    條第一款之違反保護令罪。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，家庭暴力防治法第五十條第一款，刑法第十一條前段、
    第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                    新竹簡易庭  法  官   遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官   黃旭淑
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第五十條（違反保護令罪之處罰）
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
十萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
