【裁判字號】    95,自,1
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                 95年度自字第1號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告係皇昱建設公司之經理，誣指自訴人流
    氓、在鬧，又告自訴人傷害、毀損。自訴人因此身心受傷害
    ，警員亦常來打擾。皇昱公司招牌在公家路上，釘上五支電
    燈布條，還釘一大面招牌廣告，遮掉自訴人檳榔攤招牌，也
    擋掉自訴人財運等語。
二、按犯罪之被害人得提起自訴，刑事訴訟法第319 條第1 項前
    段固有規定；惟自訴人應委任代理人到場，且應選任律師充
    之，自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代
    理人，如逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第37條、第329條第2項、第307
    條，已明確規定在案，此乃提起自訴之法定必備程式。
三、經查，本件自訴人乙○○於民國95年1月10日向本院具狀自
    訴被告甲○○妨害名譽案件，未經委任律師為代理人，嗣經
    本院於95年1月13日以95年度自字第1號裁定命自訴人於受送
    達後十日內選任律師為其自訴代理人以補正其上開不足，前
    開裁定並已經自訴人於同年月18日12時30分受送達，此有上
    開裁定及送達證書各一紙在卷可稽。詎自訴人等於受送達後
    已逾十日仍未依法補正選任律師為自訴代理人，揆諸首揭說
    明，本件自訴其起訴之程式顯有未備，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第329 條第2 項、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳健順
                                      法  官  楊惠芬
                                      法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                     書記官   賴寶合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
