【裁判字號】    94,訴,1198
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              94年度訴字第1198號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        及地下.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償信用卡消費款事件，本院於民國95年1 月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬柒仟零柒拾壹元及其中肆拾捌萬肆
仟佰貳拾柒元自民國九十四年十一月二十七日起至清償日止，
按週年利率百分之十九點六九計算之利息，及按前開利息加計百
分之十之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
      事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、兩造合意就本件訴訟以本院為管轄法院，有約定條款在卷為
    憑，是本院為有管轄權之法院，合先敘明。
三、原告起訴主張：被告於民國90年10月6 日與原告訂立信用卡
    使用契約，約定被告領用信用卡後，即得於各特約商店記帳
    消費，並應於當期繳款截止日27日前向原告全部清償，或以
    循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限
    利益外，應另行給付原告按週年利率19.69%計算之利息，並
    按前述利息加計10% 之違約金。被告於94年6 月30日起至94
    年9 月20日止，於特約商店消費簽帳，至94年11月10日止，
    尚有新台幣（下同）484,327 元未遵期繳款，及計至94年10
    月止之遲延利息、違約金21,144元及年費1,600 元，共計
    507,071 元未支付，爰依前開契約請求給付欠款及利息、違
    約金。並聲明：如主文所示。被告則未到場，亦未提出書狀
    為任何聲明或陳述。
三、原告主張上開之事實，已據其提出與所述相符之消費明細資
    料、信用卡約定條款、申請書為證，自堪信為真實。
四、按甲方（按即被告）當月簽帳消費之全部金額應於當期繳款
    截止日以前存入指定帳戶以供乙方（按即原告）扣帳或逕行
    繳付乙方或其所指定之代收處所，逾期時應自乙方代墊簽帳
    消費款之日起計算至該筆帳款結清日止按年息19.69%逐日計
    算之循環信用利息及按前述循環信用利息加計10% 之違約金
    ，兩造所訂信用卡契約第14條約定甚明。被告於特約商店簽
    帳消費，尚有484,327 元未遵期繳款，及計至94年10止之遲
    延利息、違約金21,144元及年費1,600 元，共計507,071 元
    未支付，原告請求被告給付507,071 元，及其中484,327 元
    ，自94年11月27日起至清償日止，按週年利率19.69%計算之
    利息，及按前開利息加計10% 之違約金，為有理由，應予准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                              書記官  楊婷婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
