【裁判字號】    93,簡上,111
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    確認票據債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             93年度簡上字第111號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳雅珍律師
被上訴人    丙○○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求確認票據債權不存在事件，本院於民國94年12
月20日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文第4 項中關於「第一、二審訴訟費用由上
訴人負擔七分之四，餘由被上訴人負擔」之記載，應更正為「第
一、二審訴訟費用由被上訴人負擔七分之四，餘由上訴人負擔」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                    書記官  戴顯澄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
