【裁判字號】    93,訴,1080
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    確認抵押債權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  93年度訴字第1080號
聲  請  人
即  被  告  甲○○○
                        2樓
上列當事人間拆屋還地等事件，聲請人聲請返還溢收之訴訟費用
，本院裁定如下：
    主  文
本件應返還甲○○○訴訟費用新台幣柒萬伍仟柒佰伍拾元。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第77條之26第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人就本院93年度訴字第1080號確認抵押
    權不存在事件，誤認該事件未確定而提起上訴，並已繳納上
    訴費用新台幣（下同）75,750元，爰依民事訴訟法第77條之
    26之規定，請求本院裁定退還溢收之75,750 元等語。
三、經查，本件聲請人僅係先以電話告知其欲就本院94年5 月6
    日之駁回其上訴之裁定提起抗告，並同時願依法補繳上訴費
    用75,750元，鉅本院於同年6 月28日自行裁定撤銷該駁回上
    訴之原裁定時，聲請人竟只依法補繳上訴費用75,750元，卻
    未於法定期間就原裁定提起抗告，致撤銷原裁定之裁定不生
    效力，致其上訴不合法，則本院就該上訴費用75,750元實為
    溢收，從而，原告聲請返還該溢收之金額，即有理由，應予
    准許。
四、依首開之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
