【裁判字號】    94,自,61
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                94年度自字第61號
自  訴  人  明興營造有限公司
代  表  人  乙○○
上列自訴人自訴被告甲○○偽造文書案件，本院裁定如下左：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內補正委任律師為代理人之委任狀
正本。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任師行之，自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2
    項分別定有明文。
二、查自訴人明興營造有限公司提起本件自訴，原委任舒建中律
    師行之，然舒建中律師已於95年1 月25日向本院具狀表示其
    已解除自訴代理人之委任，本件自訴程式顯有未備。爰依刑
    事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第273 條第6 項之規
    定，限自訴人於本裁定送達後5 日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第二庭審判長法  官  林清吉
                                  法  官  馬傲霜
                                  法  官  張國棟
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  何子傑
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
