【裁判字號】    94,訴,893
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度訴字第893號
上訴人  即
原      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、丙○○間清償債務事件，上訴人
對於中華民國95年1月13日本院第一審判決，提起第二審上訴，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣佰伍拾玖萬壹仟元，應徵裁
判費新台幣伍萬肆仟玖佰陸拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後伍
日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
