【裁判字號】    94,簡,84
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                94年度簡字第84號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間排除侵害事件，上訴人對於中華
民國94年12月30日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的價額核定為新臺幣拾肆萬玖仟陸佰元（計算式：18400
×19=349600）， 應徵第二審裁判費新台幣伍仟陸佰貳拾伍元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限
該上訴人於收受本裁定送達後伍日以內逕向本院如數補繳，逾期
不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提起抗告，並繳納抗告費1,000 元；命補繳裁判費部
分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                              書記官  戴顯澄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
