【裁判字號】    92,智,11
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                92年度智字第11號
原      告  丙○○
訴訟代理人  薛銘鴻  律師
            林麗芬  律師
被      告  威達電股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十三年四月十九日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前依專利法第108 條、第91條第1 項規定於民國93年4
    月19日裁定被告對原告之工業電腦門鎖結構改良新型第2064
    59號專利權提出之舉發案確定前，停止訴訟程序。
二、茲該舉發案件因被告未對經濟部94年7 月1 日經訴字第0940
    6131110 號訴願決定書向台北高等行政法院提起行政訴訟而
    告終結，有被告95年1 月25日陳報狀在卷可稽。本院於93年
    4 月19日所為停止訴訟程序之裁定應予撤銷。
三、依民事訴訟法第186條規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
