【裁判字號】    94,訴,347
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    返還定金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              94年度訴字第347 號
上  訴  人  甲○○
                      號1樓
上列上訴人與被上訴人乙○○間返還定金事件，上訴人對於中華
民國94年12月15日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的金額核定為新台幣（下同）470,000 元，應徵裁判費7,60
5 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規
定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳
，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
