【裁判字號】    95,簡,4
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決             95年度簡字第4號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度調偵
字第227 號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（94年
度士簡字第925 號），改依通常程序處理（94年度易字第812 號
），經訊問被告後，本院認仍宜以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充如下：(一)本件犯
    罪事實，除有聲請簡易判決處刑書所載之各項證據可資佐證
    外，並據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。(二)又被告甲○○行為時之精神狀況，
    經本院送請臺北榮民總醫院鑑定之結果，認：「案發前陳員
    （即被告）為一頭部外傷引起之癲癇病患，並時有情緒衝動
    控制困難造成自傷及暴力行為，案發當時陳員因細故與被害
    人爭執，因衝動控制能力差，產生毆打被害人頭部之行為，
    故陳員案發當時之精神狀況應已達精神耗弱之程度。」，此
    有臺北榮民總醫院94年12月26日北總精字第0940048521號函
    所附精神狀況鑑定書1 件在卷可考，是被告為本件傷害犯行
    之時，對於外界事物雖未達全然缺乏知覺、理會及判斷作用
    之心神喪失程度，惟因受精神疾病之影響，致其自由決定意
    思能力處於較通常人之平均程度有所降低之程度，而屬精神
    耗弱之狀態，堪以認定。(三)被告為本件傷害犯行時，已達於
    精神耗弱之程度，爰依刑法第19條第2 項之規定減輕其刑。
    本院審酌被告因受精神疾病影響，致無法控制情緒衝動，出
    手傷及他人，事後雖能坦承犯行，然迄未向被害人致歉或賠
    償，及本件衝突起因、被害人受傷程度，及被告傷害他人之
    動機、目的、所受刺激、方式，並其生活狀況、素行、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第19條第2 項、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第二庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
