【裁判字號】    95,訴,99
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第99號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
一、本件原告請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，依民事訴訟法第
    519 條第1 項規定，應以該支付命令之聲請視為起訴。經查
    ，本件原告起訴之訴訟標的金額經核定為新台幣（下同）2,
    170,142 元，應徵第1 審裁判費22,582元，經扣除原告已繳
    之支付命令聲請費1,000 元後，爰命原告於收受本裁定送達
    五日內補繳裁判費21,582元，逾期不繳，即駁回其訴，特此
    裁定。
二、本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
