【裁判字號】    94,交附民,56
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
附民原告    乙○○
訴訟代理人  廖修三律師
附民被告    甲○○
            和欣汽車客運股份有限公司
上  一  人
法定代理人  林福生
上列被告因業務過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求
損害賠償，因被告甲○○之刑事訴訟（本院94年度交易字第131
號），業經本院諭知不受理之判決，茲經原告訴訟代理人聲請將
附帶民事訴訟移送民事庭審理（見本院94年11月3 日筆錄），爰
依刑事訴訟第503 條第1 項但書，將本件附帶民事訴訟移送本院
民事庭審理，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第五庭審判長法  官  朱光仁
                                  法  官  蘇嫊娟
                                  法  官  彭洪媛
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告。
                                  書記官  周霙蘭
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
