【裁判字號】    94,訴,1174
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              94年度訴字第1174號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  崴茂有限公司
                      統一編號.
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  丁○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1 月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾肆萬捌仟肆佰陸拾肆元及附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、兩造就本件借款合意以本院為管轄法院，有約定書在卷為憑
    ，是本院為有管轄權法院，合先敘明。
三、本件原告起訴主張：被告崴茂有限公司（下稱崴茂公司）於
    民國93年2 月4 日邀同被告丙○○、丁○○為連帶保證人，
    向原告借款新台幣300 萬元，清償期為96年2 月4 日，約定
    利息以週年利率8.5%計算，按月攤還本息，如有一期未付視
    為全部到期，如遲延還款，逾期6 個月內部分，依上開利率
    加計10% ，逾期超過6 個月部分，依上開利率加計20% 計付
    。詎被告崴茂公司僅繳息至94年3 月4 日止，尚欠原告
    1,948,464 元，及附表所示之利息、違約金，爰依借款及保
    證關係訴請被告連帶給付欠款等情。並聲明：（一）被告應
    連帶給付原告1,948,464 元，及附表所示之利息、違約金；
    （二）願供擔保請准宣告假執行。被告則未到場，亦未提出
    書狀為任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定書、
    帳戶授信明細資料為證。被告則未提出書狀答辯以供斟酌，
    應認原告之主張為可採信。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數
    人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付；遲延之債
    務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之
    遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利率，民法第
    478 條前段、第273 條第1 項、第233 條第1 項分別定有明
    文。前開借款已屆清償期，被告崴茂公司至今尚欠原告
    1,948,464 元及附表所示之利息、違約金未清償，而被告丁
    ○○、丙○○為連帶保證人已如前述，原告自得請求被告返
    還欠款。從而，原告訴請被告連帶給付1,948,464 元，及附
    表所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                              書記官  楊婷婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
