【裁判字號】    95,撤緩,4
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第4號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（94年度執
聲字第280 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯竊盜、詐欺案件，經臺灣高
    等法院於民國93年7 月15日以93年度上易字第480 號判決分
    別判處有期徒刑6 月、2 月，應執行有期徒刑7 月，緩刑2
    年，於93年7 月15日確定在案。茲因受刑人於於緩刑前即92
    年3 月11日更犯詐欺案件，經臺灣臺北地方法院於94年10月
    5 日以94年度簡字第1994號判決處有期徒刑4 月，於94年11
    月7 日確定，因認有刑法第75條第1 項第2 款所定撤銷緩刑
    宣告之原因，爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、本院經核卷附被告所犯上述2 案件之判決書正本，認與刑法
    第75條第1 項第2 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰
    依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第二庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
