【裁判字號】    94,訴,783
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               94年度訴字第783號
    上  訴  人  乙○○
    被  上訴人  台中市稅捐稽徵處
    法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人因94年度訴字第783號遷讓房屋等事件上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣1,266,423元，應
徵第二審裁判費新台幣20,359元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
