【裁判字號】    95,中簡,258
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第258號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一九七五四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事
    實欄第四行至第七行「見乙輛重型機車（牌照號碼ＪＳＮ－
    七三七，係乙○○所有，於九十四年十一月六日七時許，在
    南投縣埔里鎮桃米里桃米巷二九號前，為不詳年籍之人竊取
    後，棄置在上址）之電門上留有鑰匙一把」應更改為「見不
    詳姓名之人所持有之乙○○所有車牌號碼ＪＳＮ－七三七號
    重型機車，鑰匙未取下，暫停放於南投縣埔里鎮○○○路大
    雁隧道口（於九十四年十一月六日七時許，遭該不詳人士在
    南投縣埔里鎮桃米里桃米巷二九號前竊取後，暫停放於南投
    縣埔里鎮○○○路大雁隧道口）」外，餘與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告已有竊盜遭判刑有期徒刑三月之前科、犯罪之動
    機、目的、犯罪所得及其犯罪後態度等一切情狀，爰依刑事
    訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第二項
    ，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決判處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月     7    日
                  臺中簡易庭    法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年     2    月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
