【裁判字號】    95,訴,133
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第133號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現羈押於台灣台中看守所
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人  陳秋靜
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第20354
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，攜帶兇器，以強暴至使不能
抗拒，而使他人交付其物未遂，累犯，處有期徒刑伍年。
扣案水果刀壹把，沒收。
    犯罪事實
一、乙○○曾於民國（下同）93年8月9日因恐嚇等案件，經定應
    執行刑有期徒刑l年4月，於94年4月l日執行完畢，猶不知悔
    改，復因缺款花用，竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意
    ，先於94年12月12日21時35分許，持其所有客觀上具有危險
    性之水果刀兇器l把，至臺中市○區○○路2號前之「公園路
    郵局」提款機前，於被甲○○獨自一人至提款機領款之際，
    即以自備之水果刀兇器抵住甲○○腰際，施以強暴令甲○○
    領款予乙○○，意圖使甲○○受強暴後不能抗拒而付款，惟
    甲○○不從，予以拖延，乙○○竟以所持之水果刀刺入甲○
    ○腰際，致甲○○腰部受傷並流血，甲○○見狀即極力反抗
    後逃脫，乙○○見狀亦逃離現場，遂未得手。其後，乙○○
    復再持上開水果刀，在附近繼續找尋擬強盜財物之對象，預
    備強盜，經警於94年12月13目l時10分許，在臺中市○○路
    與公園路
    口查獲，並扣得乙○○所有供犯罪所用之水果刀l把。
二、案經台中市警察局第一分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上揭強暴之犯行坦承不諱，核與被害人
    甲○○在警詢中、在檢察官偵查中之指訴情節相符，並有扣
    案之水果刀一把及錄影監視畫面20張、VCD監視錄影帶1片可
    資佐證。按持足以供攻擊人身致命部位之兇器抵住被害人身
    體，使被害人配合被告不法取得財物之意圖，衡之常情，一
    般人在此情況下，當已陷於極度恐懼，恐因不從致自身安全
    受有當場立即之重大危險，在此情形下，誠難要求被害人保
    有反抗之自由意思，是被告顯係以強暴致使被害人不能抗拒
    之意思。更何況，被害人甲○○不從被告之命支付款項後，
    被告亦下手以水果刀刺入被害人甲○○身體致其流血，可見
    被告意圖使人無法抗拒而強盜取財之犯意甚明。本案事證明
    確，被告之犯行洵堪認定。
二、按「恐嚇罪與強盜罪之區別，前者係以將來之惡害通知被害
    人，使其生畏怖心，後者係以目前危害或施用強暴脅迫，致
    使不能抗拒，除在程度上不同外，尤應以被害人已否喪失意
    思自由為標準。」，最高法院91年度臺上字第287號刑事裁
    判意旨可資參照（參照最高法院刑事裁判書彙編第四四期第
    467頁至第471頁）。被告既係以當場立即之目前危害通知被
    害人甲○○，而其危害之程度係生命、身體之重大危險，參
    照上開說明，且已實際以水果刀下手行刺被害人，被告之行
    為應係構成致使被害人喪失意思自由之強盜行為。核被告第
    1 次攜帶兇器強取財物之所為，係犯刑法第330條第2項、第
    l 項攜帶兇器強盜罪未遂罪，第2次所為，係犯刑法第328條
    第5項之預備強盜罪。其先後二次犯行，時間密接，且犯罪
    構成要件相同，顯係基於概括犯意所為，為連續犯，依刑法
    第56條之規定論以刑法第330條第2項、第l項攜帶兇器強盜
    罪未遂罪一罪，並依法加重其刑。因被告曾於93年8月9日因
    恐嚇等案件，經定應執行刑有期徒刑l年4月，於94年4月l日
    執行完畢，有刑案資料查註紀錄表一份附卷可憑，其於5年
    內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法加重其刑。又本
    件被告所為尚屬未遂階段，應按既遂犯減輕其刑，並先加後
    減。爰審酌被告以強暴方式取人財物，影響社會治安甚距，
    惟被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣
    案之水果刀一把，為被告所有，並供犯罪所用，依刑法第38
    條第1項第2款沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、刑法第56條、第
330條第2項、第1項、第25條第2項、第47條、第38條第1項第2款
，判決如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    7    日
                刑事第七庭審判長法  官  許金樹
                                法  官  高文崇
                                法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                                書記官  陳惠玲
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第330條
犯強盜罪而有第321條第1項各款情形之一者，處七年以上有期徒
刑。
前項之未遂犯罰之。
                                                      A


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
