【裁判字號】    94,訴,3571
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定      九十四年度訴字第三五七一號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  李清輝律師
            陳慶祥律師
被      告  乙○○
                      )
            丙○○
上  一  人
選任辯護人  胡昇寶律師
被      告  戊○○
                      )
            甲○○
                      )
上列被告等因常業詐欺等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如
下：
    主    文
丁○○、乙○○、丙○○、戊○○、甲○○均自民國玖拾伍年貳
月玖日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告丁○○、乙○○、丙○○、戊○○、甲○○因常業
    詐欺等案件，前經本院於民國九十四年十一月九日訊問後，
    認其等均涉有刑法第三百四十條之常業詐欺取財罪及同法第
    三百四十六條第一項之恐嚇取財罪，嫌疑重大，有事實足認
    為有反覆實施上開同一犯罪之虞，而有羈押之必要，故裁定
    均自是日起執行羈押，至今將滿三月。
二、又被告丁○○、乙○○、丙○○、戊○○、甲○○所涉常業
    詐欺等案件，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序後，業已審結，判處被告丁○○應執行有期徒刑六年
    、被告乙○○應執行有期徒刑四年、被告丙○○應執行有期
    徒刑三年六月、被告戊○○應執行有期徒刑二年六月、被告
    甲○○應執行有期徒刑二年在案。而被告丁○○、乙○○、
    丙○○、戊○○、甲○○等人上開應予羈押之原因，經本院
    覆核卷內所有一切情狀後，認為依然存在，且不能以具保代
    之，而仍有繼續羈押之必要。故依刑事訴訟法第一百零八條
    第一項，裁定均自九十五年二月九日起延長羈押二月。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
