【裁判字號】    94,重訴,3630
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            94年度重訴字第3630號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （
選任辯護人  賴淑惠律師
被      告  甲○○
                    (
指定辯護人  陳佳俊律師
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  陳國華律師
被      告  丁○○
                    （
選任辯護人  洪松林律師
上列被告因擄人勒贖案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
丙○○、甲○○、乙○○、丁○○均自民國玖拾伍年貳月拾伍日
起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告丙○○、甲○○、乙○○、丁○○因擄人勒贖案件，前
經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條
第一項第三款之情形，非予羈押顯難進行審判，而於民國九十四
年十一月十五日執行羈押，茲本院再訊問後，以前項原因依然存
在，仍有繼續羈押之必要，均應自民國九十五年二月十五日起延
長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  台灣台中地方法院刑事第八庭
                        審判長法  官  朱光國
                              法  官  洪俊誠
                              法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  葉泰濃
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
