【裁判字號】    95,訴,59
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄            95年度訴字第59號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡育萍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十五年二
月七日下午四時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  巫淑芳
      書記官  王麗麗
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
  （一）甲○○曾於民國九十三年間，因施用毒品案件，經依本
        院九十三年度毒聲字第一七五一號裁定送勒戒處所進行
        觀察、勒戒，於九十四年三月一日進入臺灣臺中看守所
        附設勒戒處所進行觀察勒戒處分後，認無繼續施用毒品
        傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十四年三
        月三十一日以九十三年度毒偵字第四六八０、五二六三
        號、九十四年度毒偵字第一五九九號為不起訴處分確定
        ，並於九十四年四月一日釋放出所。
  （二）甲○○仍不知徹底戒絕，於前開觀察勒戒執行完畢釋放
        後五年內，竟於九十四年八月二十四日中午時分，在不
        詳地點，以將少許海洛因稀釋後注入注射針筒內以針筒
        注射手臂皮膚之方式，非法施用第一級毒品海洛因一次
        。嗣於九十四年八月二十六日上午十一時四十分許，在
        苗栗縣苑裡鎮泰田里一三五之二號，因涉犯竊盜罪嫌，
        為警查獲，經採尿送驗結果，呈現嗎啡陽性反應，因而
        獲悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                     刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上為正本係照原本作成
                                   書記官  王麗麗
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
