【裁判字號】    94,訴,3946
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第3946號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
            乙○○
                      519號.
上列被告因恐嚇取財等案件，本院裁定如下：
    主    文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理    由
一、本件被告甲○○、乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為三年以上有期徒刑以外之罪，其等於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公
    訴人、被告、告訴人及告訴代理人之意見後，本院認為適宜
    由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第十三庭  審判長  法  官  陳慧珊
                                        法  官  黃裕仁
                                        法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                        書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
