【裁判字號】    95,抗,7
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 95年度抗字第7號
    抗  告  人  乙○○
                甲○○
    相  對  人  丙○○
上列抗告人與相對人間因聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民
國94年12月1日本院簡易庭所為之民事裁定（94年度票字第28801
號）提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人依票據法第123條規定，向本票發票人行使追索權
    時，聲請法院裁定對發票人之財產強制執行者，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，亦即，法院就本票形式上之要件是否具備予審查
    為已足；如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    提起確認之訴，以資解決，即該本票債務是否已因清償而消
    滅，應依訴訟程序另謀解決，殊不容於裁定程序中為此爭執
    （最高法院56年度台抗字第714號、57年度台抗字第76號判
    例參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票2紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票2
    紙為證。抗告意旨則略以：抗告人甲○○係遭相對人詐騙而
    簽發前開面額合計新臺幣（下同）80萬元之本票2紙，且相
    對人實際僅交付抗告人20萬元，相對人並聯合第三人盧春燕
    以共同詐欺之行為，欲強吞抗告人之財產，抗告人已訴請返
    還財產，爰提起抗告云云。查抗告人所稱即使屬實，亦僅係
    實體上之爭執，依前開說明，應由抗告人另行提起訴訟，以
    資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制行之
    裁定。抗告人之抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第23條、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第
    1 項、第449條第1項、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月     7    日
                  民事第三庭    審判長法  官  張瑞蘭
                                      法  官  林世民
                                      法  官  陳卿和
不得抗告。
中    華    民    國    95    年     2    月    7     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
