【裁判字號】    94,訴,2700
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2700號
原  告  乙○○
被  告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，原告提起請求損害賠償之附帶民事訴
訟（９４年度交附民字第２０３號），經本院刑事庭裁定移送前
來，於中華民國９５年１月２４日言詞辯論終結，本院判決如下
︰
    主    文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬元，及自民國九十四年十二月十日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔五分之二，餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：被告於民國９３年１月３１日１７時１
    ５分許，駕駛車號ＯＢＦ─０６６號重型機車，行經臺中市
    ○○路與博館路時，應注意能注意而疏未注意車前道路狀況
    ，超速行駛，竟由後衝撞同向前行由原告駕駛之車號ＪＶＧ
    ─４６８號重型機車，致原告人車倒地，受有左股骨幹骨折
    之傷害，爰依據侵權行為之法律關係，請求被告賠償原告精
    神慰撫金新臺幣（下同）５０萬元，及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按年息５％計算之利息，並陳明願供擔保
    ，請准宣告假執行。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
二、本件被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第３８６條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張之事實，業據其提出診斷證明書、中國醫藥大學附
    設醫院收據等件為證；而被告因上開過失傷害犯行，經原告
    訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官後聲請簡易判決處刑，
    並經本院以９３年度交易字第５２１號刑事判決判處被告因
    過失傷害人之身體，處拘役５０日，如易科罰金，以參佰元
    折算壹日，經本院調閱上開刑事卷證屬實。被告對於原告主
    張之前開事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第２８
    ０條第３項準用同條第１項之規定，應視同自認，則原告之
    主張，自堪信為真實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第１８４條
    第１項、第１９５條第１項分別定有明文。原告因被告之過
    失傷害犯行而受有傷害，已如前述，足認被告係過失不法侵
    害原告之身體、健康等人格權，則揆之上開規定，被告自應
    負侵權行為損害賠償責任。惟慰藉金之賠償須以人格權遭遇
    侵害，使精神上受有痛苦為必要，其核給之標準固與財產上
    損害之計算不同，然非不可斟酌雙方身分資力與加害程度，
    及其他各種情形核定相當之數額，有最高法院５１年度臺上
    字第２２３判例可參。查本件原告因被告過失傷害，受有左
    股骨幹骨折之傷害，經復位及內固手術，約１年半後待骨折
    癒合完全，須再次住院行拔除內固定手術，有原告所提出之
    上開診斷證明書為證，足認原告精神確實痛苦；而原告９３
    年所得總額有６３４６６２元，名下有老舊汽車二輛，被告
    ９３年所得總額有６２１０４元，名下有田地一筆，價值５
    ８７６７３元，有本院依職權調閱兩造財產所得調件明細表
    附卷可稽，原告資力略高於被告等情，因認原告請求被告賠
    償精神慰撫金肆拾萬元為適當。
五、又損害之發生或擴大，被害人與有過失者，法院得減輕賠償
    金額或免除之，民法第２１７條第１項定有明文。此項規定
    之目的，在謀求加害人與被害人間之公平，故在裁判上法院
    得以職權減輕或免除之，有最高法院８５年臺上字第１７５
    ６號判例可參。查本件車禍係被告駕駛重機車未注意車前狀
    況，及原告無駕照駕駛重機車往左變換車道時未注意左側車
    道左後來車，同為肇事原因，有臺灣省臺中市車輛行車事故
    鑑定委員會鑑定意見附於本院９３年度交易字第５２１號刑
    事卷可憑，並經本院調取前開刑事卷宗核閱無誤，自堪信為
    真實。故本院斟酌兩造前開過失程度，認兩造既同為本件車
    禍肇事原因，應各負擔５０％之責任。是依前開過失相抵之
    規定，原告得請求被告賠償之數額應為２０萬元「計算式：
    ４０萬元×０．５＝２０萬元」。
六、綜上所述，原告依侵權行為損害賠償之法律關係，請求被告
    給付２０萬元，及自起訴狀繕本送達翌日即９４年１２月１
    ０日起至清償日止，按年息５％計算之利息，為有理由，應
    予准許；逾此部分之請求，為無理由，應予駁回。
七、本判決原告勝訴部分，因所命被告給付之金額未逾５０萬元
    ，依民事訴訟法第３８９條第１項第５款之規定，自應依職
    權宣告假執行；至原告其餘假執行之聲請，則因訴之駁回而
    失所依據，不應准許，應予駁回。
據上論結：本件原告之訴，為一部有理由，一部無理由，爰依民
事訴訟法第７９條、第２８５條第１項，第２８９條第１項第５
款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
上列正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
