【裁判字號】    95,易,239
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第239號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第一九四二八號），本院沙鹿簡易庭認為不宜以簡易判決處
刑（九十五年度沙簡字第十四號），移由本院刑事庭改依通常程
序審理，嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以
簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○前曾於民國九十二年間因竊盜案件，經本院於九十二
    年一月二十八日以九十二年度易字第七六號判處有期徒刑九
    月，於九十二年二月三日確定，又因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院於九十二年三月十七日以九十二年度易字第六
    五七號判處有期徒刑九月，於九十二年四月七日確定，嗣經
    定應執行刑為有期徒刑一年二月，於九十四年一月十八日縮
    短刑期執行完畢。惟仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，
    於九十四年十一月二十六日下午四時三十分許，徒手進入臺
    中縣沙鹿鎮鎮○路福嘉巷十號住宅（侵入住宅部分未據告訴
    ），竊取乙○○所有之新臺幣一千一百元得手，正欲離去時
    ，隨即為乙○○發現並呼喊遭竊，適其堂兄陳俊材與友人黃
    維新發現正欲逃離之丙○○，乃隨後追捕，而於同日下午五
    時許，在臺中縣沙鹿鎮○○路與東晉三街交岔口附近，合力
    將丙○○逮捕並報警處理。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告丙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與其在警詢
    、偵查時之供述內容一致，且與被害人乙○○、證人黃維新
    於警詢時指述失竊情節相符，復有贓物認領保管單一份、照
    片五張附卷可稽，足見被告自白與事實相符，其竊盜之犯行
    事證明確，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    查被告前曾於九十二年間因竊盜案件，經本院於九十二年一
    月二十八日以九十二年度易字第七六號判處有期徒刑九月，
    於九十二年二月三日確定，又因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於九十二年三月十七日以九十二年度易字第六五七
    號判處有期徒刑九月，於九十二年四月七日確定，嗣經定應
    執行刑為有期徒刑一年二月，於九十四年一月十八日縮短刑
    期執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案
    資料查註紀錄表各一份存卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢
    後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告正值壯年，竟不思以正當工作賺取金錢，
    而一時貪念，竊盜被害人之現金，造成被害人財物之損失，
    惡性非輕，惟念及失竊之現金於失竊當日即經警尋回並發還
    被害人，且被告犯後坦承犯行，於本院行準備程序時當庭對
    被害人道歉，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一
項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                    刑事第一庭    法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
