【裁判字號】    95,易,69
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                95年度易字第69號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被  告  即
具  保  人  甲○○
右列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年偵字第一八
四九○號），本院裁定如左：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第三項命具保者準用之，刑事訴訟法第一百十八條定有
    明文。
二、經查，本案被告甲○○前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    於民國九十四年十一月八日指定保證金新臺幣一五千萬元，
    並由被告即具保人甲○○自行繳納現金後，已將被告釋放。
    茲因被告於本院行準備程序時，經合法傳喚，未於本院九十
    四年一月十三日、九十四年一月二十四之準備程序期日到庭
    ，且經本院派警拘提被告，亦未能拘提到案，此有本院送達
    證書及臺中縣警察局豐原分局拘提事項簡復便表在卷可考。
    是被告顯已逃匿無訛，爰將被告即具保人所繳納之上開保證
    金，予以沒入。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第七庭    審判長法  官 許金樹
                                      法  官 郭德進
                                      法  官 張清洲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
