【裁判字號】    95,破,10
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度破字第10號
聲  請  人  甲○○
                      樓之43.
代  理  人  李慶松  律師
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為醫師，於民國（下同）89 年6
    月間集資經營長興醫院，業務穩定，直至92年2 月間，因受
    SARS影響，醫院業績大量減縮，至積欠友人債務達新台幣（
    下同）2千萬元，終至92年10月22 日發生跳票，其後如骨牌
    效應，當時長興醫院每月之健保收入，本有2,000 多萬元，
    惟卻被債權人聲請假扣押，造成現金短缺，聲請人因而向銀
    行貸款週轉，然終究不得已而停止營業，嗣醫院經債權人銀
    行聲請拍賣，於94年3 月間由他人拍定承接，然拍賣價金仍
    不足以清償所有債務。聲請人於醫院停業後自93年秋起，即
    於高雄長庚醫院上班，其間已提出薪水之1/3 償還債權人，
    無奈仍遭討債。計聲請人之債權人有台新銀行、中國信託商
    業銀行、台灣銀行及其他友人計19人（如附表一），債權額
    總計新台幣（下同）293,109,810 元。而伊僅有每月之薪資
    14至22萬元及兼教職之每月2千至4千元之收入，是聲請人已
    無力清償上開債務。爰依破產法第58條規定，聲請宣告聲請
    人破產等語。
二、按破產固係對於債務人不能清償債務者宣告之，但法院就破
    產之聲請得依職權為必要之調查（破產法第62條第2 項），
    若債務人確係毫無財產，則破產財團即不能構成，或破產財
    團雖勉可組成，然其破產財團之財產尚不足清償財團費用及
    財團債務時，依破產法第148 條規定之意旨，應以無宣告破
    產之實益，而裁定駁回破產宣告之聲請（最高法院86年度台
    抗字第479號裁定、台灣高等法院85年度抗字第3075 號裁定
    意旨參照）。而按，財團費用包括破產財團之管理變價及
    分配所生之費用、破產債權人共同利益所需審判上之費用
    、破產管理人之報酬，及破產人及其家屬之必要生活費
    及喪葬費，視為財團費用。而財團債務包括破產管理人關
    於破產財團所為行為而生之債務、破產管理人為破產財團
    請求履行雙務契約所生之債務，或因破產宣告後應履行雙務
    契約而生之債務、為破產財團無因管理所生之債務，及
    因破產財團不當得利所生之債務。破產法第95條、第96條，
    分別定有明文。按以，前開財團費用係包括「破產人及其家
    屬之必要生活費」，業如前述，本件聲請人任職於高雄長庚
    醫院之每月薪資之1/3，及年終、考核、續效獎金之3/4，業
    經債權人聲請台灣高雄地方法院發扣押命令在案，此有聲請
    人所提之該院執行命令影本1 紙可稽。衡以薪資債權之不確
    定性，及目前之生活水平，聲請人遭扣押後之薪資，於扣除
    聲請人及其家屬生活費用外，尚有多少剩餘？且依聲請人所
    列之債權人清冊計有19人之多，則所生之財團費用（含破產
    管理人之報酬；破產財團之管理、變價及分配費用；破產人
    及其家屬之必要生活費）、財團債務等，實已非前開聲請人
    所陳不確定之已遭扣押後之薪資債權所能支應。是前述所列
    多數債權人亦無依破產程序平等受償之可能。是以，本件難
    認有破產之實益，要無宣告破產徒生耗費之必要，聲請人為
    本件聲請，即無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請人之聲請為無理由，依破產法第5 條、
    民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  民事第四庭  法  官  陳添喜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
