【裁判字號】    94,訴,2573
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2573號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於９５年１月２４日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾陸萬壹仟陸佰捌拾陸元，及自民
國九十四年四月十六日起至清償日止，按年息百分之九點二八五
計算之利息，並自民國九十四年五月十七日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告乙○○於民國８８年５月２８日邀同被告丙
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）７０萬元，
    約定借款期間自該日起至９５年７月１５日止，以每１個月
    為１期，按期攤還本息，利率按年息９．２８５％計算，遲
    延清償時，除仍按上開利率計息外，另對逾期在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六
    個月部分，按上開利率百分之二十加計違約金，且借款喪失
    期限利益，視為全部到期。詎被告乙○○本息僅繳至９４年
    ４月１５日，自９４年５月１６日起即不依約定攤還本息，
    迭經催討，均未獲置理，爰本於消費借貸及連帶保證之法律
    關係，請求判決如主文所示。被告二人則未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述。
二、本件被告二人受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期
    日到場，經核無民事訴訟法第３８６條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
三、原告主張之事實，業據其提出貸款契約、客戶往來科目狀況
    查詢單等件為證，核與正本相符，堪信原告之主張為真實。
    從而，原告依消費借貸與連帶保證之法律關係，請求被告給
    付如主文第一項所示之金額、約定遲延利息及違約金，洵屬
    適法，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第７８條、第
    ８５條第２項、第３８５條第１項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
