【裁判字號】    95,小上,3
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度小上字第3號
    上  訴  人  羅馬假期二期管理委員會
    法定代理人  吳素蘭
    訴訟代理人  羅步元
    被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求給付管理費事件，上訴人對中華民國94年11月
23日本院臺中簡易庭94年度中小字第3009號第一審小額民事判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法
    令為理由，不得為之；又上訴狀內應記載上訴理由，表明（
    一）原判決所違背之法令及其具體內容。（二）依訴訟資料
    可認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436條
    之24第2項、第436條之25分別定有明文。次按上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴20日內提出理由書於原
    審法院，未提出者，毋庸命其補正；上訴不合法者，第二審
    法院應以裁定駁回之，分別為民事訴訟法第471條第1項及第
    444條第1項前段所明定；且此於小額事件之上訴程序亦準用
    之，參照同法第436條之32第2項之規定自明。
二、經查本件上訴人因不服本院臺中簡易庭94年度中小字第3009
    號第一審小額民事判決，而於民國94年12月12日向本院提起
    上訴，然並未具狀記載上訴理由，即未表明原判決所違背之
    法令及其具體內容，此有民事聲明上訴狀1份在卷可稽。而
    上訴人未於提起上訴20日內提出理由書於原審法院，迄今亦
    未見補具上訴理由書，指摘原判決有何違背法令，則依前開
    說明，上訴人之上訴自難認為合法，並毋庸命其補正，應予
    駁回。
三、又依民事訴訟法第436條之32第1項準用同法第436條之19之
    規定，小額程序之第二審法院為訴訟費用之裁判時，應確定
    其費用額。查本件第二審訴訟費用額確定為裁判費1,500元
    ，爰依前開規定，為如主文第2項之諭知。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第1項、第2項、第444條第1項、第471條第1項、第95條、第
    78 條、第436條之19第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月     7    日
                     民事第3庭審判長法  官  張瑞蘭
                                    法  官  林世民
                                    法  官  陳卿和
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月     7    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
