【裁判字號】    94,訴,2308
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  94年度訴字第2308號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐湘生律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度偵字第8845號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年貳月拾肆日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事
訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形而有羈押必要，於民國
九十四年七月十四日執行羈押，並先後自九十四年十月十四日、
九十四年十二月十四日起各裁定延長羈押二月。茲本院以前項原
因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十五年二月十四日起
再予延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  林源森
                                      法  官  王世華
                                      法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
