【裁判字號】    94,訴,2456
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2456號
原      告  乙○○
訴訟代理人  劉喜律師
複代理人    丙○○
被      告  甲○○
當事人間清償借款事件，本院於95年1月17日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十四年九月二
十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾萬元為被告供擔保後，得假執行；但
被告以新臺幣壹佰伍拾萬元為原告供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人柯俐怜（原名為柯麗玲）邀同其其前夫即
    被告甲○○為連帶保證人，於民國八十二年間向原告借得新
    台幣（下同）壹佰伍拾萬元，訴外人柯俐怜雖有提供土地、
    建物給原告設定第二順位抵押權，但系爭抵押物經本院以八
    十四年執五字第九八八二號拍賣後，原告並未受任何分配，
    故被告及訴外人柯俐怜至今尚欠原告一百五十萬元及利息，
    惟被告至今猶不給付，爰依返還借款及連帶保證之法律關係
    提起本訴。並聲明：(一)被告應給付原告一百五十萬元，及自
    支付命令送達被告翌日（即九十四年九月二十日）起至清償
    日止，按年息百分之五計算之利息；(二)願供擔保請准宣告假
    執行。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場為辯論，其前於本院九十四
    年十二月二十七日言詞辯論期日則當庭自承：本件借款其有
    擔任我前妻柯俐怜之連帶保證人，其對於柯俐怜有借款之事
    實不爭執等語。
四、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本影本二張、抵押權設
    定契約書等影本二張及本院民事執行處函影本三張為證，尚
    非無憑，並據本院調取本院八十四年執五字第九八八二號拍
    賣抵押物執行全卷查閱屬實，即被告於本院九十四年十二月
    二十七日言詞辯論期日亦當庭自承：本件借款其有擔任我前
    妻柯俐怜之連帶保證人，其對於柯俐怜有借款之事實不爭執
    等語明確，是依本院調查之結果，堪信原告之主張為真實。
    從而，原告基於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    清償欠款一百五十萬元，及自支付命令送達翌日即九十四年
    九月二十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，為
    有理由，應予准許。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法無逐一論述之
    必要，附此敘明。
六、假執行之宣告：
    兩造陳明願供擔保，聲請宣告假執行或免為假執行，經核無
    不合，爰分別酌定相當擔保金額准許之。
據上結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    2    月     7    日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2    月     7    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
