【裁判字號】    94,訴,2796
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2796號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年1月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬肆仟零伍拾肆元，及自民國九十
四年七月二十四日起至九十四年九月二十四日止，按年息百分之
四．五計算之利息，自民國九十四年九月二十五日起至清償日止
，按年息百分之七．三九計算之利息及自民國九十四年九月二十
五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
十，超過六個月者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾玖萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國94年3月24日向原告借款新臺幣（下
    同）600,000元，約定借款期間自94年3月24日起至99年3 月
    24日止，利息在借款日六個月以內者，按年息4.5% 計算，
    超過六個月部分，按原告銀行基準利率加年利率3.47 %，採
    機動利率（目前為年利率7.39%）計算，並約定逾期清償在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
    開利率百分之二十計付違約金，被告如未依約繳付本息，即
    喪失期限利益，全部債務視為到期。詎被告自94年7月24日
    起即未依約清償本息，迭經催討，均未獲置理，爰本於消費
    借貸之法律關係，提起本件訴訟，並聲明：(一)被告應給付原
    告564,054元，及自94年7月24日起至94年9月24日止，按年
    息百分之四．五計算之利息，自94年9月25日起至清償日止
    ，按年息百分之七．三九計算之利息及自94年9月25日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    超過六個月者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之
    違約金；(二)願供擔保，請准宣告假執行。
二、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述，經核無民事訴訟法
    第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯
    論而為判決。
三、原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、交易明細、交
    易明細查詢及存放款利率表為證，被告經合法通知，既未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項前段、第1項前段之規定，視同自認該事實，
    自堪信原告之主張為真正。從而，原告本於消費借貸之法律
    關係，請求被告給付借款564,054元，及自94年7月24日起至
    94年9月24日止，按年息百分之四．五計算之利息，自94年9
    月25日起至清償日止，按年息百分之七．三九計算之利息及
    自94年9月25日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
    上開利率百分之十，超過六個月者，就超過部分，按上開利
    率百分之二十計算之違約金，核屬正當，應予准許。原告陳
    明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保
    金額，予以准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官  黃舜民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
