【裁判字號】    94,易,1889
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度易字第1889號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
11006號），本院判決如下：
    主    文
丁○○被訴恐嚇安全部分無罪。
其餘被訴傷害部分公訴不受理。
    理    由
壹、無罪部分：
一、公訴意旨略以：被告丁○○與告訴人丙○○為「柏格思碧亮
    集團公司」之同事，丁○○因懷疑案外人即其先生黃清輝與
    丙○○有染，因而產生報復之心，於民國九十三年十二月四
    日十二、十三時許，在臺中市○○街一四一號四樓柏格思碧
    亮集團公司之辦公室內，基於恐嚇之犯意，向丙○○恫稱：
    「妳不要以為單身很自由，小心妳的車和妳的人，我一定會
    讓妳好看。」等言語，使丙○○心生畏懼，致生危害於安全
    ，因認被告涉犯刑法第三百零五條之恐嚇安全罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事
    訴訟法第一百五十四條第二項及第三百零一條第一項分別定
    有明文。又告訴人之告訴，係以使被告受刑事追訴為目的，
    是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認。且
    事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足
    以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎。且認
    定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦
    包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，
    須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據為有罪之認定，最高法院五十二年臺上字第一
    三○○號、四十年臺上字第八六號及七十六年臺上字第四九
    八六號分別著有判例可資參照。又刑事訴訟法第一百六十一
    條已於九十一年二月八日修正公布，修正後同條第一項規定
    ：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說
    服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之
    積極證明，或其闡明之證明方法，無從說服法官以形成被告
    有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之
    諭知（最高法院九十二年臺上字第一二八號判例意旨參照）
    。
三、本案公訴人認被告丁○○涉有上開恐嚇安全罪嫌，無非係以
    告訴人丙○○之指訴、證人乙○○於偵查中結證稱：「九十
    三年十二月四日中午十三時前後，我見丙○○在大光街一四
    一號四樓下樓來，眼睛紅腫，我本來要問丙○○發生何事，
    但是見丁○○接著下來，我就改在三樓以電話問丙○○何事
    ，她說被丁○○打，我有上四樓問發生何事，同事甲○○、
    戊○○、己○○，他們均說丁○○打丙○○。」等語；及證
    人黃清輝於警詢時證稱：「（據丙○○筆錄上稱：你曾打公
    共電話請她要小心，因為丁○○有精神上問題，會找人打斷
    她的手腳，是否有此事？）有此事件，因為丁○○約『九十
    四年三月份』左右，曾向我提起她可能犯有憂鬱症，要我不
    可以到柏格亮碧思集團，否則他會找人打斷丙○○手腳，所
    以我才會打電話請丙○○自己小心，因為丁○○懷疑我與丙
    ○○有染。」等語為其論據。訊據被告堅決否認有何恐嚇安
    全犯行，辯稱：案發當時，伊係質問告訴人伊這三年來如何
    對待告訴人，告訴人與黃清輝一起到淡水，告訴人與黃清輝
    做了什麼，伊雖有說「妳以為單身就可以那麼自由嗎」，但
    並未對告訴人為上開恐嚇言詞等語。經查，證人乙○○於爭
    執發生過程並未在場見聞，直至告訴人離開案發現場時，始
    在樓梯口遇見乙○○一節，業據告訴人於審理中陳明在卷，
    核與證人乙○○於審理中結證情節相符，且證人乙○○上開
    於偵查中結證情節，顯不足以證明被告有何恐嚇安全犯行，
    自不足據為被告恐嚇安全部分有罪之認定。再依告訴人、被
    告、證人戊○○、甲○○、己○○於審理中所陳情節，證人
    黃清輝於案發當時顯不在場，且其上揭於警詢中之證詞，顯
    亦與檢察官起訴之恐嚇安全部分無涉，自亦不足據為被告恐
    嚇安全有罪之認定。次查，證人戊○○於審理中結證：「
    被告進去之後就打告訴人，並且問黃清輝昨天是否住妳那邊
    ，我忘記告訴人有無回答是或不是，之後二人就發生爭吵，
    之後就一團亂。」、「（被告有無其他激動語氣？）我不太
    記得。」、「（有無聽到被告對告訴人說妳不要以為單身很
    自由，小心妳的車、妳的人，我一定會讓妳好看？）我只聽
    到不要以為單身很自由，後面我不記得。」等語；證人甲
    ○○於審理中結證：「當天在辦公室三樓有辦課程，我到三
    樓去看到戊○○、己○○在吃早餐，當時約十、十一點，當
    時告訴人也在，我和戊○○、己○○說一下話，被告就走進
    來，我不曉得情況如何，可能被告覺得告訴人與黃清輝有什
    麼狀況，很生氣，被告就動手打告訴人，被告一直質問告訴
    人我這麼挺妳，妳怎麼可以和我老公這樣，之後告訴人就到
    我後面來，我就跟被告說不可以動手打人，之後告訴人就離
    開。」、「（被告打完告訴人之後，有無說什麼話？）當時
    很亂，她們打架時，當時很緊張，只是想要把她們二人分開
    。」、「（被告有無說任何威脅告訴人的話，要對告訴人不
    利？）我不記得。」、「（被告當時有無對告訴人說不要以
    為單身很自由，小心妳的車、妳的人，我會一定讓妳很好看
    ？）我不記得。」等語；證人己○○於審理中結證：「當
    天我們準備開始當天節目之前，我們在樓上辦公室吃早餐，
    差不多吃完之後，我和現場幾位同事聊天，現場有甲○○、
    戊○○、丙○○，後來被告進來，對告訴人說有事情要和告
    訴人談，請她到另外一個房間，當時告訴人反應比較慢，被
    告有打告訴人一下，告訴人臉被打到，戊○○有安慰告訴人
    ，並跟被告說有事情好好講，因為事情和我沒有關係，所以
    我就下樓。」、「（當時被告有無對告訴人說任何話？）被
    告當時有說妳工作工作到哪裡去了。」、「（被告有無對告
    訴人說妳不要以為單身很自由，小心妳的車、妳的人，我一
    定會讓妳好看？）這個我沒有聽到。」等語，是依上開三位
    在場證人所為證詞，顯均不足據為被告恐嚇安全部分有罪之
    認定。此外，復查無其他積極證據足認被告確有檢察官起訴
    之恐嚇安全犯行，揆諸首開說明，自難僅憑告訴人之指訴，
    遽為被告恐嚇安全部分有罪之認定，本案既不能證明被告犯
    有上開恐嚇安全罪行，即應為其此部分犯嫌無罪之諭知，以
    免冤抑。
貳、公訴不受理部分：
一、公訴意旨略以：被告丁○○與告訴人丙○○為「柏格思碧亮
    集團公司」之同事，丁○○因懷疑其先生黃清輝與丙○○有
    染，因而產生報復之心，於九十三年十二月四日十二、十三
    時許，在臺中市○○街一四一號四樓柏格思碧亮集團公司之
    辦公室內，丁○○竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打丙○
    ○，造成丙○○頭部外傷併左眼挫傷之傷害，因認被告涉有
    刑法第二百七十七條第一項之普通傷害犯嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告丁○○傷害部分，起訴書認被
    告係犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九十四年十月
    六日本院訊問時當庭就傷害部分撤回其告訴，有本院訊問筆
    錄在卷可按（見本院卷第十三至十四頁），依照上開說明，
    爰就被告被訴傷害部分，不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
四、告訴人嗣雖具狀表示其係在極度不願意，在有壓力的情況下
    簽立和解書及撤回本件傷害告訴云云；嗣於本院審理中又表
    示是因為被告未交出全部光碟，履行和解條件，故伊要撤回
    「撤回告訴」等語。然查，告訴人於九十四年十月六日本院
    訊問時係經本院確認其是否願意撤回本件告訴，告訴人仍表
    示要撤回告訴，有訊問筆錄在卷可稽，告訴人復未提出證人
    之年籍或住址供本院傳訊調查告訴人之撤回告訴係如何非出
    於自由之意思，自難僅憑告訴人嗣後片面表示其係在極度不
    願意，在有壓力的情況下撤回本件傷害告訴云云，即謂其撤
    回告訴不能發生撤回之效力。至被告事後是否有確實履行和
    解條件，亦與告訴人合法撤回告訴之效力無涉，均附此指明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
               臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                     審判長法  官  郭瑞祥
                           法  官  黃炫中
                           法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                           書記官  王淑燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
