【裁判字號】    95,補,157
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度補字第157號
原      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人與被告丙○○間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）陸拾萬參仟捌
佰參拾肆元，應徵第一審裁判費陸仟陸佰壹拾元。茲依民事訴訟
法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2    月     7     日
                  民事第四庭    法  官   曹宗鼎
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    2    月     7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
