【裁判字號】    94,訴,2336
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2336號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○即郭淑勤
                      號
                      應送達.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年1月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬零玖佰零柒元，及其中新台幣伍
拾壹萬參仟捌佰柒拾柒元自民國九十四年九月二十五日起至清償
日止，按年息百分之一九．七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
(一)國泰商業銀行股份有限公司於民國92年6月26日經核准與世
    華聯合商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限
    公司為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀
    行，世華聯合商業銀行股份有限公司並於92年10月27日更名
    為國泰世華聯合商業銀行股份有限公司。
(二)被告於92年4月18日與原告訂立信用卡使用契約，申請信用
    卡使用，依約被告即得向原告之特約商店簽帳消費。又雙方
    約定被告應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償，除喪失期限利益外
    ，應另行給付原告年息百分之19.7計算之利息。被告至94
    年9月24日止帳款尚餘新台幣（下同）32,061元未繳付，其
    中本金為30,544元。
(三)被告於92年4月21日以代償卡代付其於中國信託商業銀行之
    信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代
    償後，前二十四月內按月計收代償餘額百分之1.1計算之手
    續費，上述期間期滿，則以年息百分之19.7計算利息。被告
    至94年9月24日止帳款尚餘新台幣（下同）90,219元未繳付
    ，其中本金為84,602元。
(四)被告分別於92年12月15日、93年9月15日與原告成立簡易通
    信貸款契約，向原告各貸款210,000元，並約定利息按年息
    百分之18.5計算，分60期清償，依年金法按月計付本息，併
    入信用卡帳單中與信用卡消費款一同繳納，並約定如未依約
    於繳款期限前繳款，或未繳足月付金時，原告得將未繳金額
    之本金部分或視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即年
    息百分之19.7計算之利息。被告倘延遲繳款經原告暫停被告
    信用卡權利時，喪失期限利益，視同全部到期。被告至94年
    9 月24日止帳款尚各餘205,731、222,896元未繳付，其中本
    金各為193,733、204,998元。
二、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述，經核無民事訴訟法
    第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯
    論而為判決。
三、原告主張之事實，業據其提出財政部函、公司變更登記表、
    信用卡申請書、代償卡申請書、簡易通信貸款申請書、約定
    條款、信用卡系爭─歷史帳單彙總查詢及信用卡消費帳款債
    權明細表為證，核屬相符，堪認原告之主張為真實。從而，
    原告本於信用卡契約之法律關係，請求被告給付如主文第一
    項之金額及其利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官  黃舜民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
