【裁判字號】    95,訴,163
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第163號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第六二六六號），被告於準備程序進行中就被訴
事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審
判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第
壹級毒品海洛因貳小包（含袋重共約零點陸公克）沒收銷燬之，
扣案之注射針筒貳支、藥鏟壹支，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因竊盜案件，經本院判處有期徒刑六月
    確定，並因施用毒品案件，經送強制戒治滿六月後，認已無
    繼續強制戒治之必要，於民國（下同）九十三年十一月二十
    六日執行完畢，接續執行前述竊盜案件之有期徒刑六月，於
    九十四年五月二十五日執行完畢釋放（施用毒品部分由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以九十三年度戒毒偵字第三一二
    號為不起訴處分）。詎甲○○仍不知戒除毒品，於前案強制
    戒治執行完畢釋放後之五年內，復基於非法施用第一級毒品
    海洛因之概括犯意，自九十四年七、八月間某日起（起訴書
    誤為七、九月間某日起），至同年十一月十七日下午五時許
    止，在臺中縣太平市○○路十一號住處等處，以利用注射針
    筒施打之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次，約每五小
    時注射一次。嗣於九十四年十一月十七日晚間六時許，在臺
    中縣太平市○○路○段與永義路口，為警查獲，並當場扣得
    第一級毒品海洛因二小包（含袋重共約○．六公克）、注射
    針筒二支（起訴書誤為一支）、藥鏟一支等物。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (2)詮昕科技股份有限公司尿液檢驗報告一紙。（顯示被告尿液
    呈海洛因代謝後之可待因、嗎啡類陽性反應）。
  (3)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各一件、現場圖一件、扣案
    物照片七張。
  (4)扣案之注射針筒二支、藥鏟一支、海洛因二小包（含袋重共
    約○．六公克）。
  (5)臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、被告之前案不起訴處分書。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條、第五十六條、第四十七條、第三十八條第一項第
    二款，判決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第六庭    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項：施用第一級毒品者，處六月以
上五年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十條第二項：施用第二級毒品者，處三年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
