【裁判字號】    94,聲,1115
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    行使權利等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度聲字第1115號
聲  請  人  誠泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十年度存字第一一七六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用擔保
    之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。又其所謂「訴訟
    終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；
    如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執
    行程序均不存在者而言，最高法院92年度台抗字第19號裁定
    意旨闡釋甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還借款事件，
    聲請人前遵本院90年度裁全字第2085號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新台幣 (下同)10 萬元為擔保金，並以本院90
    年度存字第1176號提存事件提存在案。茲因聲請人已聲請撤
    銷上開假扣押裁定確定、撤回假扣押執行 (90年度執全字第
    1140號)在案，並已定21日期間催告相對人行使權利，相對
    人迄未行使權利，爰聲請准予裁定返還提存物等語。
三、經查聲請人前遵本院90年度裁全字第2085號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提供新台幣 (下同)10 萬元為擔保金，並以本
    院90年度存字第1176號提存事件提存在案，已經本院調閱該
    提存卷宗查明。又聲請人與相對人間上述假扣押執行程序已
    經終結，亦據本院調閱本院90年度裁全字第2085號、90年度
    執全字第1140號、90年度執字第4937號及94年度裁全聲字第
    165號民事執行卷宗查明；另本院依聲請催告相對人對於上
    述擔保金行使權力，相對人逾期仍未行使權利等情，亦經本
    院查詢本院民事庭、非訟中心及各簡易庭，並函臺灣臺北地
    方法院查明，有各該查詢紀錄表及臺灣臺北地方法院95年2
    月3日北院錦文人字第0950001929號函在卷足憑。據此，聲
    請人聲請裁定准予返還上述擔保金，依前述民事訴訟法第
    104條第1項第2款、第106條相關規定，尚無不符，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
