【裁判字號】    94,訴,2489
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    塗銷土地所有權登記等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度訴字第2489號
原      告  丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  潘宏坤  律師
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  歐東洋  律師
上列當事人間撤銷詐害行為等事件，本院於民國95年1 月26日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主      文
原判決正本主文欄第二段關於「台中市中山地政事務所」記載乙
語，應更正為「台中縣豐原地政事務所」之記載。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項，定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  民事第四庭  法  官  陳添喜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
