【裁判字號】    95,中簡,310
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第310號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在監執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第1097號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案之安非他命淨重壹點肆伍公克，沒收銷燬之；供
承裝上開安非他命之外包裝袋壹個（重零點貳肆公克），沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、扣案之安非他命原淨重一點五三公克，為毒品防制條例第二
    條第二項第二款規定之第二級毒品，經送內政部警政署刑事
    警察局鑑定，經該局取０點０八公克鑑驗用罄，餘一點四五
    公克，應依同條例第十八條第一項前段之規定，沒收銷燬之
    。供承裝上開安非他命之外包裝袋一個，與安非他命並非不
    可析離，且為被告所有，供犯罪所用之物，業據其供承在卷
    ，爰併依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第十一條第二項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
