【裁判字號】    95,聲,65
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度聲字第65號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十四年一月三十一日對相對人所發如附件所
示台中法院郵局第三八六號意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    九十七條定有明文。
二、本件聲請人為請求返還本院九十二年度存字第三一四０號提
    存事件內擔保金新台幣壹拾貳萬肆仟元，以存證信函催告相
    對人行使權利，惟因相對人遷移不明，以致原件退回，為此
    聲請裁定准為公示送達，並提出撤銷假扣押裁定及撤回假扣
    押通知、戶籍謄本、存證信函及寄件信封等件為證，核與首
    揭法條規定相符，應予准許。
中    華    民    國    95    年    2    月     7     日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元
中    華    民    國    95    年    2    月     7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
