【裁判字號】    95,中交簡,161
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第161號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度速偵字第一五一號），本院判決如下：
    主          文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日；又對於公務員依法執行
職務時，施強暴，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○自民國九十五年一月八日凌晨一時三十分許起，在臺
    中市○區○○○路一段「凱悅ＫＴＶ」旁之牛肉攤，飲用啤
    酒及食用摻有酒精之藥膳牛肉，至同日凌晨三時（聲請簡易
    判決處刑書誤載為二時）許飲食完畢後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟在未繫安全帶之情況下，仍駕駛車
    牌號碼３Ｖ－２４１２號自用小客車上路，嗣於同日凌晨三
    時二十八分許，行駛至臺中市○○區○○路之漢口停車場旁
    ，因酒後注意力無法集中而有占用機車停等區之違規現象，
    適經執行路檢勤務之臺中市警察局保安隊警員甲○○發現，
    予以示意攔停要求靠邊停車，然乙○○因恐酒後駕車受罰，
    竟加速逃逸，警員甲○○即與同時服勤之小隊長廖先正及警
    員阮嘉俊、王騰雄，駕駛車牌號碼ＤＱ－４４７６號編號７
    ２３號之警車，開啟警示燈並鳴警報器在後追趕，此時乙○
    ○竟藉持酒力，另行基於妨害公務之犯意，於行經臺中市○
    ○區○○路與寧夏路（聲請簡易判決處刑書誤載為和陽路）
    口時，緊急煞車使警車自後追撞，致警車右前方之保險桿及
    方向燈、葉子板損害並凹陷（尚未達致令不堪用之程度），
    以此方式對於依法執行職務之公務員施強暴。惟警員甲○○
    、阮嘉俊、王騰雄及小隊長廖先正仍繼續駕駛上開警車繼續
    追捕，迨於同日凌晨三時三十三分許，行至臺中市○區○○
    路與漢陽路口，乙○○因路況不佳始停於路口受檢，並經警
    於同日凌晨四時十八分許，測得乙○○酒後吐氣所含酒精濃
    度每公升零點五八毫克。案經臺中市警察局第六分局報請臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本案證據及應適用之法條，均引用如附件所示檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第一百三十五條第一項
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     2     月    7    日
                  臺中簡易庭    法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年     2     月    7    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。
刑法第一百三十五條：
  對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期
  徒刑、拘役或三百元以下罰金。
  意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或
  使公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
  犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上
  有期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
