【裁判字號】    95,中簡,233
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第233號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十四年度偵字第一二一三八號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書證據並所犯法條欄第二段之末，應增列「查被
    告乙○○有過失傷害、竊盜之前科，復於九十二年間犯違反
    替代役實施條例罪，經臺灣彰化地方法院於九十三年三月二
    十九日判處有期徒刑三月，如易科罰金，以三百元折算一日
    確定，於九十三年六月十八日易科罰金執行完畢之事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五
    年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條之規定加重其刑。」外，其餘引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第二百十六條、第二百十條、第
    三百二十條第一項、第三百三十九條第一項、第五十五條，
    第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  臺中簡易庭      法  官 黃渙文
上正本證明與原本無異。
                                  書記官 蔡宜林
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條 (偽造變造私文書罪)：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條 (行使偽造變造或登載不實之文書罪)：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第320條第1項 (普通竊盜罪)：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第339條第1項 (普通詐欺罪)：
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金
。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
