【裁判字號】    94,交易,518
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             94年度交易字第518號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃鼎鈞律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一一四０五號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年（起訴書誤載為
    九十三年）五月三日凌晨一時許，在臺中市○○路○段三八
    九號「粉紅角落ｉｎｋ－ｂａｕｎｅｒ」ＰＵＢ飲酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日凌晨二時
    許，駕駛車牌號碼六五九七－ＨＵ號自用小客車，自上址Ｐ
    ＵＢ出發，欲前往臺中市○村路○○○街一帶之友人住處（
    被告所涉公共危險部分由本院另行審結）。嗣於同日凌晨二
    時四十分許，被告駕駛上開自小客車沿臺中市○村路由南往
    北方向，行至美村路與忠誠街交岔路口，準備右轉忠誠街時
    ，本應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應暫停讓直行車先
    行，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當
    時天候、路況、視距等情形，又無不能注意之特別情事，竟
    疏未注意而貿然右轉，致與告訴人乙○○所騎乘、沿臺中市
    ○村路由南往北方向直行之車牌號碼ＪＧＨ－六０六號重機
    車發生碰撞，告訴人因而人車倒地，受有左鎖骨閉鎖性骨折
    之傷害。被告經到場處理之警員施以酒精濃度測試，發現其
    呼氣中所含酒精濃度高達每公升一點一六毫克，始查悉上情
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告經檢察官依刑法第二百八十四條第一項前段之普通
    過失傷害罪起訴，依刑法第二百八十七條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人於九十四年十一月三日向本院具狀撤回
    告訴，有撤回告訴狀一份附卷足稽。揆諸首開說明，爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  交通法庭  審判長法  官  許金樹
                                  法  官  張清州
                                  法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    2    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
