【裁判字號】    95,抗,9
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度抗字第9號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國94年12月
9日本院簡易庭裁定（94年度票字第29504號）提起抗告，本院合
議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制
    執行，票據法第123條定有明文。
二、本件相對人主張：相對人執有抗告人為發票人，如原裁定所
    示之本票1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款
    ，依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出
    本票1紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨以：
    前開本票係遭人冒名簽發，本票上之簽名及指印均非真正，
    兩造間不存在前開本票所載之債權債務；抗告人曾接獲債權
    轉讓通知書，謂相對人已將對抗告人有關之支票債權及上開
    本票債權轉讓予第三人郭俊男，相對人於本件卻又以其為債
    權人之地位而為主張，與權利轉讓之事實不符；相對人亦未
    曾向抗告人為任何提示，爰依法提起抗告云云。查：聲請法
    院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事件程序，以審查強
    制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如
    發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
    訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714號、57年台抗字
    第76號判例參照），是以抗告人所稱上開本票係遭人冒名簽
    發、債權業已轉讓等節，即使屬實，亦係實體上之爭執，應
    由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以
    審究，仍應為許可強制行之裁定；又抗告人稱相對人未曾向
    抗告人為任何提示，惟前開本票上已載明免除作成拒絕證書
    （見附於原審卷宗之本票影本），則相對人聲請裁定准予強
    制執行時，自毋庸提出已為付款提示之證據（最高法院84年
    度台抗字第22號裁定）。執此，本件抗告為無理由，應予駁
    回。
三、對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關
    係人負擔時，應一併確定其數額，為非訟事件法第24條第1
    項所明定，而本件抗告程序費用額，審核卷附證物後確定為
    如主文第2項所示金額。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     7    日
                  民事第二庭審判長法  官  許冰芬
                                  法  官  陳秋月
                                  法  官  劉長宜
正本係照原本作成
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達10日內，以適用法規
顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本1份及繳納再
抗告裁判費新台幣1000元），經本院許可後始可再抗告，前項許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。
中    華    民    國    95    年    2    月     7     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
