【裁判字號】    95,易,64
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄            95年度易字第64號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，於中華民國95年2月7日下午4時，在
本院第9法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○以強暴、脅迫使人行無義務之事未遂，處有期徒刑貳
    月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之寶
    特瓶壹罐、打火機壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○因疑其女友逯祈妘感情生變，為求與逯祈妘見面，於
    民國94年11月10日7時40分許，攜帶內裝有95無鉛汽油之寶
    特瓶1瓶及打火機1個，至逯祈妘位於臺中縣潭子鄉○○路○
    段9 號10樓之4居處門外，大聲喊叫要求逯祈妘開門商談。
    因逯祈妘聞言畏懼，不敢開門，甲○○遂先以身體撞擊逯祈
    妘居處大門及用腳踢踹大門，復向逯祈妘揚言如再不開門，
    其將點火自焚，因逯祈妘仍閉門不出，甲○○乃將汽油淋在
    自己左肩部位，並以右手持打火機，作預備點火狀，以此強
    暴、脅迫方式，欲使逯祈妘開門而行無義務之事。逯祈妘因
    在屋內聞得汽油味，心生恐懼，即電請該住宅大樓保全員吳
    坤達上樓協助處理，由吳坤達報警，於同日8時10分許，經
    警查獲，並扣得甲○○所有之保特瓶1瓶（內含剩餘之汽油
    約2分之1瓶）、打火機1個、甲○○所穿著沾有汽油之上衣1
    件、甲○○購買汽油所取得之統一發票1紙，甲○○前述強
    制犯行始未能得逞。
三、處罰條文：
    刑法第304條第2項、第1項、第26條前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第422條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2    月    7    日
                  刑事第九庭
                                      法  官 莊秋燕
                                      書記官 莊玉惠
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官 莊玉惠
中    華    民    國    95    年    2    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
