【裁判字號】    95,交附民,29
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  盛峰起重有限公司
法定代理人  何美菊
被      告  甲○○
            乙○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件（本院九十四年度交易字第五一○號）
，經原告提起附帶民事訴訟，請求請求損害賠償事件，本院判決
如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：被告應連帶給付原告新臺幣六十六萬五
    千元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按百息百分之
    五計算之利。並陳明願供擔保請准宣告假執行。其陳述略如
    附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知不受理之判決者，對於附帶民事訴訟部分應
    以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段
    定有明文。
二、本件被告被訴一案，業經刑事判決公訴不受理諭知在案，根
    據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，亦
    失所附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  交通法庭  審判長法  官  許金樹
                                  法  官  郭德進
                                  法  官  張清洲
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
