【裁判字號】    94,訴,2668
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2668號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於95年1月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾萬仟壹佰貳拾捌元，及自民國九
十四年五月十六日起至清償日止，按年息百分之八計算之利息，
並自民國九十四年六月十七日起至民國九十四年十二月十六日止
，按上開利率百分之十，自民國九十四年十二月十七日起至清償
日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張略以：訴外人陳瑞勇邀同被告為連帶借款人，
    於民國93年9月16日向原告借用新台幣（下同）600,000 元
    ，約定利息按年息百分之八計算，逾期清償在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之
    二十計付違約金，清償期為民國98年9月16日。並約定分六
    十期清償，每月十六日繳款，若有一次不履行，即喪失期限
    利益，全部債務視為到期；詎被告等自九十四年五月十六日
    起即不依約定繳還本息，屢向被告催討，均置之不理，本利
    迄未清償，為此提起本件訴訟，並聲明求為判決如主文所示
    等情，業據提出借據、交易明細查詢表各一件為證，核屬相
    符。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸契約
    請求被告給付借款五十三萬三千一百二十八元，及如主文第
    一項所示之利息、違約金為有理由，應予准許。
二、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     7     日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2    月     7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
