【裁判字號】    95,上訴,114
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上訴字第114號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣彰化地方法院94年度訴
字第1027號中華民國94年11月30日第一審判決（起訴案號：臺灣
彰化地方法院檢察署94年度調偵字第172號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案被告甲○○對於其偽造文書等犯行供認不諱，又查本案
    經本院審理結果，認第一審判決（除事實一、之(一)欄內附表
    一編號(一)所示之刷卡金額共計123,184元，應更正為共計123
    ,185 元外），其餘認事用法及量刑均無不當，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
    本件原審已審酌被告甲○○正值壯年，不思正道，為圖不勞
    而獲，竟連續利用乙○○之名義，從事冒名申請信用卡行為
    ，並恃盜刷取財所為嚴重破壞信用卡之交易機能及社會金融
    秩序之安定，徒增被害人乙○○無謂之困擾，亦使發卡銀行
    蒙受損失，且迄今對所有銀行及被害人乙○○部分尚未全部
    賠償損失，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，且平日素行尚
    稱良好，並無前科，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份存卷
    可考等一切情狀，量處有期徒刑一年二月，本件量刑尚稱妥
    適，被告上訴意旨指摘原判決量刑過重，為無理由，應予駁
    回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2    月     7     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  森  田
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    2    月     8     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
