【裁判字號】    95,交上訴,10
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度交上訴字第10號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    號
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣彰化地方法院94年度交
訴字第67號中華民國94年10月21日第一審判決（起訴案號：臺灣
彰化地方法院檢察署94年度調偵字第166號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案被告丙○○對於其公共危險等犯行供認不諱，又查本案
    經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不當，
    應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。本件原審已審酌被告一時過失行為發生本案交通
    事故，致告訴人乙○○、甲○○分別受傷，其中告訴人乙○
    ○所受傷勢非輕，被告丙○○竟罔顧他人生命安全，肇事逃
    逸，惡性非輕，又被告於法院審理中已坦承犯行，然肇事後
    迄今，仍遲未能與告訴人乙○○、甲○○達成民事和解等一
    切情狀，量處如原審法院判決主文所示之刑，且均諭知易科
    罰金之折算標準，並定其應執行刑。本件量刑尚稱妥適，被
    告上訴意旨指摘原判決量刑過重，為無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2    月     7     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  森  田
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
公共危險得上訴。
過失傷害不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    2    月     8     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
