【裁判字號】    94,再,20
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    確認地上權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  94年度再字第20號
再審原  告  丙○○○
訴訟代理人  溫瑞鳳律師
再審被  告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間確認地上權不存在等事件，再審原告對於中華民國
94年10月7日最高法院94年度台上字第1852號裁定，提起再審之
訴，本院裁定如下：
    主  文
本件（就最高法院九十四年度台上字第一八五二號裁定再審部分
）裁定移送於最高法院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請，或
依職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第二十八條第一
項所明定。又當事人提起第三審上訴，是否合法，係屬最高法院
應依職權調查裁判之事項，聲請人對最高法院以其上訴為不合法
而駁回之裁定，以發見未經斟酌之證物為由聲請再審，依同法第
五百零七條準用同法第四百九十九條第一項之規定，專屬最高法
院管轄，不在同條第二項但書規定之列（最高法院71年台聲字第
132號判例參照），本件再審原告係以最高法院確定裁定有民事
訴訟法第四百九十六條第一項第十三款之情形，而對之提起再審
之訴。依同法第四百九十九第一項之規定，專屬為判決之最高法
院管轄。爰依民事訴訟法第二十八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                    民事第一庭審判長法  官  吳火川
                                    法  官  陳繼先
                                    法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1000元。
                                    書記官  陳如慧
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
