【裁判字號】    95,聲再,21
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲再字第21號
再審聲請人  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院95年度聲再字第21號中華
民國94年12月30日確定裁定 （本院94年度交抗字第719號）聲請
再審，本院裁定如下：
    主      文
再審之聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨如附件聲請狀影本所示。
二、按刑事訴訟法發現新證據或就足生影響於判決之重要證據漏
    未審酌，得以再審者，僅限於確定判決，而不及於確定之裁
    定，此觀刑事訴訟法第420條、第421條規定甚明。本件再審
    聲請人對違反道路交通管理事件，聲明異議，經原審台灣台
    中地方法院於民國（下同）94年10月31日裁定駁回其異議之
    聲明（94年度交聲字第641號） ，再審請人不服提起抗告，
    經本院 94年度交抗字第719號裁定駁回其抗告確定。是以本
    件聲明異議案件，其裁定既已確定，自無法以足生影響於裁
    定之重要證據漏未審酌，得以再審。本件再審之聲請，程序
    違背規定，應以裁定駁回之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
              刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  許  秀  芬
                                法  官  江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  劉  建  智
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
