【裁判字號】    95,上訴,92
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          95年度上訴字第92號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現羈押於臺灣台中看守所
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服臺灣臺中地方法院94年度訴字第32
63號中華民國94年11月18日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署94年度偵字第13907號 ），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案被告乙○○對於其強盜犯行供認不諱，又查本案經本院
    審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不當，應予維
    持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件
    ）。本件原審已審酌被告乙○○正值青壯，竟不知自愛自重
    ，猶恣意共同連續持刀強盜他人財物，對個人安全及社會秩
    序之危害匪淺，且視他人尊嚴及權益如無物，應嚴予非難，
    兼衡酌被告乙○○犯罪之動機、目的、所用手段、犯罪所得
    、犯罪所致之具體危害以及犯罪後坦認全部犯行不諱，已見
    有悔意之犯罪後態度，暨迄今尚未能賠償被害人丙○○等人
    之損失，尋求渠等之諒解等一切情狀，就本件被告乙○○之
    共同連續持刀強盜他人財物之犯行，依法定刑最低度刑七年
    ，量處有期徒刑七年六月，已從輕量刑，職是本件量刑尚稱
    妥適，被告上訴意旨指摘原判決量刑過重，為無理由，應予
    駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2    月     7     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  森  田
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    2    月     8     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
