【裁判字號】    95,交上易,69
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度交上易字第69號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  周黛婕  律師
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣彰化地方法院94年度
交易字第64號中華民國94年11月24日第一審判決（起訴案號：臺
灣彰化地方法院檢察署93年度調偵字第405號 ），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案被告乙○○之過失傷害犯行，業經原審法院詳敘理由，
    又查本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。本件原審已審酌被告並無前科，素行紀
    錄尚屬良好、其因疏未減速慢行以致肇事，然告訴人甲○○
    亦與有過失，並衡以告訴人甲○○所受身、心傷害程度、雙
    方對和解金額之要求差距過大致無法達成和解等一切情狀，
    量處有期徒刑二月，並諭知易科罰金之折算標準，併宣告緩
    刑二年，量刑尚稱妥適，公訴人上訴以被告未與告訴人甲○
    ○達成和解，原審量刑過輕云云，惟查被告雖未與告訴人甲
    ○○達成和解，但其於本院已表達願給付新台幣（下同）30
    萬元之賠償金，然因告訴人甲○○於本院猶堅持要求200萬
    元之損害賠償，致雙方仍無法達成和解，惟本件告訴人甲○
    ○亦與有過失，已詳如上述之理由，且原審法院已詳敘其量
    刑之理由，其量刑尚稱妥適，是本件之上訴尚乏理由，應予
    駁回。至被害人之傷害損失可請求之數額，可循民事途徑請
    求賠償，併為敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2    月     7     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  森  田
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    2    月     8     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
