【裁判字號】    95,撤緩,8
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第8號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書等案件（本院93年度簡字第1554
號），撤銷緩刑之宣告（臺灣臺南地方法院檢察署95年度執聲字
第16號），本院裁定如左：
    主  文
甲○○於本院九十三年度簡字第一五五四號刑事判決所受之緩刑
宣告撤銷。
      理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯偽造文書等罪，前經臺灣
    臺南地方法院，於民國九十三年十二月十日，以九十三年度
    簡字第一五五四號案，判處有期徒刑三月，緩刑三年，緩刑
    期間內付保護管束，並於九十四年一月十一日確定。茲因該
    受刑人於保護管束期間違反保安處分執行法第七十四條之二
    規定，情節重大，爰依保安處分執行法第七十四條之三第一
    項，刑事訴訟法第四百七十六條聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行
    保護管束者之命令」；「受保護管束人違反前條款情形，情
    節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告」，保
    安處分執行法第七十四條之二第二款、第七十四條之三第一
    項，分別定有明文。
三、經查：聲請人上開聲請，業據提出：
    本院九十三年度簡字第一五五四號刑事判決。
    法務部戶役政連結作業系統。
    法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表
      。
    臺灣臺南地方法院檢察署九十四年度執保字第八○號案送
      達證書。
    臺南市警察局第一分局文化派出所、第五分局開元派出所
      送達照片。
    臺灣臺南地方法院檢察署協助查詢函。
    臺南市警察局第一分局、第五分局查訪未遇函。
    等件及本院依職權調閱之九十四年度執保字第八○號案卷可
    證。受刑人既未依命令按時到署接受保護管束之執行，以致
    原判決宣告緩刑期內付保護管束之目的無法遂行，其違反之
    情節自屬重大，應認與保安處分執行法第七十四條之三第一
    項之規定相符，且被告住所地在本院轄區，亦有戶役政查詢
    表一紙在卷可佐，是檢察官聲請本院撤銷被告前案所受之緩
    刑宣告，核無不合，應予淮許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    2    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
