【裁判字號】    95,交易,11
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度交易字第11號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第12
210號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年3 月10日18時50
    分許，駕駛車牌號碼1087-JH 號自用小客車，沿臺南縣善化
    鎮○○路由東向西行駛，行經該路46之21號前，本應注意汽
    車行經無號誌之交岔路口時，應減速慢行，注意車前狀況，
    作隨時停車之準備，而依當時路況之情形下，並無不能注意
    情事，竟疏未注意減速慢行，亦疏未注意車前狀況，而撞上
    北向南行駛由乙○○所騎乘之MUR-347 號機車，致乙○○受
    有左腳足部壓碎性之重傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303 條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失重傷害案件，起訴
    書認係觸犯刑法第284條第1項後段之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中具狀撤回
    告訴，有撤回告訴狀在卷可憑，揆諸前開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                      交通法庭審判長  法  官  吳勇輝
                                      法  官  柯顯卿
                                      法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  陳志德
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
