【裁判字號】    94,交聲,692
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第692號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國94年11月29日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-COP194907號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦
    法第4 條所明定。而關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦
    法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5條第1項規定，由
    受處分人之違規行為地或其住所、居所、所在地之法院管轄
    （司法院74年7月14日（74）廳刑1字第550 號函意旨參照）
    。又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知
    移送於管轄之法院，刑事訴訟法第304 條定有明文，該規定
    亦準用於交通聲明異議案件。
二、本件異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）係設籍於「桃
    園縣龍潭鄉○○村○○路226巷2弄12號」，而居所係於「桃
    園縣桃園市○○路544 號」，除有司法院戶役政系統查詢之
    個人基本資料查詢結果在卷可憑外，並據異議人於聲明異議
    狀記載無誤。雖原處分機關所為上開裁決書經由郵政機關送
    達於臺南縣永康市○○○路376號，並由異議人之配偶林丙清
    代為收受，有掛號郵件收件回執在卷可參，然郵政機關所送
    達之處所並非異議人之住居所，有本院電話紀錄表在卷可參
    。再原處分機關認異議人有違反道路交通管理處罰條例第56
    條第1 項第11款規定之行為地係在「臺北縣中和市○○路」
    ，亦有臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    所載「違規地點」在卷可考，該違規地點非屬本院管轄區。
    從而，因異議人住居所地及違規行為地，均不在本院管轄範
    圍內，本院應無管轄權甚明，是揆諸前揭說明，自應諭知管
    轄錯誤之裁定，移送有管轄權之臺灣桃園地方法院。
三、據上論結，應依道路交通處罰條例第89條前段，刑事訴訟法
    第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                    交通法庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
（應附繕本）
                              書記官  陳志德
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
