【裁判字號】    94,重訴,106
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    確認優先承買權不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             94年度重訴字第106號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求確認優先承買權不存在事件，本院於民國95年
1月13日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄中第一項關於「.... 有優先購買權存在」記
載，應更正為「....之優先購買權不存在」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  李杭倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官  林賢慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
