【裁判字號】    94,訴,1102
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              94年度訴字第1102號
上訴人  即
被      告  甲○○
                        5巷2.
以上上訴人與技穎興業有限公司間因94年度訴字第1102號遷讓房
屋等事件，上訴人對本院民國94年12月28日所為第一審判決不服
，提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣八十四萬六千七
百元，應徵第二審裁判費新台幣一萬三千八百七十五元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  民事第二庭    法  官
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
