【裁判字號】    94,訴,441
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               94年度訴字第441號
被      告  甲○○
以上上訴人與被上訴人張秋季即祭祀公業張鑑公管理人因94年訴
字第441號土地所有權移轉登記事件上訴人提起上訴到院，查本
件訴訟標的價額為新台幣550,928元，應徵第二審裁判費新台幣
9,090元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後3日內如數向本院繳納，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  李杭倫
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官  林賢慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
