【裁判字號】    94,訴,1398
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1398號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                      21號3.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年1月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬肆仟零玖元，及其中新臺幣伍拾玖
萬玖仟捌佰壹拾元部分，自民國九十四年四月二十日起至民國九
十四年五月九日止，按年利率百分之十八點二五計算之利息，暨
自民國九十四年五月十日起至清償日止，按年利率百分之二十計
算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述：被告於民國89年7月31日與原告訂立小額循環信用貸
    款契約，約定借款額度最高以新臺幣（下同）600,000元為
    限（借款額度原為300,000元，於92年3月11日變更最高額度
    為600,000元），由被告所開設之帳戶內循環使用，並持用
    原告公司所發行之GEORGE&MARY卡，借款利率係依固定年利
    率百分之18點25計算，按日計息，還款方式自借款日起以35
    日為還款週期，每期應繳金額係還款金額加計未繳帳務管理
    費，如未依約於繳款期限前繳款時、借款到期或視為全部到
    期而未立即清償時，被告同意延滯期間依年利率百分之20給
    付利息，任何一宗債務不依約清償本金時，即視為全部到期
    。詎被告持該卡陸續向原告借款後，自94年5月9日起即未再
    依約繳納本息，尚積欠本金599,810元、前期未收利息3,299
    元、帳務管理費900元，及如主文第1項所示之利息，屢向被
    告催討，均置之不理，為此提起本件訴訟。
三、證據：提出小額循環信用貸款契約1件、契據變更約定書1件
    、交紀錄一覽表1件及戶籍謄本2件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按借用人應於期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同
    之物，遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依
    法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利
    率，民法第478條、第233條第1項分別定有明文。
三、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之小額循環信用貸
    款契約、變更契據約定書、交易紀錄一覽表等件為證，被告
    既未到庭爭執，亦未提出書面作何聲明或陳述，自堪信原告
    之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸契約請求被告給付604,009元，及
    其中599,810元部分，自94年4月20日起至94年5月9日止，按
    年利率百分之18點25計算之利息，暨自94年5月10日起至清
    償日止，按年利率百分之20計算之利息，即屬正當，應予准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  林佩儒
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
