【裁判字號】    94,婚,592
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               94年度婚字第592號
原      告  乙○○
被      告  甲○○  原住同上
上列當事人間請求履行同居事件，經本院於民國95年1月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572條
    第1段定有明文，本件原告原起訴請求兩造離婚，嗣於第一
    審言詞辯論終結前，變更為請求履行同居之訴，揆諸前揭法
    律規定，應予准許。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國88年1月21日結婚，並育有長子郭柄
    文（89年5月7日生）及長女郭俞玲（90年12月30日生），詎
    被告於91年底無故離家出走，兩造並於92年4月7日協議離婚
    ，嗣兩造於92年7月20日再度結婚，但被告於94年1月8日又
    再次離家出走，經原告四處尋找未獲，故原告爰提起本訴，
    請求被告應履行同居之義務等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）原告主張兩造於88年1月21日結婚，並育有長子郭柄文（
      89年5月7日生）及長女郭俞玲（90年12月30日生），詎被
      告於91年底無故離家出走，兩造並於92年4月7日協議離婚
      ，嗣兩造於92年7月20日再度結婚，但被告於94年1月8日
      又再次離家出走，經原告四處尋找未獲之事實，業據其提
      出中華日報廣告刊登證明、戶籍謄本、被告之證件各1件
      為證，且經證人即原告之姐夫盧徹訓到庭證述：「被告在
      94年1月8日離家，離家後就沒有回來過，原告有去找過被
      告，知道被告在KTV內上班，但見不到被告，被告離家原
      因是他想要寄錢回家，所以離家去上班。」等語（見本院
      94年12月6日言詞辯論筆錄），核與原告所述大致相符，
      原告主張之事實，堪認為真實。
（二）被告既於94年1月8日無故離家，行蹤不明，迄今仍未返家
      ，從而，原告本於與被告間之夫妻關係，請求被告履行同
      居義務，即屬正當，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  家事法庭法  官  黃瑪玲
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀（附具繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                          書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
