【裁判字號】    93,訴,1387
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    給付履約保證金等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              93年度訴字第1387號
上訴人  即
原      告  和大科技企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
以上上訴人與永康玻璃膠股份有限公司間因93年度訴字第1387號
給付履約保證金等事件，上訴人對本院民國95年01月04日所為第
一審判決不服，提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣五
百萬元，應徵第二審裁判費新台幣七萬五千七百五十元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  民事第二庭    法  官
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
