【裁判字號】    95,重訴,27
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度重訴字第27號
原      告  台南縣六甲鄉農會
法定代理人  蔡才印
被      告  甲○○
                      13號
            乙○○
一、原告因請求被告甲○○、乙○○連帶給付借款，曾聲請對被
    告甲○○、乙○○發支付命令，惟被告甲○○、乙○○已於
    法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
    起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾
    期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣九百萬元，應徵
          收第一審裁判費新臺幣九萬零一百元，扣除前繳支付
          命令裁判費新臺幣一千元外，尚應補繳新臺幣八萬九
          千一百元。
    （二）提出準備書狀一件及繕本二份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
