【裁判字號】    95,訴,157
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第157號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
一、原告因請求給付借款，曾聲請對被告泰霖文具股份有限公司
    、丙○○、甲○○、乙○○發支付命令，惟被告泰霖文具股
    份有限公司、丙○○、甲○○、乙○○已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣伍佰壹拾柒萬伍仟陸
          佰元，應徵收第一審裁判費新臺幣伍萬貳仟貳佰捌拾
          貳元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚
          應補繳新臺幣伍萬壹仟貳佰捌拾貳元。
    （二）提出準備書狀一件及繕本四份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  鄭彩鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官  凌昇裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
