【裁判字號】    95,簡,348
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第348號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第14309號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以脅迫妨害人行使權利，處罰金伍佰元，如易服勞役，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱均與檢察官聲請簡易判決處刑書記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、按房屋之租賃關係，如依法並未終止，承租人對於租賃之房
    屋既有使用權，其利用該屋生產自屬正當權利之行使，出租
    人因承租人婦女懷孕威迫遷移，或用無理滋鬧之方法，使其
    不能安居，即係以脅迫手段妨害他人行使權利，應成立刑法
    第三百零四條之罪（司法院院字第二二四○號解釋意旨參照
    ）。被告以丟擲磚塊方式，導致承租人住處漏水範圍擴大，
    使其無法安居，核其所為，係犯刑法第三百零四條第一項之
    罪。爰審酌被告曾有傷害及恐嚇等前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可憑（見本院卷第三至四頁），因與
    告訴人發生租賃糾紛，不思以合法正當方式理性和平消弭紛
    爭，竟以脅迫方式騷擾告訴人，並在租賃契約未終止前強要
    告訴人搬家，固不知警惕，惟被告坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零四條第一項、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零四條第一項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
