【裁判字號】    94,訴,1432
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1432號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年1月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰捌拾壹萬捌仟零陸拾肆元，及自
民國九十四年一月二十一日起至清償日止，按年息百分之四點二
九計算之利息，暨自民國九十四年二月二十二日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按前開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按前開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述：被告丁○○於民國93年8月31日邀同被告丙○○為連
    帶保證人，與原告簽立消費理財貸款契約，約定借款金額
    最高以新臺幣（下同）5,800,000元為限度，由被告所開設
    之帳戶內陸續借款，借款期間自93年8月31日起至94年8月31
    日止，約定每筆借款期間均自撥付日起至借款期間末日止，
    期滿即將本息如數清償，借款人存入之款項得隨時沖還借款
    本息，借款利息按原告基準利率加年率百分之1點1計算，並
    隨原告基準利率調整而調整，借款期間內，本息合計超過限
    度而未即償還超過數額時，得視為全部到期，借款到期或視
    為全部到期時，借款人應立即清償，如有遲延除應按約定利
    率給付遲延利息外，並應按借款總餘額，自應償還日起，逾
    期在6個月以內部分，照約定利率百分之10，逾期超過6 個
    月部分，照約定利率百分之20加付違約金。詎被告丁○○陸
    續借款後至94年1月21日本息合計已超過5,800,000元之限度
    ，被告丁○○未即償還超過之數額，依約債務已視為全部到
    期，尚積欠5,818,064元，及如主文的1項所示之利息、違約
    金未清償，而被告丙○○為本件借款債務之連帶保證人，亦
    應負全部清償責任，為此提起本件訴訟。
三、證據：提出消費理財貸款契約1件、放款利率歷史資料1件、
    帳戶查詢客戶資料1份及戶籍謄本2件為證。
乙、被告方面：
    被告二人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文，故當事人兩造以合意定第一審管轄法院
    者，如具備法定要件，當事人及法院均應受其拘束，且關於
    合意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先
    適用。查本件兩造就系爭借款債務而涉訟時，已合意以本院
    為管轄法院，有消費理財貸款契約一紙附卷可稽（參照上開
    契約第13條約定），揆之首開說明，本院就本件訴訟自有管
    轄權，合先敘明。
二、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第25
    5條第1項第3款定有明文。本件原告原起訴請求被告二人連
    帶給付5,992,385元，及自94年9月21日起至清償日止，按年
    息百分之4點29計算之利息，暨自94年10月22日起至清償日
    止，逾期在6個月以內者，按前開利率百分之10，逾期超過6
    個月者，按前開利率百分之20計算之違約金。嗣於訴訟進行
    中就請求金額變更為5,818,064元，而利息及違約金起算日
    亦變更為分別自「94年1月21日」、「94年2月22日」起算，
    其請求訴訟標的之法律關係仍為同一，此屬減縮應受判決事
    項之聲明，核與上開規定相符，應予准許。
三、被告二人均受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之消費理財契約、
    放款利率歷史資料、帳戶查詢客戶資料等件為證，被告二人
    既未到庭爭執，亦未提出書面作何聲明或陳述，自堪信原告
    之主張為真實。
二、按借用人應於期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同
    之物，遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依
    法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利
    率，民法第478條、第233條第1項分別定有明文。
三、從而，原告依據消費借貸契約請求被告給付5,818,064元，
    及自94年1月21日起至清償日止，按年息百分之4點29計算之
    利息，暨自94年2月22日起至清償日止，逾期在6個月以內者
    ，按前開利率百分之10，逾期超過6個月者，按前開利率百
    分之20計算之違約金，即屬正當，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    7    日
                  民事第二庭    法  官  林佩儒
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2    月    7    日
                                書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
