【裁判字號】    94,訴,513
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               94年度訴字第513號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案於臺灣台南監獄台南分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第225號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任行簡式審判，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹肆公克）及含有海洛因成份之
煙捲壹枝，均沒收銷燬之。扣案之毒品外包裝壹個（重零點貳壹
公克）、削尖吸管壹枝，均沒收。
    事實暨理由
一、本件事實、證據均引用檢察官起訴書（詳如附件）。
二、論罪科刑：查海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款定有明文。故核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。又被告施用時非
    法持有第一級毒品海洛因之低度行為，已為其施用之高度行
    為所吸收，均不另論罪。其先後多次施用第一級毒品之犯行
    ，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為
    之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定以一罪論，並依
    法加重其刑。此外，被告前因施用毒品，經法院判處有期徒
    刑六月確定，於93年7月8日縮刑期滿，執行完畢，於執行完
    畢後五年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條規定，遞予加重其刑。爰審酌被告前因施用毒
    品而執行強制戒治期滿，猶不知悔改，再犯本件連續施用第
    一級毒品罪、犯罪之動機、目的、手段、所生危害、施用毒
    品之期間、犯罪後坦承犯行態度良好及施用毒品自戕身心等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、沒收部分
    1.本案扣案之第一級毒品海洛因一包（淨重0.14公克）及含
      海洛因之煙捲一枝，經法務部調查局鑑定結果，均含有第
      一級第六項毒品海洛因成分，均屬違禁物，有該部九十四
      年三月十七日調科壹字第200005367號鑑定通知書一紙，
      即應援引毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，沒
      收銷燬之。
    2.至扣案之毒品外包裝一個（重0.21公克）及削尖吸管一枝
      等物，分別係用於包裹毒品，防其裸露、逸出、潮濕，便
      於持有藉以施用，又非屬修正後毒品危害防制條例第19
      條第1項規定應沒收之物，故應依刑法第38條第1項第2款
      規定，宣告沒收之（最高法院91年度臺上字第4076號、第
      4416號判決參照）。併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、第三百十條之二，毒品危害防制條例第十
條第一項、第十八條第一項，刑法第十一條前段、第五十六條、
第四十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官周盟翔偵查後提起公訴；檢察官甲○○到庭執行職
務。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
