【裁判字號】    95,上易,71
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          95年度上易字第71號
    自  訴  人  乙○○
上列自訴人自訴被告甲○○妨害名譽案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後十日內委任律師為代理人。
    理  由
一、按提起自訴，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文。又按於民國（下同）92年9月1日前提起第二
    審上訴之自訴案件，經最高法院發回更審時，新法已施行，
    應委任律師為自訴代理人。即案件經最高法院發回第二審更
    審，為另一審級訴訟程序之開始，新法既已施行，自應適用
    ，並無刑事訴訟法施行法第7條之3但書之適用，參照刑事訴
    訟法第38條準用第30條規定及司法院院字第1755號解釋，自
    訴人委任律師為代理人之委任狀，應於每一審級提出，第二
    審審級程序既已重新開始，自應委任律師為代理人（最高法
    院94年度第6、7次刑事庭會議參照）。
二、本件自訴人乙○○自訴被告甲○○妨害名譽案件，於第一審
    程序中曾委任律師為代理人，然第一審判決後，被告不服判
    決提起本件上訴，自訴人並未委任律師為代理人，依上開法
    文規定暨最高法院決議要旨說明，其自訴之程式顯有未備，
    爰依刑事訴訟法第329條第2項前段，命自訴人於本裁定送達
    後十日內補正如主文所示，特此裁定。
中    華    民    國      95    年    2    月    7    日
                  刑事第五庭    審判長法  官 楊明章
                                      法  官 吳森豐
                                      法  官 戴勝利
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 李珍鳳
中    華    民    國      95    年    2    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
