【裁判字號】    94,上訴,1155
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        94年度上訴字第1155號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  洪梅芬律師
            李季錦律師
            涂欣成律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院92年度訴字第1250號中華民國94年10月11日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺南地方法院檢察署92年度偵字第6092號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丁○○前因違反肅清煙毒條例案件，經法院判處有期徒刑二
    年，於八十六年十一月十四日縮短刑期假釋付保護管束，於
    八十七年七月十六日保護管束期滿，未經撤銷，以執行完畢
    論。
二、詎丁○○仍不知悔改，於前開有期徒刑執行完畢後，竟基於
    販賣毒品之概括犯意，於九十一年十一月間起至九十二年一
    月底止，在臺南縣麻豆鎮寮里六四之六號住處，以一包新
    臺幣（下同）一千元至二千元不等之價格，平均每日一次，
    連續販賣第一級毒品海洛因予葉權葆多次。又自九十二年一
    月初起至二月底止，在上開地點，連續以每包一千元或三千
    元之代價，販賣第一級毒品海洛因予林宗賢五次。並因販賣
    毒品，而有如附表所載之所得。
三、嗣經警於九十二年五月九日下午一時三十分許，持搜索票至
    丁○○前開住處搜索，當場扣得丁○○持有之第一級毒品海
    洛因三十二包（驗餘淨重五．０五公克，包裝重六．八五公
    克）、分裝夾鏈袋三十個，及其用供販賣毒品連絡之行動電
    話一支（0000000000）。至於丁○○施用毒品部分，則另案
    經原審法院九十二年度訴字第七三八號判處有期徒刑十月確
    定。
四、丁○○為警查獲後，即向警供出第一級毒品海洛因來源係購
    自許義松及綽號「海仔」之人，經警循其供述內容，而分別
    於(一)九十二年五月九日下午七時許，在臺南縣官田鄉○○路
    與實踐街口查獲許義松販賣第一級毒品（另案經警移送地檢
    署偵辦，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於九十三年三月
    三十一日，以九十二年度偵續字第一二０號不起處訴處分）
    ，及(二)九十二年五月十五日查獲綽號「海仔」即為甲○○、
    乙○○及丙○○販賣第一級毒品海洛因之犯行（均由警另行
    移送偵辦）。
五、案經臺南縣警察局麻豆分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊之上訴人即被告丁○○固不否認於九十二年五月九日經警
    查獲，並扣得毒品之事實，惟矢口否認有何販賣第一級毒品
    海洛因之犯行，辯稱：扣案毒品是我自己施用的，我並未販
    賣毒品予葉權葆，且因之前毆打過葉某，因此他懷恨在心，
    才會在警詢時供述我販毒，我與林宗賢是合資購買毒品施用
    ，並非販賣毒品云云。
二、按被告以外之人在審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於檢察事務官、司法
    警察官或司法警察調查時所為之陳述，與審判中不符時，其
    先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否
    所必要者，得為證據。刑事訴訟法第一百五十九條第一項、
    第一百五十九條之二定有明文。證人葉權葆於警詢中所為之
    陳述雖係被告以外之人於審判外之陳述，經被告及辯護人否
    認其警詢筆錄之證據能力，惟本院認證人葉權葆於原審審理
    時所為之證詞，與前開警詢筆錄不符，而該警詢筆錄有特別
    可信之理由，且為證明犯罪事實所必要，爰依刑法第一百五
    十九條之二，認其有證據能力（理由詳待後述），核先敘明
    。
三、被告販賣第一級毒品海洛因予葉權葆之事實，業據證人葉權
    葆於警詢中證稱：「九十一年十一月起至九十二年一月間，
    我都直接到丁○○麻豆鎮寮里家中，或以我的0000000000
    號撥打丁○○的0938xxxxxx，再到他家向他買海洛因。我每
    天都有毒癮，所以幾乎每天均以一至二千元向他買一包海洛
    因吸食解癮」等語（詳警卷第一九至二０頁）；證人葉權葆
    雖於檢察官偵查中具結證稱「（你是否曾向丁○○買過毒品
    ？）我請他幫我買，我有拿錢給他。」「（為何與警詢筆錄
    所述不同？）因為他想打我，我才懷恨的。」「（檢察官問
    ：你施用毒品從何來？）我曾叫丁○○幫我買了約十次以上
    」（詳偵查卷第二九至三十頁）；而證人葉權葆於原審結證
    稱：「自九十二年起至九十三年，施用海洛因，海洛因向不
    認識的人購買，現在找不到人，名字忘了，未找過丁○○買
    毒品，亦未請丁○○購買毒品，與丁○○相處情況還不錯，
    沒吵架、打架過」等語（詳原審卷第二五二至二五三頁）。
    然參酌證人葉權葆於警、偵訊及原審審理時，均就其長期施
    用毒品海洛因之情節供述綦詳，而證人葉權葆於九十二年一
    月十四日起至九十二年二月七日、及九十二年五月二十二日
    起至七月三十一日，均因違反毒品危害防制條例案件，經法
    院裁定執行觀察勒戒，有證人葉權葆臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表一紙可憑，是以證人葉權葆係長期施用毒品之人
    ，應可認定。次查，證人葉權葆於檢察官偵查中雖更異前詞
    ，改稱是拿錢請被告代購毒品海洛因，並非向被告購買，至
    於警詢時所言是因被告想毆打他，才懷恨在心所言云云。惟
    揆諸證人葉權葆於原審審理時復供稱與被告相處情況良好、
    從未與被告發生吵架、打架等內容，本院認為證人葉權葆就
    其與被告之關係良好與否，不僅前後供述矛盾，更無法具體
    說明對被告懷恨而出於陷害之原因。再者，觀諸證人葉權葆
    警詢筆錄內容與檢察官偵查中內容，就證人葉權葆確有付款
    予被告，被告則交付第一級毒品海洛因予證人葉權葆之過程
    ，均屬一致，所差異者，僅是被告是代證人葉權葆購買或係
    直接販賣毒品予葉權葆；而證人葉權葆於原審審理時，就其
    毒品來源均語焉不詳，顯與前開警詢筆錄不符，因此，參酌
    證人葉權葆偵查中之證述內容，而認為證人葉權葆警詢筆錄
    有特別可信之情形，有證據能力，並就證人葉權葆警詢筆錄
    及檢察官偵查筆錄內容相互勾稽，被告確有販賣第一級毒品
    海洛因予葉權葆，應可認定，被告所辯，顯不可採。
四、被告販賣第一級毒品海洛因予林宗賢五次之事實，據證人林
    宗賢固然於檢察官偵查時具結證稱：「我沒有跟丁○○買過
    毒品，我們是一起出錢去買毒品。」「我拿錢去給丁○○買
    的。」「給錢後，約一、二個小時內，我拿給他後就回家等
    他打電話給我。」「託他買過五、六次毒品」（詳偵查卷第
    二八至三十頁）。其又於原審審理時，就其自九十一年中開
    始至九十二年中經警查獲為止，施用第一級毒品海洛因，有
    過把錢交給丁○○，然後晚一點再去拿海洛因等情節，具結
    證稱在卷（詳原審卷第二五八頁），據此足認證人林宗賢確
    有付款向被告購得毒品海洛因。至於證人林宗賢雖證稱係出
    錢合資購買云云，被告亦辯稱，係合資購買云云。但查無被
    告確有出錢合資之憑據，被告亦未能供明合資後係向何人購
    得毒品？是以，本件依上揭證據，僅顯示證人林宗賢確有付
    款向被告買毒品，而被告亦有依證人之付款而交付毒品之販
    賣事實，而未顯示有被告所辯稱或證人林宗賢所證稱之合買
    或幫忙買之事實，且證人林宗賢於該次偵查庭接受訊問時，
    意識清楚，亦無其他顯不可信之情況。其證言至屬可信。據
    此足認被告確有販毒予證人林宗賢之犯行。此部分所辯，應
    不足採。
五、本件又有被告所持用之0000000000號行動電話一支扣案可證
    ，而號碼亦與證人葉權葆於警詢供稱用以聯絡購買毒品之電
    話號碼為「0938xxxxxx」的情節相符，足認被告所有之該行
    動電話是用以聯絡交易毒品所用，亦可認定。復有扣案之海
    洛因三十二包及分裝夾鍊袋三十個足資佐證，且該三十二包
    粉末毒品經鑑定結果確係含第一級毒品海洛因成分，有法務
    部調查局九十二年六月二十七日調科壹字第200004378號檢
    驗通知書一紙附卷足憑。被告尿液雖驗有嗎啡陽性反應，但
    在其住處所查獲之第一級毒品海洛因竟達三十二小包之多，
    而且其中三十包之毛重同為０．三公克（詳警卷第三九、四
    十頁），如係自己施用何必如此精確分量包裝，顯非單純僅
    供己吸用，益足認被告有販賣之犯行。綜上所述，足認被告
    所辯，應係卸責之詞，均不足採信，事證明確，被告犯行可
    以認定。至於被告聲請傳喚證人陳清顯及王德榮，用以證明
    葉權葆曾與陳清顯向王德榮購買毒品一節，因購買毒品之管
    道無限暢通，並非向王德榮購買即不能向被告購買，縱經傳
    喚陳清顯與王德榮到庭，並證實葉權葆曾與陳清顯向王德榮
    購買毒品，亦不能排除葉權葆即未向被告購買毒品，是被告
    此部分之聲請應無意義，經合議庭評議不予傳喚，併此敘明
    。
六、查被告丁○○接受他人交付之價款而交付毒品海洛因之行為
    ，並具有互為對價之關係，應係販賣第一級毒品之行為，核
    其所為，係犯毒品危害防制條例第四條第一項之罪。被告先
    後多次販賣海洛因之行為，時間緊接，方法相同，顯係基於
    概括犯意反覆為之，應依連續犯規定論以一罪。被告有如事
    實欄所載之前科，其於有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本
    罪，為累犯。惟因販賣第一級毒品罪之法定刑度為死刑、無
    期徒刑，依刑法第六十四條第一項、第六十五條第一項規定
    ，不得加重其刑，故不予加重。被告販賣毒品前，持有毒品
    之低度行為已為販賣之高度行為吸收，均不另論罪。又被告
    經警查獲後，即供出毒品來源，並經警分別破獲許義松及甲
    ○○、乙○○及丙○○販賣第一級毒品之犯行等情節，此有
    臺南縣警察局麻豆分局九十四年一月二十七日南縣麻警三字
    第09400010354號函、九十四年九月十三日南縣麻警偵字第
    0940014861號函及臺灣臺南地方法院檢察署檢察官九十二年
    度偵續字第一二０號不起訴處分書各一紙在卷為憑，爰依毒
    品危害防制條例第十七條之規定減輕其刑。
七、原審以被告罪證明確，因予適用毒品危害防制條例第四條第
    一項、第十七條、第十八條第一項前段、第十九條第一項，
    刑法第十一條前段、第四十七條、第五十六條、第三十七條
    第二項、第三十八條第一項第二款規定，並審酌被告於前已
    有犯罪前科，本案構成累犯，素行不佳，又再犯本罪，足認
    並無悔意，且販賣第一級毒品供他人施用，戕害他人身體健
    康至深且鉅，惟被告販賣毒品之對象僅有二人，且販賣予林
    宗賢次數僅五次，販賣予葉權葆為期約三個月，且數量不多
    ，顯非販毒大盤商，而係因自己係吸毒者，基於轉售得利之
    便，以滿足自己施用毒品花費龐大之缺口，所得不多，及本
    案依前開規定減輕其刑後，刑度為七年以上十五年以下有期
    徒刑，有期徒刑十二年為中度刑等一切情狀，量處有期徒刑
    十二年。再依其犯罪之性質為販毒，有褫奪公權之必要，併
    宣告如原判決主文所示之褫奪公權期間。並認扣案之海洛因
    三十二包（淨重五．０五公克），應依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段，沒收銷燬之，販賣毒品所得九萬七千元
    ，均依毒品危害防制條例第十九條第一項，宣告沒收，販毒
    所得如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。海洛因之
    包裝袋三十二只（重六．八五克），分裝夾鍊袋三十個，及
    扣案行動電話0000000000號一支，係被告所有且供犯罪所用
    ，業據被告供明，應依毒品危害防制條例第十九條第一項（
    原判決誤為刑法第三十八條第一項第二款，應予更正）宣告
    沒收。並敘明公訴意旨所指扣案被告所有之十萬元，係被告
    販賣毒品所得財物，惟本案查獲之際為九十二年五月九日，
    核與被告之犯行分別在九十一年十一月至九十二年一月間，
    及九十二年一月起至二月底，相隔期間甚長，且無其他積極
    證據足認與被告販賣毒品犯行有關聯性，且為被告所否認，
    自無從認定係販賣毒品所得財物；以及扣案之注射針筒五支
    、杓子一支，橡皮管六條，均為被告施用毒品所用之物，與
    本案無涉，亦非販毒所用之物，爰均不為沒收之諭知。本院
    經核原判決認事用法，並無不合，量刑亦稱允當。上訴意旨
    ，仍執陳詞否認犯罪，指摘原判決不當，為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官蘇南桓到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    二   月     七    日
                    刑事第二庭    審判長法  官 葉居正
                                        法  官 高明發
                                        法  官 李文福
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                        書記官 李良倩
中    華    民    國  九十五  年    二   月     七    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第四條第一項：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣1千萬元以下罰金。
附表【丁○○販毒所得計算表】
┌───┬─────┬─────┬────┬──────┬─────────┐
│買受人│ 買受期間 │買受頻率（│買受金額│最低買受金額│   備        註   │
│      │          │以最大值計│（以最小│（新臺幣）  │                  │
│      │          │算）      │值計算）│            │                  │
├───┼─────┼─────┼────┼──────┼─────────┤
│葉權葆│91年11月起│每天1次   │每次1千 │9萬元       │以每月30日，共3個 │
│      │至92年1月 │          │元      │            │月，合計購買90次。│
│      │止        │          │        │            │                  │
│      │          │          │        │            │                  │
├───┼─────┼─────┼────┼──────┼─────────┤
│林宗賢│92年1月初 │5次       │1千元4次│7千元       │證人林宗賢自承買過│
│      │至2月底   │          │、3千元 │            │5、六次，其中1次3 │
│      │          │          │1次     │            │千元。            │
├───┴─────┴─────┴────┴──────┴─────────┤
│以上合計：新臺幣九萬七千元                                                │
└─────────────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
