【裁判字號】    95,聲,26
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    承受訴訟
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  95年度聲字第26號
    聲 請 人即
    被 上 訴人  家福股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  陳蒨儀  律師
                洪志青  律師
    相 對 人即
    上  訴  人  乙○○
    訴訟代理人  黃溫信  律師
                黃紹文  律師
                徐美玉  律師
上列當事人間請求侵權（專利權）行為損害賠償事件（94年度智
上字第2號），被上訴人家福股份有限公司聲明承受訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
本件應由甲○○為被上訴人家福股份有限公司之法定代理人承受
訴訟，並續行訴訟。
    理  由
按當事人之法定代理人其代理權消滅者，應由有代理權之法定代
理人承受訴訟，此觀民事訴訟法第170條規定自明。查本件被上
訴人之法定代理人於第二審上訴程序中，已由高伯壽變更為甲○
○，有台北市政府營利事業登記證影本暨公司變更登記事項卡影
本可稽（見本院卷第184-193頁），揆諸前揭說明，本件自應
由甲○○為被上訴人之法定代理人承受並續行訴訟，茲據其聲明
承受訴訟，核無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     7     日
                民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                    法  官  李素靖
                                    法  官  李文賢
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2    月    8     日
                                    書記官  陳昆陽
                                               K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
