【裁判字號】    94,上重更(三),495
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決   94年度上重更(三)字第495號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  洪梅芬律師
            李季錦律師
            涂欣成律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  藍庭光律師
            劉志卿律師
上列上訴人因被告等違反毒品危害防制條例等案件，不服中華民
國九十二年八月二十二日臺灣雲林地方法院九十二年度重訴字第
三號第一審判決（起訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署九十一年
度偵字第四０一六號），提起上訴，判決後，經最高法院第三次
發回更審，本院判決如下：
    主      文
原判決撤銷。
丙○○販賣第一級毒品，處無期徒刑，褫奪公權終身。扣案第一
級毒品海洛因（磚）柒拾貳塊（計淨重二萬六千二百三十六點八
公克）沒收併銷燬之，扣案行動電話貳具（廠牌為ＮＯＫＩＡ．
ＭＯＴＯＲＯＬＡ）及毒品海洛因外包裝柒拾貳袋（包裝計重二
千五百十二點三八公克）沒收之；共同販賣第一級毒品所得美金
肆拾參萬柒仟元沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵
償之。
甲○○幫助販賣第一級毒品，處有期徒刑拾貳年。扣案第一級毒
品海洛因（磚）柒拾貳塊（計淨重二萬六千二百三十六點八公克
）沒收併銷燬之，扣案行動電話貳具（廠牌為ＮＯＫＩＡ．ＭＯ
ＴＯＲＯＬＡ）及毒品海洛因外包裝柒拾貳袋（包裝計重二千五
百十二點三八公克）沒收之。
    事      實
一、丁○○（另案由臺灣雲林地方法院九十三年度重訴字第一一
    號審理中）意圖營利，欲自國外購買第一級毒品海洛因回臺
    販賣。甲○○於九十一年三、四月間，在柬埔寨金邊市臺商
    陳澤所經營皇賓飯店服務，供陳澤差遣辦事，並往來於臺灣
    與柬埔寨間。於九十一年五、六月間，丁○○透過不知情蔡
    仁智（丁○○堂弟）認識甲○○，丁○○即於臺中市○○路
    附近蔡仁智之工廠，向甲○○表示欲自國外購買毒品海洛因
    私運進口，詢其有無管道。甲○○明知陳澤於柬埔寨可介紹
    毒販販賣毒品，其基於幫助丁○○販賣毒品海洛因之犯意，
    答應帶同丁○○前往柬埔寨金邊市與陳澤會面，洽談購買毒
    品海洛因事宜。九十一年七月六日，甲○○、丁○○搭機前
    往柬埔寨金邊市，在陳澤經營皇賓飯店，陳澤與甲○○、丁
    ○○商談後，陳澤亦基於幫助販賣毒品海洛因之犯意，告知
    丁○○可至寮國永珍市，找丙○○購買毒品海洛因，並要甲
    ○○帶丁○○搭機前往，由甲○○引介丁○○與丙○○認識
    。九十一年七月九日，甲○○即帶丁○○搭機自柬埔寨金邊
    市，飛往寮國永珍市，丙○○出面接待丁○○與甲○○，同
    日，在寮國永珍市丙○○住處，丁○○告知來意，丙○○表
    示有毒品海洛因可供販賣，並可安排將毒品裝置於樹頭內走
    私回臺，但沒有現貨，須聯絡準備。丁○○即支付美金三萬
    元旅行支票及現金三萬元美金共六萬元美金，充作購買毒品
    海洛因定金。數日後，丁○○與甲○○返回柬埔寨金邊市皇
    賓飯店，席間，陳澤依丙○○要求，轉告丁○○再支付三十
    四萬元美金，湊成四十萬元美金，作為購買毒品價款。由於
    丙○○並未告知真實姓名（當時僅知綽號「海仔」）及提供
    戶頭，經陳澤指示知情甲○○，提供其設於金邊市第一商業
    銀行金邊分行帳戶，供丁○○匯入，再提出或轉匯給丙○○
    。議定後，甲○○、丁○○於九十一年七月十三日返國。
二、丁○○為購買毒品之價金交付，於九十一年七月十八日，囑
    不知情之許宗男，攜帶新臺幣現金，至臺中市找甲○○，甲
    ○○帶不知情蔡仁智、許宗男三人，至臺中市○○路第一商
    業銀行中港分行，準備將許宗男攜帶新臺幣兌換成美金三十
    萬元，以匯款至甲○○上述設於金邊分行帳號0000000000帳
    戶。因不知情銀行承辦人員起疑，甲○○心虛不敢單獨以自
    己名義，匯出上述鉅資，即邀同不知情許宗男、蔡仁智，分
    別以個人名義填具「外匯收支或交易申報書」，每人匯款美
    金十萬元，共匯款三十萬元美金，至甲○○上述帳戶。九十
    一年七月二十一日，甲○○、丁○○第二次共同前往柬埔寨
    金邊市，陳澤即提出丙○○設於「寮國商業銀行」帳戶，要
    求甲○○與不知情之陳克捷等人，至金邊市第一商業銀行金
    邊分行，將已匯入甲○○上述帳戶購毒款項三十萬元美金，
    轉匯至丙○○上述帳戶。九十一年七月二十二日，甲○○又
    帶丁○○搭機，轉往寮國永珍市找丙○○，丁○○另攜美金
    四萬元當面交給丙○○，連同上述匯款三十萬元，給付購毒
    款項，共四十萬元美金給丙○○。丙○○與丁○○即約定，
    丙○○販賣毒品海洛因磚，每對（二塊）賣價八千五百元美
    金，運輸走私毒品海洛因回臺運費代價，為每對海洛因磚新
    臺幣十二萬元，至於毒品海洛因磚數量，則另視丁○○匯款
    多寡決定，丁○○當場應允，並給予丙○○將毒品海洛因運
    抵臺灣地址為雲林縣麥寮鄉三盛村三六號，即丁○○岳父許
    連呼經營「順武堂國術館」地址。隨即於九十一年八月一日
    ，甲○○與丁○○搭機返國，於接機返家途中，丁○○囑託
    前來接機之許宗男，另行交付十萬元美金給甲○○，並要求
    甲○○攜帶上述款項交付陳澤，將購買毒品海洛因價金，再
    增至美金五十萬元。於九十一年八月二日，許宗男即攜新臺
    幣，至華僑銀行麥寮分行，兌換美金十萬元，連同機票費用
    ，持至臺中市交給甲○○，隨即甲○○於九十一年八月四日
    ，搭機前往柬埔寨金邊市皇賓飯店，將該十萬元美金，交給
    知情陳澤，陳澤即通知丙○○，於九十一年八月五日，丙○
    ○前來取款後，丙○○經甲○○與陳澤之介紹幫助後，即與
    丁○○基於共同運送、走私毒品之犯意聯絡，而著手下述「
    運輸海洛因」及「私運管制物品海洛因」進口回臺行為。
三、九十一年八月十日，丙○○前往寮國永珍市乙○○經營「中
    寮有限公司」樹頭工廠，以新臺幣三千五百元，向不知情乙
    ○○選購樹頭一顆。數日後，丙○○指示不知情之寮國籍人
    士「文宋」，至乙○○工廠，將上述樹頭，從工廠運至不詳
    地點，丙○○即在該樹頭接近底座部位，切割方形凹洞，將
    毒品海洛因磚三十六對（有七十二塊）填塞入該凹洞，再將
    切割下來樹頭外層填補掩蓋，恢復樹頭外觀。於九十一年八
    月底、九月初，丙○○又指示「文宋」，將內藏毒品海洛因
    磚上述樹頭運回乙○○上述工廠，丙○○即以新臺幣六千五
    百元運費，委託不知情乙○○將該樹頭運回臺灣。適有龔建
    儒向乙○○訂購樹頭，準備裝櫃運回臺灣，於同年九月初，
    乙○○即命不知情員工，將上述藏有毒品海洛因樹頭，與龔
    建儒訂購樹頭，裝填於同批貨櫃中，委託不知情貨車駕駛人
    員，將該裝有毒品海洛因樹頭，運輸至泰國曼谷市，再透過
    不知情搬運工、陽明海運公司船務公司人員等人，預定於九
    十一年九月十四日，將該藏有毒品海洛因樹頭貨櫃裝船後，
    準備運回臺灣。九十一年九月十一日，甲○○再度前往柬埔
    寨金邊市皇賓飯店與「陳澤」會面。第三天（即同月十三日
    許），丙○○至皇賓飯店，為向丁○○交代毒品海洛因磚數
    量、價金，及走私該等海洛因代價費用，丙○○即於紙張書
    寫「貨款＝３０６０００」（原審誤為三０六萬元，實際三
    十六對海洛因價金，為美金三十萬六千元）、「稅金＝１３
    １０００」（即走私費用為美金十三萬一千元）、「匯損＝
    １０００」（即美金匯兌損失）、「預支＝１０００」（即
    甲○○與丁○○至丙○○家打麻將輸錢，向丙○○所借款項
    ）等走私毒品數量與價額明細（扣除毒品交易部分價額，為
    四十三萬八千元美金，其中匯兌損失一千元美金部分，非屬
    犯罪所得，故丙○○等人販毒所得為四十三萬七千元美金）
    ，並於其下方草簽其姓，將該紙張交給甲○○，要甲○○攜
    回臺灣轉交給丁○○，並轉告丁○○隨時準備收受上述毒品
    海洛因磚。甲○○於九十一年九月十九日返國，將上述紙張
    一紙交丁○○收存，並告知丁○○隨時準備接貨。
四、嗣乙○○於九十一年九月十四日，將上述毒品海洛因經由不
    知情陽明海運船運人員運送，並於九十一年九月二十二日，
    運抵臺中港區進入臺灣領土，丙○○私運管制物品毒品海洛
    因進口得逞。於九十一年九月二十三日，乙○○委託不知情
    「凱悅通運報關股份有限公司」員工報關。同日，丁○○因
    久候毒品海洛因不至，心裡焦急，打電話向甲○○抱怨，並
    要甲○○詢問陳澤，以確定毒品海洛因交付時間，甲○○即
    與陳澤取得聯繫。於九十一年九月二十三日晚上十時五十六
    分許，「陳澤」打電話給甲○○，要甲○○轉告丁○○，準
    備於二日後即九十一年九月二十五日，接收上述毒品海洛因
    。隨後，甲○○即於電話中轉告丁○○，請丁○○稍安勿躁
    。於九十一年九月二十五日上午八時許，不知情凱悅通運報
    關股份有限公司人員，至臺中港區拖櫃提貨，並受乙○○之
    命，於九十一年九月二十五日上午十時許，將藏有毒品海洛
    因磚樹頭貨櫃，運抵苗栗縣三義鄉○○村○○路四三號不知
    情龔建儒所營「大森桌批發行」貯材場交付樹頭。於九十一
    年九月二十五日上午十一時許，交貨完畢後，在場督工乙○
    ○打電話，詢問丙○○所交樹頭，應運往何處交給何人，丙
    ○○即要求乙○○，將該樹頭運至雲林縣麥寮鄉三盛村三六
    號丁○○丈人許連呼所營「順武堂國術館」，交給丁○○。
    乙○○即另委託不知情龔建儒，僱用貨車司機轉運至上址交
    給丁○○。於九十一年九月二十五日上午十一點四十分許，
    丙○○電話與甲○○聯繫，詢問甲○○有關丁○○電話號碼
    ，供互相聯絡，而得順利毒品海洛因運送。不久，甲○○無
    法聯繫丁○○，丙○○即向甲○○表示依丁○○原來告知之
    地址，發交毒品海洛因。於九十一年九月二十五日下午，丁
    ○○電話聯繫甲○○，甲○○依丙○○指示，取得丁○○電
    話後，隨即轉達給丙○○。於九十一年九月二十五日下午三
    時許，龔建儒委託不知情貨車司機羅標，駕駛大貨車運載該
    藏有毒品海洛因樹頭，準備送至雲林縣麥寮鄉三盛村三六號
    地址，交給丁○○，龔建儒並提供丁○○電話號碼，以便羅
    標於找不到路時，聯繫使用，不知情羅標即運輸該樹頭南下
    。於九十一年九月二十五日晚上六時五十四分許，丁○○久
    等毒品海洛因未到，又與甲○○聯繫，要甲○○詢問丙○○
    ，甲○○隨即與丙○○電話聯絡，丙○○告知甲○○司機羅
    標行動電話號碼，要甲○○轉告丁○○，由丁○○與司機羅
    標聯繫。於九十一年九月二十五日晚上七時許，羅標對雲林
    縣境道路不熟，丁○○即與羅標二人電話聯繫，相約於麥寮
    鄉○○村○○○道路旁碰面，丁○○到場後，取得上述毒品
    海洛因磚支配管領，並即引導羅標運輸該藏有毒品海洛因「
    樹頭」，至雲林縣麥寮鄉三盛村三六號地址，順利將該樹頭
    卸下。此時調查局所屬相關調查員見時機成熟，隨即進入屋
    內逮捕丁○○，並扣得上述樹頭一顆、丁○○所有準備用以
    切割樹頭、取出毒品海洛因電鋸一支，復自該樹頭掩蓋凹洞
    ，扣押毒品海洛因磚三十六對（七十二塊，淨重二萬六千二
    百四十六點八公克，扣除法務部函核准調查局供醫藥或研究
    用十公克，剩餘二萬六千二百三十六點八公克），並自丁○
    ○處，扣得上述毒品交易款項明細表一紙。丁○○供出毒品
    來源後，丙○○撥電話給丁○○，詢其知否如何自樹頭內，
    取出毒品海洛因，丁○○表示看不懂，要丙○○南下處理。
    於九十一年九月二十五日晚上十時三十分許，丙○○駕車至
    雲林縣西螺交流道下，為調查員緊急拘提到案。於九十一年
    九月二十五日晚上九時五分許，調查員在臺中市○○街一九
    六號甲○○朋友黃智國住處，緊急拘提甲○○到案，並扣得
    丙○○、甲○○所有，供聯繫販賣、走私毒品用行動電話各
    一支（廠牌NOKIA-0000000000號為丙○○所有，
    廠牌MOTOROLＺ0000000000號為甲○○所有）。丁
    ○○共預支五十萬美金未及會算即為警查獲。
五、案經法務部調查局北部地區機動工作組報請臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
壹、有罪部分：
一、訊據上訴人即被告丙○○供承於右揭時地，與丁○○見面多
    次，且曾書寫一紙以美金計價單據，託甲○○轉交丁○○，
    並曾在寮國乙○○工廠內看到樹頭藏毒情形，復於丁○○打
    電話詢問後南下被拘提到案；有打電話叫伊處理樹頭，伊有
    告訴他有無帶鋸子，丁○○叫伊南下即被拘提到案等情。惟
    矢口否認有販賣、走私毒品犯行，辯稱：伊沒有販賣毒品給
    丁○○，錢不是伊跟他要的，都是陳澤告訴他的，伊是替陳
    澤送錢，樹頭是乙○○帶過去交給綽號「文宋」，那時候伊
    根本不在寮國，樹頭也是乙○○運走的，伊僅是幫助文宋、
    陳澤云云。訊據上訴人即被告甲○○供承，伊為陳澤辦事並
    有介紹丁○○予陳澤認識，且提供伊於金邊市第一銀行帳戶
    予丁○○匯款，事後將款項轉匯給被告丙○○，及攜帶丁○
    ○委託許宗男交付十萬元美金至柬埔寨給陳澤，由陳澤轉交
    給丙○○，並於九十一年九月十一日，丙○○交付款項明細
    紙條，囑其回臺轉交給丁○○等情，惟否認有共同走私、販
    賣毒品犯行，辯稱：伊不知販賣、走私毒品事情，當時以為
    丁○○是與陳澤談木材生意，須匯款三十萬美元給伊在柬埔
    寨帳戶，伊拿紙條給丁○○也沒向他說什麼，事發後在雲林
    二監，當時丁○○有說要把丙○○咬死，他才有交保機會云
    云。
二、本件被告丙○○、甲○○於本院更一審時，均以證人訊問，
    由被告及其辯護人進行反詰問（詳更一卷(二)二八頁以下），
    被告甲○○於本院更二審時亦由丙○○之辯護律師聲請以證
    人身分訊問，由丙○○之辯護律師進行主詰問；另證人丁○
    ○、乙○○於本院更一審亦同時訊問，在辯論期日時，由被
    告及其辯護人進行交互詰問（詳更一卷(二)第九至二二、二三
    至二七頁），且經渠等四人具結在卷（詳更一卷(二)第八九至
    九二頁）。依此被告丙○○、甲○○及證人丁○○、乙○○
    供述均有證據能力，合先說明。
三、經查：
  (一)上揭事實，關於丁○○如何企圖走私進口毒品海洛因，以轉
    售海洛因賺取差價，而與被告甲○○認識，並進而透過甲○
    ○而認識陳澤再輾轉認識丙○○，洽購海洛因情形，業據證
    人即同案被告丁○○於調查站中、偵查中指訴、原審時證稱
    ：被查獲毒品是我向丙○○買來的，購毒款均是我自己出資
    的，準備再轉賣，以賺取差價等語（詳偵查卷第五四頁、原
    審聲羈卷第八至九頁）。已見丁○○有轉賣毒品賺取差價之
    意甚明。又證稱：我經友人（應係堂弟蔡仁智，詳如後述）
    關係找到甲○○；我問甲○○說有沒有辦法買到海洛因，甲
    ○○說我們過去看看，你直接跟他說說看（他是指「海仔」
    丙○○），甲○○說要什麼東西，到那邊我幫你介紹等語；
    且證稱：我對木材也不內行，不是要看木材，是要看毒品等
    語（詳偵查卷第五一至五三頁、原審卷(三)第八０頁、原審卷
    (一)第一八七至一八八頁背面、第一九四頁背面、第一九七頁
    背面）。復迭證稱：「（如何跟甲○○說到買毒品之事？）
    九十一年六月底、七月初，去我弟弟蔡仁智那裡認識甲○○
    ，甲○○說他在柬埔寨很熟，認識很多人，我就問他說去那
    裡可否買到毒品，他說買什麼都有，帶你過去再說，之後過
    去介紹我與陳澤認識，在那裡說一說，甲○○帶我過去寮國
    。」「（有沒有跟陳澤說到毒品的事情？）我們三人有在那
    裡說，我們三人是我、甲○○、陳澤，到柬埔寨之前不認識
    陳澤。」「（何人說要去寮國找丙○○？）我不認識，是陳
    澤說要去找『海仔』，『海仔』就是丙○○，陳澤跟他聯絡
    後，才去買機票。」「（第一次去寮國，丙○○、甲○○兩
    人是不是認識？）認識。」「（那天出去你說你帶六萬元美
    金給丙○○，為何出門帶這麼多錢？）準備出去看看，順便
    如果有的話，就是要買毒品。」「（打算如何買？）先出去
    ，如果有的話，就是算訂金」等語（詳原審卷(二)第十五、十
    七、二四至二六頁）。「（你第一次去柬埔寨時是如何跟陳
    澤說？）我去時，甲○○告訴陳澤是我要買毒品，陳澤說那
    就找『海仔』，隔沒幾天就買機票過去。」「（陳澤是否有
    跟你說要多少錢，如何拿回去這些？）沒有。」「（買毒品
    的事情除了你、江、趙之外還有誰知道？）應該陳澤知道，
    他是幫我們訂機票，訂柬埔寨到寮國、柬埔寨到臺灣的機票
    ，甲○○帶我們去寮國找丙○○，這些人都是甲○○介紹我
    認識的」等語（詳原審卷(二)第一九六頁背面、卷(一)第一九二
    頁背面、第一九四頁背面）。是故丁○○認識陳澤、丙○○
    ，是透過被告甲○○，被告甲○○於原審審理時，亦供稱：
    「丁○○的弟弟知道我在柬埔寨，介紹我與丁○○認識，我
    說我在那裡認識臺商會會長陳澤，我跟他說要做生意可以找
    陳澤，他問說毒品、槍枝、安非他命那邊是不是很多，要找
    的話，可以找陳澤，他在那邊官商都很熟」等語（詳原審卷
    (二)第八四頁）。又再供稱：「九十一年七月六日要去柬埔寨
    一個半月前，在蔡仁智工廠，問我一些柬埔寨問題，我知道
    的都說，有說到毒品，我說要問我們『董仔』，他當會長（
    指陳澤，時任台商會長）」等語（詳原審卷(二)第二０七頁背
    面）。且被告甲○○於調查站亦供稱：「陳澤在九十一年三
    、四月間，選上臺商會會長，要我到柬埔寨幫他，他經營皇
    賓飯店；我幫他處理公司業務，比如說這趟回來，看可不可
    以賺錢‧‧‧丁○○不認識丙○○，這批貨（毒品）是經由
    陳澤跟丙○○接觸的；陳澤叫我怎麼做，我就照怎麼做，我
    去陳澤那邊吃住是陳澤負擔，陳澤每月給我幾百塊美金」等
    語（詳原審卷(三)第七０頁第六捲錄音帶譯文、第一０六至一
    ０七頁第六捲譯文）。是丁○○為洽購毒品海洛因才找上被
    告甲○○，被告甲○○因此帶丁○○，前往柬埔寨見其老闆
    陳澤，由丁○○與陳澤商議購毒事宜，並輾轉介紹認識丙○
    ○等事實明確。此外，被告甲○○與丁○○，同時且同班機
    出入國境事實，亦有「旅客入出境紀錄查詢」、警政署入出
    境管理局於九十二年四月二十三日函附丁○○「出入境紀錄
    」在卷可參（詳偵查卷第十一至十三頁、原審卷(一)第一六四
    至一六五頁）。【被告甲○○、丁○○同時入出境時間，為
    九十一年七月六日（出境）、九十一年七月十三日（入境）
    、九十一年七月廿一日（出境）、九十一年八月一日（入境
    ）】。
  (二)被告甲○○及陳澤係基於幫助販賣毒品海洛因之犯意介紹被
    告丙○○予丁○○認識之事實，據證人丁○○於警詢時供稱
    ：「購毒款都是我自己出資，甲○○並沒有出資，他只是幫
    我處理毒品交易事宜，我會付給他酬勞，例如他幫我引介毒
    品來源，並代我交付美金十萬元給連生，我就給他新臺幣三
    十萬元酬勞。」「查獲海因是我向丙○○買的，時間是九一
    年七月份，我拜託甲○○幫我匯錢到柬埔寨，交給丙○○，
    他幫我購買毒品海洛因及負責運送」（詳偵卷第五四、一０
    九頁）。又參其於歷審審理中皆證稱被告甲○○介紹陳澤予
    伊認識，再由陳澤連絡被告丙○○並介紹被告丙○○予丁○
    ○洽談購買毒品事宜，且被告甲○○於本案中皆是負責購買
    毒品金錢之運送（參原審卷(一)第一八五至二０二頁、卷(二)第
    一五頁至三０頁、一九五頁背面至二０五頁、更一卷(二)第一
    ０頁至二一頁）。且被告甲○○亦辯稱：其介紹陳澤與丁○
    ○認識．並受陳澤之託帶丁○○至柬埔塞與被告丙○○洽談
    購買毒品事宜，伊僅是幫丁○○送錢予被告丙○○云云，與
    證人丁○○之證詞相符。是丁○○向被告丙○○購毒，係出
    自於陳澤介紹，第一次丁○○與甲○○二人，同至柬埔寨數
    日內，被告甲○○又聽從陳澤之命，帶丁○○前往寮國，與
    丙○○商談購毒情事應屬無疑。再者，被告甲○○前往柬埔
    寨之機票費用等是由丁○○出資之事實，亦為被告甲○○於
    調查員訊問時供稱屬實（詳偵查卷第二０八頁背面、第二０
    九頁），更顯見被告甲○○是受丁○○之託，前往交涉毒品
    買賣無疑，被告甲○○於帶同丁○○前往柬埔寨面見陳澤時
    ，當即有幫助買賣毒品之意欲，堪可斷定。其事後辯稱前往
    柬埔寨、寮國是因丁○○要購買木材，不是去買毒品云云，
    顯無可取。至丁○○嗣於原審改稱，伊因積欠賭債，以毒品
    抵債云云，與上開調查結果不符，亦無足取。
  (三)關於被告甲○○與丁○○前往寮國，向被告丙○○交付定金
    、約定買賣、運輸、走私毒品及交付購毒款項事實，亦據證
    人丁○○於原審證稱：「毒品海洛因是向丙○○購買，已如
    上述；在寮國丙○○家中，私底下與丙○○談毒品交易，談
    完後，他說應該有（毒品），我就拿六萬元美金，給丙○○
    作訂金，是三萬元美金現金、三萬元美金旅行支票。」「（
    第一次認識丙○○如何信任他，拿六萬元美金給他？）買東
    西總是要信任，且有人介紹我不怕。」「（跟海仔如何說買
    毒品的事？）我跟他說你這裡有沒有『號仔』（海洛因），
    他說有，我問他純不純，他說要試看看，叫我們玩幾天，後
    來他要去聯絡看看，之後我就拿旅行支票給他當定金；第一
    次丙○○沒有給我毒品，說一說我六萬元美金給他而已；第
    一次過去寮國時丙○○即說要用長方形的花梨木運回來；丙
    ○○說毒品從寮國軍方那裡買來的（此部分尚乏證據證實）
    ；第一次過去的時，沒有看到毒品」等語（詳原審卷(一)第一
    八五至一九六頁背面）。又證稱：「丙○○是說順便要包運
    毒品過來。」「（為何知道可以在那裡付錢，在臺灣收貨？
    ）我是過去講講看，叫我自己運，我自己路也不認識，字也
    不認識。」「（買「清的」為何說到運費？）丙○○說的，
    因要運過來，運過來用臺幣算，貨（毒品）是用美金算，是
    在寮國丙○○說的，（每對運費）第一次說十萬元（新臺幣
    ）、第二次說十二萬元（新臺幣，實際應為美金十三萬一千
    元，當時新臺幣與美金匯價為三二比一，為被告等直承）」
    等語（詳原審卷(二)第二六至二七、二九、三十頁）。而被告
    甲○○帶丁○○前往寮國永珍市，找被告丙○○，由被告丙
    ○○接機並接待事實，亦為被告甲○○、丙○○於偵審中供
    承，核與同時前往證人許連呼於原審審理時所證情形相符。
    至被告丙○○辯稱，丁○○是與甲○○二次至寮國找伊，第
    一次是在六月份時，給伊三萬元美金旅行支票訂購木材後離
    開寮國，第二次是於七月份時，丁○○又與甲○○到寮國，
    給伊三萬元美金現金訂購檜木，不是一次給六萬元美金云云
    。然此辯詞不僅與其在偵查中所供情節不符，亦為證人丁○
    ○所否認。且對照被告甲○○供述，被告甲○○亦從未供稱
    ，六月份、七月份二次與丁○○前往寮國。參諸上述被告甲
    ○○、丁○○出入境資料，亦有不符，顯係被告丙○○編造
    之詞。
  (四)至於丁○○如何交付價金部分如下：
    (1)證人丁○○於原審證稱：「回臺灣後，甲○○跟我說再拿
      出三十四萬元美金，但我因無法攜出，甲○○就提供他柬
      埔寨金邊市第一銀行帳戶，叫我匯款進去他的帳戶，我叫
      許宗男拿錢去給甲○○，叫他匯自己帳戶，之後於七月下
      旬時，我和甲○○二人過去柬埔寨，原本要將款項從帳戶
      領出來，但因帶不出海關，所以就用匯款的，是匯到丙○
      ○寮國的帳戶，同時我又帶了四萬元美金，到寮國當面交
      給丙○○，我們在那裡住六、七天，等海洛因樣本，試一
      試樣本後，就回台灣，回來後，．．．再拿出十萬元美金
      ，交給甲○○，由他自己拿過去柬埔寨，丙○○則自己到
      柬埔寨取款，總共交五十萬元美金，一對二個海洛因磚，
      八千五百美元，扣案裡面有單子明細表，是丙○○寫的，
      那是甲○○第四趟回來拿給我的；我第二次到寮國時才與
      丙○○談如何買，因第二次我們已經匯錢過去了，賣多少
      海洛因，是由丙○○決定，我沒有權決定；後來因在寮國
      每天只能領一萬元美金，不方便所以才又請甲○○帶現金
      去寮國，第二次與丙○○見面時有說到單價，每對海洛因
      八千五百元美金，運費是每對原本十萬元新臺幣，之後說
      十二萬元新臺幣」（詳原審卷(一)第一八五頁背面、第一八
      六頁，總數應為美金十三萬一千元，已如上述）。又證稱
      ：「（你既然要賣為何不知道數量？）多少價格人家多少
      要賣，我無法控制，我能力範圍內才買。」「（為何不一
      次說要買多少？）我們不熟，他要我準備多少錢，我就準
      備多少錢這樣而已，之後丙○○賣我五十萬元美金的毒品
      ，第三次甲○○拿錢過去，他說照那個數量的錢，第四次
      甲○○又過去回來，才拿明細單給我」等語（詳原審卷(一)
      第一九０頁背面、第一九一頁）。再證稱：「第二次過去
      寮國時，我有留我丈人許連呼地址（即雲林縣麥寮鄉三盛
      村三六號，卷內尚查無許連呼知情參與情形）給丙○○，
      他把毒品運來這裡」等語（詳原審卷(一)第二０一頁背面、
      卷(二)第一九八頁）。
    (2)又關於丁○○在九十一年七月十八日，交許宗男相當於美
      金三十萬元之新臺幣，要許宗男將錢交給被告甲○○，其
      後被告甲○○與蔡仁智、許宗男共同前往臺中市第一商業
      銀行中港分行，分別由被告甲○○、蔡仁智、許宗男三人
      ，以其個人名義，各以「償還國外借款」、「存放國外銀
      行」等名目，將新臺幣兌換美金後，每人各匯款十萬元美
      金，至被告甲○○設於柬埔寨金邊市第一銀行金邊分行帳
      戶，事後許宗男並將匯款單據，交給丁○○等事實，為證
      人許宗男、蔡仁智等於原審證述明確，核與被告甲○○所
      供情節相符，並有第一商業銀行中港分行「外匯收支或交
      易申報書」三份附於偵查卷內可稽（詳偵查卷第一五二頁
      以下）。至於為何會拆解為各十萬元美金匯款，被告甲○
      ○供稱：「當時銀行小姐跟經理說是否要洗錢，我跟許宗
      男說我不匯了，後來才叫蔡仁智進來，一人匯十萬元美金
      」等語，核與蔡仁智所證：「甲○○說金額太大，叫我幫
      忙匯錢」等語相符。證人許宗男則證稱：「銀行小姐說數
      目太大，會有人查稅，比較不好，我想說應該沒什麼關係
      就幫忙匯款，是甲○○說要匯款多少錢的」等語。至於匯
      款的用途，證人許宗男、蔡仁智亦均證稱：「當時甲○○
      是向銀行小姐說，他太太可能要在柬埔寨買房子」等語。
      由此可見，被告甲○○因銀行承辦人員懷疑，而恐匯款金
      額過於龐大，引人查察，始心虛要求拆成三筆以匯款，期
      能減少風險，被告甲○○又向銀行承辦員偽稱匯款是要購
      買房子云云，均足證被告甲○○意在掩飾匯款不法目的，
      亦堪認其知悉該筆三十萬元美金匯款，是為支付毒品海洛
      因價金無疑。
    (3)被告丙○○應陳澤要求，將其設於寮國永珍市「寮國商業
      銀行」帳號交予陳澤，於九十一年八月份，陳澤即匯款三
      十萬元美金，至上述帳戶，被告丙○○則陸續開票領出該
      筆款項，之後，丙○○又到柬埔寨與陳澤碰面，陳澤交付
      十萬元美金給丙○○，當時甲○○亦在場陪同等情，為被
      告丙○○於調查站供稱無誤（詳偵查卷第二一一頁背面）
      。被告丙○○於調查站亦供稱：丁○○、甲○○先後分三
      次總共給我購買毒品款項美金五十萬元等語（至其所述分
      次金額，一次美金三萬元，一次美金三十四萬元，再一次
      美金十三萬元，則稍有出入，應以證人丁○○所供為正確
      （詳偵查卷第五八頁背面、第五九頁）。該供詞與被告甲
      ○○、證人丁○○所述總數五十萬元美金是屬一致，證人
      丁○○所稱第二次本來要交付三十四萬元美金，後來匯款
      三十萬元美金，又帶四萬元美金至寮國交丙○○，連定金
      湊成四十萬元美金，事後又由被告甲○○帶十萬元美金給
      丙○○，總計交付購毒款項五十萬元等情，應屬實在。又
      被告甲○○於原審亦供稱：「（匯款三十萬元美金後）許
      宗男給我二萬元（新臺幣），叫我買禮拜天機票二張，我
      與丁○○就又過去柬埔寨，星期一銀行休息，星期二陳澤
      叫我及陳克捷把三十萬元美金（自帳戶內）領出來給陳克
      捷，我就和陳克捷去轉匯，之間差了七百元美金手續費，
      是陳克捷填補的，湊足三十萬元美金，轉匯後把單子拿給
      陳澤，陳澤交給丁○○，陳澤說明天你們去找丙○○，到
      了寮國永珍市後，丁○○把水單（匯款單據）交給丙○○
      ，之後丁○○又叫我拿十萬元美金過去給陳澤，隔一天丙
      ○○到陳澤那裡去取款」等語（詳原審卷(二)第八四頁），
      核與甲○○於調查站供稱：「九十一年七月二十一日，我
      與丁○○到柬埔寨，是要將匯入帳戶三十萬元美金提出，
      而以轉帳匯款方式，匯給在寮國的丙○○；九十一年八月
      二日下午二時許，丁○○託許宗男在臺中市○○○○道下
      ，交給我美金現鈔十萬一千元，其中一千元係為償還丁○
      ○在第二次前往寮國時，積欠丙○○賭債之用，九十一年
      八月四日，我獨自搭機前往柬埔寨，在皇賓飯店陳澤辦公
      室，將十萬元美金交給陳澤，第三天丙○○、陳澤、陳克
      捷等人，將該筆十萬元美金款項點清後，交丙○○帶走」
      等語大致相符（詳偵查卷第二０八頁背面、第二０九頁）
      。另上述十萬元美金，乃許宗男受丁○○委託前往華僑商
      業銀行麥寮分行兌換一事，亦為證人許宗男證述無誤，並
      有華僑銀行匯出匯款賣匯水單在卷可參（詳原審卷(一)第二
      四五至二四八頁、偵查卷第一五二頁）。綜上所述，丁○
      ○為購買毒品，分別交付六萬元美金給丙○○當購毒訂金
      後，又透過被告甲○○、陳澤匯款美金三十萬元給丙○○
      ，丁○○再前往寮國交付美金四萬元予丙○○，又囑甲○
      ○攜十萬元美金前往柬埔寨，由陳澤轉交給丙○○以為購
      毒款項，堪信屬實。
    (4)至於扣案毒品款項明細單據（詳偵查卷第二二九頁），乃
      九十一年九月十一日被告甲○○到柬埔寨金邊市後第三天
      （即九十一年九月十三日），被告丙○○於皇賓飯店陳澤
      辦公室親筆書寫，並於該辦公室交給被告甲○○，要求甲
      ○○轉交給丁○○，至九十一年九月十九日，甲○○回國
      後，即打電話給丁○○，要丁○○前往臺中市拿取該款項
      明細單據之情，為被告甲○○於偵審中供明，核與證人丁
      ○○所證相符，被告丙○○亦坦白該單據正面字跡，為伊
      所書寫無誤（詳原審卷(二)第一五六頁）。證人丁○○於原
      審雖證稱，該單據是甲○○於九十一年九月二十一日交付
      ，但其後丁○○又改稱，甲○○拿單子給我時，告訴我說
      ，可能九十一年九月二十一日貨（毒品）會到等語（詳原
      審卷(二)第一九四頁背面）。足見丁○○將貨到時間，與交
      付單據時間，已相混淆。自以被告甲○○供稱，九十一年
      九月十九日交付該單據給丁○○為可採。對於款項明細單
      據上丙○○書寫數據內涵，丁○○先證稱：這是八千五百
      元（美金）每對單價，乘以三十六對即貨價三十萬六千元
      ，稅金就是運費代價十三萬一千元美金（按：以匯率一比
      三十二計算，換算為新臺幣為四百十九萬二千元，再除以
      三十六，每對海洛因運費為新臺幣十一萬六千元四百四十
      四元，與丁○○所稱每對新臺幣十二萬元相當接近），之
      前我們是說用新臺幣，結果丙○○用美金扣，當時匯率是
      一比三十二，匯損一千元是指銀行匯款的手續費，預支就
      是我在丙○○家裡打麻將，甲○○欠丙○○一千元從我那
      裡扣的，底下畫圈圈的字，就是丙○○的簽名等語（詳原
      審卷(一)第一九六頁）。被告丙○○於原審亦供稱：單據上
      三十萬六仟元美金是賣毒的錢，第二欄稅金就是運費，是
      毒品運回來，第三欄是陳澤匯美金給我的匯率損失，最後
      一項是甲○○打麻將輸錢，丁○○、甲○○跟我借的，兩
      人合起來一千元美金等語（詳原審卷(二)一五六至一五七頁
      ）。由上證據資料，佐證丁○○所述購買海洛因支出金額
      真實性，並得旁徵其所證海洛因是向被告丙○○購買一節
      ，亦屬實情。被告丙○○雖辯稱：收完兩筆各三萬元美金
      定金後，九十一年八月份，陳澤叫我到柬埔寨談修車廠在
      寮國市場的事，並表示將匯款三十萬元美金，到寮國為資
      金，於匯款後約一個月時間，我又到寮國向陳澤拿十萬元
      美金，是要開店作車廠用的云云。惟丁○○與甲○○是於
      九十一年七月十八日，即匯款美金三十萬元至柬埔寨，並
      於九十一年七月二十一日，即赴柬埔寨金邊市，轉匯該筆
      款項給丙○○，隨即又前往寮國與丙○○洽談購毒事宜，
      並再交付購毒款項四萬元美金，而於九十一年八月一日即
      返臺等情，已如前述，亦即丙○○於九十一年七月底，早
      已收到上述購毒款項，是其辯稱八月份，始與陳澤洽談修
      車廠資金，陳澤才匯款三十萬元美金，又交付十萬元美金
      云云，均非事實，不足採信。嗣於本院辯稱其於第一次收
      受美金旅行支票而已，並未收受六萬美元，亦與其前述不
      符，亦不足採信。
    (5)綜上各情，足見丁○○所支付購毒款項，均流向丙○○。
      被告丙○○於偵查中、原審及本院審理時，亦承認上述款
      項，是購買毒品海洛因款項無誤。觀之購毒款項的逐次增
      加，亦可認當時被告丙○○與丁○○所約定者，乃毒品販
      賣及運輸走私之單價，數量則未言定，而係以丁○○所得
      提出之價金再予以折算，是證人丁○○上述約定單價、數
      量由被告丙○○控制之證詞，應屬實情。至於被告丙○○
      供承實際拿到四十七萬美元，經調查結果應是五十萬美金
      無訛（詳原審卷(二)第二一三頁反面，六萬元分成二次付，
      顯非被告所稱僅收三萬美金）扣除其他消費，應認丙○○
      於明細表所載伊實際拿到美金四十三萬七千元係真實。本
      院依最高法院發回意旨調查其他金額如何處理等情，經證
      人丁○○結證稱：因尚未結算即為警查獲，因此關於買賣
      毒品金額之計算應以會算單上之貨款三十萬六千美金、稅
      金（走私費用）十三萬一千美元，共四十三萬七千美元。
      另匯兌損失部分及預支借款一千美金部分，仍有待事後結
      算。
  (五)又被告丙○○辯稱，販毒者另有其人，渠是遵從陳澤指示轉
    交給他指定者一節，本院認為不可採，茲分述如下：
    (1)被告丙○○先於調查站首次訊問時供稱：我是依丁○○與
      甲○○的指示，轉交購毒款給販賣海洛因之柬埔寨人，因
      我將丁○○交付的購買木材款項，用以償還債務，丁○○
      與甲○○乃要求我配合，走私海洛因以償還債務，毒品管
      道是丁○○與甲○○安排，蔡、江二人向我表示賣方會把
      毒品放入樹頭中云云（詳偵查卷第五八頁）。事後於檢察
      官訊問時，被告丙○○再改稱：毒品藏在樹頭，是柬埔寨
      人「艾」的主意，是丁○○叫我把錢交給柬埔寨人，柬埔
      寨人會去運作云云（詳偵查卷第一０六頁）。於調查員第
      二次訊問時，被告丙○○又改稱：購毒款是陳澤要我購地
      整理，要經營汽車保養廠、中古車買賣用，我依陳澤指示
      交付款項給「愛」（哥哥之意）之柬埔寨人購地、建廠房
      、申請執照云云（詳偵查卷第二一二頁）。於原審中，被
      告丙○○再度改稱：陳澤叫我開支票出來，交給寮國人買
      木材用，事後陳澤交給我十萬元美金，要我交給寮國人「
      文宋」，海洛因如何買來的，我不知道，是陳澤拿十萬元
      美金給我，到機場途中才說，錢是丁○○要做白粉用的，
      陳澤告訴我說來源我不用去找，他們會去找，我只負責交
      錢就好了云云（詳原審卷(二)第一六０頁背面至一六二頁）
      。於本院更一審時亦供稱：我只是遵從陳澤指示，將錢交
      給他指示者，「文宋」是陳澤要我把錢交給他的人，「文
      宋」比我矮，我一七０公分云云，惟與被告所聲請證人王
      美芳、吳小明二人於本院所陳：「文宋」身高在一七０公
      分以上等情不符（詳本院上重訴卷(二)第二二、三０頁）。
      又被告於本院行準備程序時亦陳稱：毒品係「文宋」所販
      賣，伊僅幫助犯，並聲請向寮國調取被告帳戶查證一節，
      經本院詢問款是否與本案有關聯性時答稱：「（既然所要
      調查的是被告丙○○在寮國的帳冊，陳澤匯給你三十四萬
      美金，你開支票給文宋之金額多少？我是陸陸續續開出的
      ，帳號裡面有紀錄。」（詳本院九十四年十二月六日準備
      程序筆錄）由此可見被告匯款給文宋並非整筆款，要難認
      定匯款與本案何干，又本院命其提出交易明細表供核對，
      亦未見其提出。且證人王美芳、吳小明均證稱，不知悉該
      三次款項（四十五萬六千元美金）作何用途，且「文宋」
      是寮國人，與被告甫經查獲於調查站、檢察官訊問時所陳
      ，係轉交給柬埔寨人等情不合。此外，亦無從查考「文宋
      」其人及毒品款項流向，是被告丙○○所辯，不足採信。
      且由上述被告丙○○辯解，已可知悉丙○○意圖掩飾，故
      其就究竟是丁○○、甲○○，或陳澤、「艾」、「文宋」
      之何人安排購毒管道，又被告丙○○所取得款項，是購買
      木材，或作車廠使用，及所將款項交給「艾」柬埔寨人，
      或「文宋」寮國人，並毒品海洛因係何人提議藏放樹頭內
      等情，所供前後不一；對於毒品海洛因何來，其亦逐一推
      稱為丁○○、甲○○、陳澤、「艾」、「文宋」等人，足
      見被告丙○○，意在推卸販毒責任。
    (2)被告丙○○於調查員首次訊問時供稱：共收受美金五十萬
      元，前後交付三十萬六千元美金給負責收款之柬埔寨人等
      語，嗣又改稱：前後共交付美金四十二萬六千元給柬埔寨
      人，剩餘七萬四千元美金的其中三萬元美金，是伊事先挪
      用償債，另外的四萬四千元美金，是伊陸續用以清償債務
      ，後又改口丁○○告知伊，會以每塊海洛因磚新臺幣四萬
      元至六萬元報酬，並提供修車廠百分之三十股權，為走私
      海洛因成功代價等語（詳偵查卷第五八至六十頁）。於調
      查員第二次訊問時，丙○○又改稱：丁○○僅交給伊，旅
      行支票美金三萬元，其餘四十四萬元中三十四萬元，是陳
      澤電匯至帳戶，另十萬元是陳澤通知前往拿取云云（即總
      數四十七萬元美金，詳偵查卷第二一一頁背面）。於原審
      時再改稱：伊僅收到四十六萬元美金，沒有五十萬元美金
      等情。然而被告丙○○實收五十萬美金已詳如前述，至於
      被告丙○○於明細表所載伊實際拿到美金四十三萬七千元
      應係毒品及運費之總和，而該筆款項與預付五十萬美金之
      關係，據證人丁○○到庭結證稱：因尚未會算即為警查獲
      ，應堪認為真實。
    (3)雖被告丙○○對其所收受，及支出購買毒品海洛因款項多
      寡，前後不同，實際對於走私海洛因獲有如何報償，由誰
      給付，是否其用以清償債務款項，即為販賣或走私海洛因
      利益，被告丙○○供詞，亦前後矛盾。其於偵查中又先供
      稱，丁○○交付購買木材定金，為伊清償債務用掉云云，
      再改稱是丁○○遲不給材料尺寸表，所以沒有交貨云云，
      益足徵其說法相當模糊，均難信實。自以其於甫經查獲而
      於調查站供述為真（詳偵查卷第五八頁），除與證人丁○
      ○等所陳較合外，且有丙○○所簽立交付丁○○明細表可
      據即實際拿到之販毒所得為美金四十三萬七千元（詳偵查
      卷第二二九頁），餘款自應屬被告丙○○、甲○○以外之
      人拿走或為其他消費為正確，至丙○○其後改稱，每塊海
      洛因報酬，暨股權如何比例、如何與陳澤、乙○○分派云
      云，均僅丙○○片面供詞，無法採信。況被告丙○○於原
      審偵審中供稱，陳澤詐騙伊錢財達美金二十五萬元至二十
      八萬元不等，只有伊敢數落陳澤，倘屬無誤，則陳澤匯款
      三十萬元美金予丙○○時，若該款項係陳澤投資車廠資金
      ，信丙○○取用以抵銷陳澤之前所欠款項已恐不及（況僅
      丙○○片面指訴，並無足採）。又若陳澤、丁○○、甲○
      ○等人自有毒品交易管道，與被告丙○○，亦無關聯，衡
      情渠等自行交付毒品交易款項予販毒之毒梟即可，自無須
      再與丙○○接觸，委託丙○○交付款項，以免擴大風險。
      對此，被告丙○○無法自圓其說。足見被告丙○○辯詞，
      違反常情，不足採信，又其於本院更二審時意圖混淆事實
      ，意圖使本案無法確定事實，其居心叵測。
    (4)矧證人丁○○於原審證稱：「我是去找丙○○買的，我在
      寮國不認識人，寮國話也不會說，我是直接找他買的，不
      是找他走私而已。」「（他說樹頭是你要求他買的，然後
      你們兩人會把毒品藏放在樹頭裡面，有無意見？）不是，
      他還打電話來問我有沒有收到樹頭，會不會鋸，看的懂嗎
      ，我說我不會鋸。」「（丙○○說你拿錢給他是叫他把錢
      交給寮國毒梟，有無意見？）我沒有去過那裡，只去過二
      次，去飯店睡覺後，在丙○○家裡打麻將。」「（有無叫
      丙○○把錢交給毒梟？）沒有，我連一條路也不懂如何給
      」等語（詳原審卷(一)第二００頁背面）。又供稱：「（是
      跟陳澤買的，還是跟寮國人或柬埔寨人買？）不是，直接
      跟丙○○買。」「（這三十萬元匯到甲○○帳戶，為何不
      直接匯給丙○○？）因他們想說寮國不能領那麼多錢，甲
      ○○說他金邊第一銀行有帳戶，我就叫許宗男拿錢給他匯
      款。」（是否有要丙○○將錢交給柬埔寨人還是寮國人？
      ）沒有講這些，是直接買的。」「（直接買的意思是否買
      賣和運輸都由丙○○負責？）是。」「（丙○○說這些錢
      是再轉給『文宋』的，你們是否有講到這樣？）我們沒有
      講到這樣，應該不是這樣。」「（丙○○說錢是他拿給「
      文宋」，然後他們如何賣他都不知道？）沒這回事。」「
      （丙○○說錢是要買木材用的，又說是要買熊膽還有一些
      東西，你是否有告訴他，買這些東西？）沒有。」「（丙
      ○○是否曾告訴你毒品來源，有無提到文宋這個人？）沒
      有，也沒有聽過，現在才聽到」等語（詳原審卷(二)第一九
      五頁背面至二００頁背面）。被告甲○○於原審亦供稱：
      「沒有和丁○○要求丙○○，配合走私毒品進來臺灣，沒
      有和丁○○配合只要把錢交給柬埔寨人，然後運送毒品回
      來台灣就好。」「（你們兩人有沒有跟丙○○說沒有這樣
      的話，要還錢，因丙○○把之前六萬元花掉了？）沒有，
      丙○○在寮國很兇，錢很多，我沒有資格」等語（詳原審
      卷(二)第二０七至二０八頁）。被告甲○○亦於檢察官訊問
      時供稱：「海洛因是丙○○賣給丁○○，是丁○○出錢，
      叫丙○○買回來運到臺灣」等語（詳原審勘驗筆錄，原審
      卷(二)第四七頁）。其二人就此部分供證一致，當為實情。
    (5)綜上，被告丙○○乃販賣毒品海洛因予丁○○之人，且丙
      ○○自承以購毒款項清償自己債務，及一再提及走私海洛
      因渠可得報酬代價，雖有不一，惟被告丙○○與丁○○本
      不相識，販賣運輸數量龐大海洛因回臺風險甚鉅，被告丙
      ○○實不可能不從中獲取利潤等情況，被告丙○○販賣上
      開海洛因是應有營利意圖，洵堪認定。
  (六)被告甲○○對上開丁○○購毒款項，轉交丙○○收受過程亦
    有參與，其是否與丙○○、張連泰共同販賣毒品海洛因之犯
    意連絡，及行為分擔？
    (1)證人丁○○於原審證稱：五十萬美元購毒款項，除上開丁
      ○○購毒定金六萬元美金外，剩餘款項均係被告甲○○經
      手轉付丙○○。且匯款三十萬元美金至甲○○帳戶一事，
      乃被告甲○○主動提供帳戶，要其直接匯款。然其於調查
      站業已供稱：七月六日甲○○帶我到柬埔寨後，我向陳澤
      表示想要購毒來臺，陳澤向我表示聯絡看看，隔兩、三天
      後，陳澤跟我說叫我去找丙○○，陳澤幫我們訂前往寮國
      的機票；丙○○向我表示他可以帶我安排毒品走私管道，
      其餘沒有多談，後續的走私毒品細節他會向陳澤說明，陳
      澤會再與我聯絡；回國後我無法聯絡丙○○，隔不久我要
      甲○○打電話給陳澤問看看丙○○貨安排如何，陳澤跟我
      講會再跟我聯絡，隔不久陳澤打電話給我，要我湊合美金
      四十萬元給丙○○，是在柬埔寨跟我提及的，或第一次返
      國提及的我記不清楚；我只知道有把三十萬元匯到柬埔寨
      去，至於如何匯出我不清楚，要問甲○○才清楚；第二次
      到寮國丙○○向我表示三十萬元美金已經收到，但第一次
      交付三萬元美金旅行支票缺乏單據無法提領，返國後不久
      ，我為了彌補三萬元美金旅行支票無法兌現之差額，於是
      我交代許宗男兌現十萬元美金，交給甲○○幫我帶出國給
      丙○○等語（詳偵查卷第二一六頁、第二一六頁背面）。
      於檢察官聲請羈押之原審訊問時，丁○○又供承因為陳澤
      是丙○○的好朋友，所以透過電話與陳澤聯繫購毒之情（
      詳九十一年聲羈字第一四六號卷宗內筆錄）。由丁○○之
      上述供詞，可見丁○○所稱告知毒品價款湊成四十萬元美
      金之人，是被告甲○○的老闆陳澤，不是被告甲○○；其
      後增加之十萬元美金（湊成五十萬元美金），亦是丁○○
      自己託被告甲○○攜款前往柬埔寨交陳澤轉交給被告丙○
      ○，不是被告甲○○返臺後，轉告被告丙○○之要求；匯
      款部分，丁○○當時僅知道匯款三十萬元美金，至於匯款
      帳戶為何，如何匯款，丁○○並不清楚。由於被告何以用
      其戶頭供丁○○匯款一節，據證人丁○○到庭結證稱：因
      當時僅知被告丙○○之綽號為「海仔」，丙○○之姓名係
      被查獲後始知其全名，況且當時曾留其手機給丙○○，丙
      ○○亦不曾使用過等語（詳本院言詞辯論筆錄），足見被
      告丙○○有毒梟之隱密性，不容易將其真正身分示人，益
      見被告甲○○提供帳戶亦在幫助丁○○販賣毒品，而非共
      同販賣毒品。
    (2)被告甲○○於調查站已供稱：至寮國三天後返回柬埔寨，
      於九十一年七月十二日下午，在柬埔寨皇賓酒店泡茶區，
      丁○○與陳澤談論木材（實為海洛因）生意表示約需美金
      三十萬元，因我在金邊市第一銀行金邊分行有開立帳戶，
      帳號：000－00－00000號，所以陳澤、丁○○
      要求我提供該戶頭，供丁○○作為匯入上述三十萬元美金
      用；九十一年八月一日，我與丁○○搭機返抵臺灣，由許
      宗男開車接機，在返回臺中途中，丁○○叫我再度攜帶美
      金十萬元，前往柬埔寨交給陳澤等語（詳偵查卷第二０八
      至二０九頁）。又於原審供稱，匯款三十萬元美金至其帳
      戶是陳澤准許，攜十萬元美金至柬埔寨是丁○○要我交給
      陳澤等語（詳原審卷(二)八四頁背面、第八五頁背面）。經
      比對丁○○與被告甲○○之前開供詞，固然甲○○上述供
      詞所稱之木材生意云云是不足取，但事後匯款三十萬元美
      金一事，乃陳澤與丁○○之主張，並非被告甲○○回臺後
      告知丁○○，應可確定。又被告甲○○之所以提供帳戶供
      丁○○匯款，乃出於陳澤之授意，被告甲○○雖知匯款與
      毒品有關，但亦非應丙○○之要求，主動提供管道給丁○
      ○以收受毒品款項。另被告甲○○攜帶十萬元美金至柬埔
      寨一事，亦係丁○○主動提及，當非被告甲○○轉述被告
      丙○○需求之事實，亦堪信無疑。本院再參酌丁○○將為
      數不小之三十萬元美金交由許宗男陪同被告甲○○匯款，
      而非丁○○於取得甲○○之帳戶後，自行或委託親近之人
      匯款，當可認丁○○於調查站供稱如何匯款伊不清楚等情
      形，較之其於審判中證述被告甲○○為被告丙○○轉告毒
      品款項之交付等情節，更為可信。至於陳澤告知丁○○再
      提出三十四萬元美金之部分，本院參酌被告甲○○之上述
      供詞，並觀諸卷附之電話通聯記錄，未顯示陳澤與丁○○
      於九十一年七月間及八月初，有電話聯繫之情事，從而，
      丁○○再支付三十四萬元美金一事，應係陳澤於皇賓飯店
      告知丁○○。而陳澤之所以如此告知，當係被告丙○○知
      悉毒品海洛因可得供應之數量後，聯繫陳澤要求轉達。是
      丁○○購毒價款，經由甲○○與陳澤而流至丙○○，被告
      甲○○與陳澤於本案中為使者，負責幫助丁○○將購毒之
      金錢轉交予丙○○，且替丙○○傳遞訊息予蔡振榮。
  (七)關於被告丙○○走私毒品海洛因臺台販賣部分：
    (1)丁○○向被告丙○○所購買海洛因，是由丙○○夾藏在木
      材內，走私返台至丁○○指定渠不知情岳父雲林縣麥寮鄉
      三盛村三盛三六號事實，已據證人丁○○證述明確，並經
      丙○○於偵查中供認無誤（詳偵查卷第一四九、一九０頁
      ）。又扣案樹頭是丙○○在寮國向乙○○購買，於毒品海
      洛因藏放於樹頭後，丙○○即委託不知情乙○○將該樹頭
      ，夾雜在其他原木中運回臺灣上址交丁○○，丙○○則給
      付樹頭價金及運送費用共新臺幣一萬元給予乙○○等情，
      亦為被告丙○○於調查站首次訊問時所供承（詳偵查卷五
      八頁）。再者，走私毒品海洛因代價費用，是由丙○○收
      取事實，亦如前述。又證人乙○○即「中寮有限公司」經
      理，於調查站證稱：九十一年間，丙○○到我寮國工廠，
      向我選購一顆樹頭，隨後丙○○即將該樹頭取走，二十天
      後，又將該樹頭載回我工廠，丙○○委託伊代為運回臺灣
      ；當日給付伊一萬元（新臺幣），於九十一年九月二十二
      日運抵臺中港，翌日即九十一年九月二十三日，我委託凱
      悅報關行報關，九十一年九月二十五日上午八時許，由凱
      悅報關行拖櫃提貨，並於上午十時許，運抵龔建儒經營大
      森桌椅工廠貯材場，十一時許，點交完畢；九十一年九月
      二十五日上午十一時許，我在苗栗縣三義鄉龔建儒大森桌
      椅工廠貯材場交貨完畢後，打電話問丙○○，該樹頭要運
      往何處，交給何人，丙○○表示要運到雲林縣麥寮鄉三盛
      村三六號「順武堂國術館」，我深恐記不得該地址，乃從
      車上撕便條紙記載該地址，再交給會同點收樹頭的龔建儒
      ，並以新臺幣四千元代價委託龔建儒，代為叫車將該樹頭
      運至丙○○所指定地點，同日下午二點多，龔建儒詢問送
      交地址有無電話，我詢問丙○○，丙○○稱是要送交給一
      位蔡先生，聯絡電話為0000000000號，隨即將
      該等資料轉告龔建儒；我不知樹頭藏有毒品海洛因等語（
      詳偵查卷第七五至七六頁）。並於原審證稱：樹頭有拿出
      來過是六、七月的事，是買完沒幾天就來載，是他的合夥
      人寮國人「文宋」，八月份時再送回工廠，也是文宋載回
      去的，是丙○○說文宋會來載也是八月的時候，到台灣是
      九月十幾日。樹頭運回台灣是給丙○○，用陽明海運運到
      中壢，在三義卸完貨我打電話給他，他說要運到麥寮，他
      告訴我地址。當時文宋說是丙○○叫他去載的等語（詳原
      審卷(一)第一一七至一四四頁），並有卷附進口報單、發票
      、提單、個案委託書、小提單、申請書等書證佐證（詳偵
      查卷第十七至十八、二十至二五頁）。此外，並有地址紙
      條影本一張、樹頭、海洛因磚等照片數紙在卷可稽（詳偵
      查卷第七七、八八至九十頁），該便條紙上筆跡，核與證
      人乙○○簽名近似，應係乙○○所書寫無誤。足見扣案毒
      品海洛因，是於九十一年九月初，內藏於扣案樹頭內，隨
      同裝載其他樹頭貨櫃，經由不知情貨車司機，自寮國永珍
      市，將該等海洛因運載至泰國曼谷市，於九十一年九月十
      四日，再透過不知情搬運人員、船務公司人員等人，在泰
      國曼谷市將其裝船後，經由不知情陽明海運貨輪船運人員
      的運送，於九十一年九月二十二日，運抵臺中港區而走私
      進入臺灣領土，再由不知情報關行人員提貨，於九十一年
      九月二十五日，將該毒品海洛因，運至不知情龔建儒的貯
      材場等情無訛。
    (2)至關於被告丙○○選購樹頭日期，證人乙○○於調查站供
      稱，是九十一年八月十日左右選購日期等語，嗣於原審又
      改稱，是九十一年六、七月時選購云云（詳偵查卷第七五
      、原審卷(一)第一０一頁）。二者不一，時間差距甚大，此
      部分證詞，已有可疑。再者，被告丙○○選購樹頭，乃為
      裝填毒品海洛因，以掩人耳目，夾帶入關。衡情須待毒品
      海洛因數量、所佔容積可得確定後，始能挑選合適藏毒樹
      頭。參諸被告甲○○，本件最後所攜帶十萬元美金購毒款
      ，於九十一年八月五日左右，始交給丙○○，衡情此時購
      毒款項與數量，始告確定。是丙○○於九十一年八月十日
      左右，才向乙○○選購合於裝填該海洛因數量、大小之樹
      頭。從而，被告丙○○於九十一年八月十日左右，向乙○
      ○選購樹頭，進而裝填毒品海洛因於樹頭內以運輸走私。
      而龔建儒至寮國向乙○○購買樹頭，共計八十餘顆，於九
      十一年六月、七月、八月間，數度前往寮國永珍市向乙○
      ○催貨，至九十一年八月間，乙○○於寮國曾向龔建儒表
      明，有顆樹頭是要給丙○○，於九十一年九月二十五日上
      午九時三十分許，龔建儒購買最後一批樹頭，裝載於貨櫃
      中運抵其父親經營「大森桌批發行」貯材場（即苗栗縣三
      義鄉○○村○○路四三號），其中為調查員所查扣樹頭，
      乙○○即要求龔建儒將該只樹頭，運至雲林縣麥寮鄉三盛
      村三六號轉交丁○○，龔建儒即另委託大貨車司機羅標駕
      車載往，並轉交羅標一紙載有龔建儒及乙○○電話號碼，
      以供聯絡等事實，亦為龔建儒於調查站供明，核與羅標於
      調查站時證述大致相符，並有上述記載電話便條紙影本在
      卷可參（詳偵查卷第七八至八七頁）。羅標於調查員訊問
      時並供稱：樹頭運至三盛村三六號，卸貨完畢交給丁○○
      後，正準備駕車離開，即遭調查員拘捕，並帶我進入三盛
      村三六號地點，會同丁○○在現場將樹頭鋸開一小洞，並
      起出大量毒品海洛因，我才知道是因幫人運送海洛因才遭
      拘捕；我到三義鄉龔建儒貯材場，龔建儒交給我一張記載
      乙○○電話及順武堂國術館地址的紙條，告訴我委託人是
      乙○○，並交代我依照紙條上地址，送去給貨主丁○○，
      我因路不熟，所以我在出發前，龔先生當場打電話，給乙
      ○○問路怎麼走，乙○○即電話告訴我，蔡先生電話是0
      000000000號，並要我若找不到路，再打電話給
      蔡先生，之後與蔡先生電話聯繫，約定在標示一點五公里
      某不詳四線道路上，晚上七時許，蔡先生即來接我，並引
      導我前往上述地點，卸貨後，蔡先生當場給我四千元運費
      工資等語。衡情龔建儒、羅標二人僅取得微薄運費，與上
      開龐大購毒款項不可同日而語，對樹頭內藏有海洛因一事
      ，應不知情。
    (3)關於查獲當日情形，丁○○業於原審證稱：查獲前一天丙
      ○○打電話叫我去三盛村我丈人許連呼那裡等，九十一年
      九月二十五日那天，等到下午我急了，我就打電話給甲○
      ○，甲○○說有聯絡到丙○○，丙○○說三點就運出去了
      ，等到晚上貨車司機找不到路，叫我去帶，帶回來後放下
      去，之後丙○○打電話給我，問我看懂不懂，鋸子買了沒
      有，我說我看不懂，我就說你不來不行，電話掛了沒有多
      久，調查局的人就進來了，後來是調查員鋸樹頭（取海洛
      因）的等語，已如上述（詳原審卷(一)第二００頁背面至二
      ０一頁背面）。則丁○○與羅標會面，並取得該樹頭支配
      管領後，應認該毒品海洛因，已交付予丁○○，丙○○販
      賣毒品海洛因犯行，已屬既遂，縱事後毒品海洛因，是於
      丁○○丈人住處為調查員查獲，亦無妨礙彼等犯行成立。
      又丁○○上述證詞，除與羅標供詞相符外，並有現場剖開
      樹頭取出毒品海洛因相片附卷可參，已如前述，復有扣案
      電鋸一支足資佐證，卷附丁○○與丙○○電話通聯記錄，
      亦顯示當晚七時五十一分，丙○○有撥打電話00000
      00000號給丁○○（詳偵查卷第五六、一九八頁），
      足徵其上述證詞屬實。被告丙○○亦於調查站坦承，其於
      九十一年九月十九日，自寮國搭機返臺回中壢，於九十一
      年九月廿五日，丁○○與其聯絡至順武堂國術館處理樹頭
      之事，在雲林縣西螺鎮○○路五六之二號麗都ＫＴＶ斜對
      面馬路旁，即國道中山高速公路西螺交流道附近，為調查
      員拘捕到案等情無誤（詳偵查卷第五八頁背面、第二一三
      頁），並有丙○○入出境記錄查詢表在卷可參（詳偵查卷
      第九頁）。此外尚有於原審時丁○○所稱：第四次即九十
      一年九月十九日，甲○○回來拿這張紙條（指上開購毒計
      算明細表）給我，告訴我可能九十一年九月二十一日（貨
      會到）等語（詳原審卷(二)第一九四頁背面）。參以證人邱
      耀輝即查獲本案調查員提出對甲○○實施通訊監察錄音帶
      譯文（當事人、辯護人於原審同意作為證據使用），核與
      偵查卷附電話通聯記錄大致相符，事後毒品海洛因查緝地
      點，是在丁○○丈人許連呼住處等情。堪認甲○○確為丁
      ○○向丙○○購買，並由丙○○完成販賣、運輸毒品海洛
      因一事，提供協助。被告丙○○決定依丁○○在寮國提供
      三盛村地址，發送毒品海洛因，亦可認其於九十一年九月
      十九日，返臺最主要原因，是在完成扣案海洛因販賣、運
      輸至目的地，履行出賣人交付毒品義務行為。
    (4)又從電話監聽上，可以得知，於九十一年九月二十五日下
      午二點十三分，甲○○曾撥打電話給丙○○，稱丁○○的
      電話已開機，要丙○○打電話過去，丙○○隨即答應，隔
      了五分鐘（二點十八分），丁○○撥打電話給被告甲○○
      ，談話內容為：甲○○稱：「我剛才有跟他聯絡」。丁○
      ○回稱：「你有跟他聯絡，你沒跟他說，就在那天你拿錢
      的那個地方旁邊而已」。甲○○稱：「他早上就出貨了，
      他差不多十二點就出貨了」。丁○○稱：「你若有跟他聯
      絡，叫他打這一支」。甲○○稱：「打現在你打給我的這
      支喔！」（詳原審卷(二)第九八至九九頁譯文）。則甲○○
      亦有應丁○○之要求為丙○○傳達交付毒品海洛因時點，
      及依丙○○指示，要丁○○電話供聯繫。隔了三分鐘，於
      同日下午二點二十一分，甲○○即聯絡丙○○，告知丁○
      ○聯絡電話為0000000000號（詳同上卷頁）。
      至同晚六點五十四分，丁○○撥電給甲○○，要求甲○○
      聯絡丙○○，問看看為何拖那麼久，還未接到毒品海洛因
      。甲○○於同晚七點十一分，即撥電話給丙○○，告知丁
      ○○要運毒司機的電話以取得聯繫，丙○○則稱，司機差
      不多在一個小時前，就在崙背找丁○○，應該到了，並告
      知司機羅標電話號碼。三分鐘後（即七點十四分），甲○
      ○又撥電話給丁○○，轉告司機電話號碼，並告知丁○○
      司機找不到路，要丁○○與司機聯絡。一分鐘後（七點十
      五分），甲○○撥給丙○○，表示丁○○沒有關機，並回
      報已將司機電話號碼，告訴丁○○。同晚八時八分，甲○
      ○又撥打電話給丁○○，詢問是否有聯絡上司機，丁○○
      表示已經聯絡完畢（詳原審卷(二)第一００至一０一頁）。
      又丁○○於當晚七點十五分、七點二十二分，二次撥電話
      給司機羅標（詳偵查卷第一九八頁）。由此可見，於當晚
      七點多時，丁○○與羅標取得聯繫並碰面，丁○○已取得
      毒品海洛因支配管領。
    (5)綜上說明，被告丙○○為配合，扣案毒品運抵入境時間返
      臺，並親自回國處理扣案毒品海洛因發送交付事宜，可以
      印證扣案毒品海洛因販賣、運輸及走私安排，均為被告丙
      ○○。而丁○○係扣案毒品海洛因買受人，其與丙○○謀
      議由丙○○負責將毒品海洛因運回臺灣雲林以交付，是其
      與丙○○就走私（運輸）毒品海洛因一事，有犯意聯絡。
      而從丙○○所以會被調查員拘提到案，實係因丙○○亦明
      瞭丁○○可能不知道海洛因，藏於樹頭哪個部位，恐怕不
      會從那麼一大顆樹頭內取出海洛因，所以才會要丁○○準
      備鋸子，並直問丁○○看的懂不懂，到最後自己欲親自到
      場取出毒品海洛因，終被拘提。適足見被告丙○○，乃因
      其知道毒品海洛因藏放於何處，已於寮國親自藏放於樹頭
      內，被告丙○○即可順利取出海洛因交付。被告丙○○雖
      曾供稱：是丁○○與甲○○向我表示，柬埔寨賣方會將毒
      品放到樹頭內，要我去找顆樹頭，我才向乙○○購買樹頭
      ，並協助運出，二十幾天後，受通知樹頭已放回乙○○工
      廠，柬埔寨人告知我毒品藏放在樹頭內，樹頭從乙○○工
      廠運走時，柬埔寨人不讓我隨行，所以我不知他們運往何
      處云云（詳偵查卷第五八、五九頁背面）；後又改口稱：
      是因丁○○在寮國說要作奇木桌，叫我幫他找一塊，便向
      乙○○購買，我打電話詢問丁○○，是否有收到樹頭，丁
      ○○說不知如何剖開，我告訴他從中間剖開，可以取兩個
      桌面，然後他告訴我不知道如何剖開，看我可否幫忙，我
      說好才下來云云（詳偵查卷第二一三頁背面、原審卷(一)第
      五二頁背面）；嗣於原審又改稱：樹頭內海洛因是「文宋
      」與乙○○裝進去的，不是我裝的，我只站在旁邊看，「
      文宋」是陳澤的人，毒品是陳澤叫「文宋」去找來的，是
      陳澤叫「文宋」放在樹頭內，由乙○○提供樹頭及裝填工
      具，「文宋」就把毒品海洛因拿回來，就在我辦公室那裡
      裝進去，乙○○在旁幫忙，之後將樹頭運到乙○○工廠，
      其餘均是乙○○做的云云，其辯詞數度更易。被告所聲請
      傳訊證人吳小明雖於本院上訴審作證陳稱：係乙○○拿樹
      頭到我們公司，我看到他拿一塊塊東西放進去樹頭裡面云
      云（詳本院上重訴卷(二)第二一頁）。倘若被告丙○○於樹
      頭為「文宋」取走後，而未親自藏放毒品海洛因於樹頭內
      ，其不可能告知丁○○要購買鋸子，亦不會親自駕車，至
      雲林縣為丁○○取出毒品海洛因。再者，被告丙○○於偵
      查中全未提及，走私者是陳澤或乙○○，於證人乙○○在
      原審到庭接受詰問時，辯護人與丙○○亦均未質問乙○○
      涉嫌走私毒品，證人乙○○證述「文宋」人時，被告丙○
      ○也僅表明「文宋」非其合夥人，係木材供應商等語（詳
      原審卷(一)第一三九頁背面）。於原審及本院上訴審時始改
      稱，該「文宋」者，把毒品運回來，乙○○提供這樹頭，
      被告拿三次錢交給「文宋」云云（詳原審卷(二)第一五七頁
      、本院上重訴卷第三八頁），顯係被告丙○○臨訟卸責之
      詞，吳小明前揭所證，無非事後附和丙○○之詞，均不足
      採。況本案查獲當日，乙○○與丙○○，人均在臺灣，前
      已敘及，若乙○○真知情參與毒品走私者，衡情當日與丁
      ○○、甲○○電話聯繫取貨時地之人，是乙○○，而非丙
      ○○，當日南下至雲林縣，準備從樹頭內取出海洛因者，
      亦非丙○○，益徵被告丙○○上述辯解，無從採信。關於
      本件運輸、走私毒品海洛因回臺部分，並無其他證據證明
      尚有其他共同正犯存在，堪認運輸、走私品海洛因部分係
      丙○○與丁○○共同所為。
  (八)按所謂幫助犯，係指知悉他人係實施犯罪行為，而於犯罪行
    為實施前或實施中，給予有形或無形的支持行為，至於該他
    人究係何人，所犯之罪為何，並無確切認識之必要。又以幫
    助犯罪之意思且其參與之行為係構成要件以外之行為者，為
    從犯，最高法院六十五年臺上字第三七七三號判例要旨可資
    參照。本件被告甲○○明知陳澤可以提供販賣毒品海洛因之
    管道，被告丙○○可以販賣並私運毒品海洛因，而帶同丁○
    ○前往柬埔寨、寮國面見陳澤、丙○○以洽談購毒走私事宜
    ，於其中引見並傳達消息，使被告丙○○與丁○○得以談妥
    毒品海洛因交易（含運輸走私之交易內容），並提供帳戶供
    丁○○之買方匯款給付購毒款項，再轉匯給被告丙○○以收
    受購毒款項，又攜款支付部分價金給賣方被告丙○○，事後
    再為被告丙○○交付購毒款項明細單據，告知買方之丁○○
    準備接貨，復於交付毒品海洛因前夕，多次於丁○○、被告
    丙○○間，傳遞交貨取貨訊息，由此可認，被告甲○○雖無
    共同實施販賣、運輸、走私毒品海洛因的意思，但其確有幫
    助該筆毒品海洛因販賣、運輸、走私之犯意，而給予該毒品
    交易行為以既遂之助力，且其所為，均係販賣、運輸、走私
    犯罪構成要件以外之幫助行為。至於被告甲○○幫助販賣、
    運輸、走私毒品海洛因獲得如何之利益，據被告甲○○供稱
    ：我想是因丁○○有貨要進來，要借助我與陳澤這邊，所以
    借新臺幣三十萬元給我，錢是在麥寮鄉丁○○的岳父家給的
    等語（詳九十一年九月二十六日調查站訊問錄音帶譯文）。
    丁○○亦於本院羈押審查時供稱：甲○○前陣子向我借過三
    十萬元（新臺幣），我打算如果有賺到錢，就不要向他要回
    該筆錢等語（詳九十一年聲羈字第一四六號卷宗筆錄），核
    與證人許連呼所證其交新臺幣三十萬元給被告甲○○之情相
    符。可見被告甲○○之得以向丁○○借得新臺幣三十萬元，
    並可能取得事後不用歸還（至少無利息約定）之利益，乃被
    告甲○○介紹買賣，並幫助被告丙○○、丁○○成功私運毒
    品海洛因入境之代價。由此，亦可證明被告甲○○絕非置身
    事外，對毒品交易無付出助力之人。
  (九)此外，有第一級毒品海洛因七十二塊、樹頭一棵扣案足憑，
    以及被告丙○○、甲○○、丁○○所有，供其傳遞訊息完成
    毒品交易行動電話各一只可佐。又扣案海洛因經送鑑定結果
    ，為七十二塊白色磚塊，均含第一級毒品海洛因成分，計淨
    重二萬六千二百四十六．八０公克，包裝重二千五百十二點
    三十八公克（純度百分之八０‧三七，純質淨重二萬一千零
    九十四點五十五公克），有調查局鑑定通知書在卷可稽（詳
    偵查卷第八頁）。本件事證已明，被告所辯，均係避就之詞
    ，不足採信，被告二人犯行，均堪認定。
  (十)雖證人龔建儒於警詢時證稱：是乙○○交代伊帶電鋸用鏈條
    、間膠著劑AB膠至寮國等語，是否足以認定乙○○參與運
    輸走私第一級毒海洛因一節。經查乙○○涉犯本件共同運輸
    走私毒品罪，業經雲林地方法院檢察署以九十一年度偵字第
    四０一六號起訴在案，且本院更一審就此部分審理時調查時
    ，已據證人乙○○結證其從事木材生意十年，認識被告丙○
    ○六、七年，而丙○○亦從事木材生意，且丙○○向乙○○
    購買之樹頭係在九十一年七、八月間運走，至於八月底運回
    其工廠裝櫃運回臺灣等情（詳本院更一審卷(二)第二三至二七
    頁）。證人證人龔建儒於警詢時亦證稱：乙○○委託其攜帶
    上開物品至寮國係為黏接木桌子桌腳之用（詳偵查卷第八一
    頁），要難在無其他證據下，單憑證人龔建儒證稱乙○○委
    託其攜帶前開物品至寮國及乙○○業經起訴，就認定乙○○
    就本件有共同運輸毒品之犯行，且被告丙○○供稱乙○○有
    幫忙充填毒品部分，業經本院不採其詞（詳如前開說明），
    故依罪疑唯輕原則，本院認乙○○就本案販賣、運輸、走私
    毒品海洛因為不知情之人。
四、查海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，且屬行政院依懲治走私條例第二條第四項公告之
    「管制物品項目及其數額」所列甲項第四款之管制進出口物
    品。核被告丙○○所為，係犯毒品危害防制條例第四條第一
    項之販賣第一級毒品罪、運輸第一級毒品罪、懲治走私條例
    第二條第一項之私運管制物品進口罪。被告甲○○所為，係
    犯刑法第三十條第一項前段，毒品危害防制條例第四條第一
    項之販賣第一級毒品、運輸第一級毒品及懲治走私條例第二
    條第一項之私運管制物品進口等各罪之幫助犯。被告丙○○
    持有第一級毒品之低度行為，為販賣及運輸之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告丙○○與丁○○就運輸及私運毒品海洛
    因進口各罪間，有犯意聯絡，行為分擔，為共同正犯。被告
    丙○○利用不知情之乙○○、「文宋」、龔建儒、羅標及其
    他不詳姓名年籍之成年駕駛者、搬運工及報關公司員工等人
    ，運輸、私運毒品海洛因進口，為間接正犯。又被告丙○○
    運輸、私運毒品海洛因進口來臺，係一行為觸犯運輸第一級
    毒品罪、私運管制物品進口罪，為一行為觸犯數罪名，應依
    想像競合犯從一重論以運輸第一級毒品罪。被告丙○○運輸
    第一級毒品之目的係在販賣第一級毒品，其所犯販賣第一級
    毒品罪與運輸第一級毒品罪間，有方法結果上之牽連關係，
    為牽連犯，應從一重論以販賣第一級毒品罪。被告甲○○幫
    助販入毒品運輸走私回臺出賣之另案被告丁○○而犯上述罪
    名，亦應論以一幫助販賣第一級毒品罪。至於陳澤係幫助被
    告丙○○犯上述罪名，應與被告甲○○各負幫助犯罪之責任
    ，尚無刑法第二十八條共同幫助之適用（最高法院三十三年
    上字第七九三號判例要旨可資參照），附此敘明。被告甲○
    ○幫助犯罪，依刑法第三十條第二項之規定減輕其刑。起訴
    書漏載被告二人另犯毒品危害防制條例第四條第一項之運輸
    第一級毒品罪，惟此業經公訴檢察官於原審到庭補正，自應
    一併審究。檢察官另認被告甲○○與被告丙○○係共同正犯
    ，惟被告甲○○乃基於幫助犯罪的意思，從事構成要件以外
    之幫助行為，前已敘明，是檢察官此部分論述尚有未當，但
    起訴法條毋庸變更。
五、原審認被告丙○○、甲○○事證明確，因予分別論罪科刑，
    固非無見。惟(一)毒品危害防制條例第十八條第一項規定，得
    諭知沒收並銷燬者，以查獲毒品及專供製造或施用毒品器具
    為限，不及於毒品外包裝。原判決主文，將扣案第一級毒品
    外包裝重二五一二‧三八公克，一併依上開規定諭知沒收並
    銷燬，自有可議（最高法院八十八年台上字第五０三三號判
    決參照）。(二)犯罪所得部分：丙○○與丁○○約定，丙○○
    販賣海洛因磚，每對（二塊）賣價美金八千五百元，運輸走
    私海洛因回臺運費代價，為每對海洛因磚新臺幣十二萬元，
    嗣丙○○於海洛因裝船前一日，書寫一張海洛因價金及走私
    代價明細，請甲○○轉交丁○○，依該明細紙張記載，貨款
    三十萬六千美元，稅金（即走私費用）十三萬一千美元，匯
    兌損失一千美元，預支一千美元（即甲○○、丁○○之前向
    丙○○借款）等情，已如前述。是本件毒品買賣，顯係按件
    計價，丁○○應付丙○○總價款，為美金四十三萬八千元，
    扣除一千美金匯兌價差損失，則丙○○販賣毒品犯罪所得，
    應為美金四十三萬七千元（按匯兌價差損失，非犯罪所得）
    ；然原判決於理由中，認定被告等共同販賣毒品海洛因犯罪
    所得，為美金五十萬元（即丁○○先前預付款），並諭知應
    沒收犯罪所得，為美金五十萬元，即有未當。(三)又按犯毒品
    危害防制條例第四條之罪者，其犯罪所得財物應予沒收，如
    全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之，該
    條例第十九條第一項規定甚明。由此規定觀之，必限於所得
    者為金錢以外其他財物，而無法沒收時，始追徵其價額。如
    所得財物為金錢，而無法沒收時，則應以其財產抵償之，不
    發生追徵價額問題。原判決認被告等犯毒品危害防制條例第
    四條第一項之罪，所得財物為金錢，而非金錢以外其他財物
    ，則如無法追繳時，僅應以其財產抵償之，不發生追徵價額
    問題。原判決諭知所得美金，如無法追繳時，應予追徵其價
    額，亦有未洽。(四)又原判決於主文、理由中分別記載，扣案
    第一級毒品海洛因（磚）七十二塊（計淨重二萬六千二百三
    十六‧八公克）沒收併銷燬之，以及扣案行動電話二具（廠
    牌為ＮＯＫＩＡ．ＭＯＴＯＲＯＬＡ），均沒收之。然原判
    決於事實欄，就扣案第一級毒品海洛因（磚）七十二塊，並
    未記載其重量，就扣案行動電話，亦未記載其廠牌，致主文
    所為諭知失其依據，亦有未合。(五)又原判決於理由中說明，
    被告甲○○及共犯陳澤就運輸毒品及私運管制物品海洛因進
    口犯行，與丙○○間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。然原判決事實欄，並未記載甲○○、陳澤就此部分犯行
    ，與丙○○有犯意聯絡，亦未記載二人有行為分擔，亦有違
    誤。被告丙○○、甲○○上訴意旨指摘原判決量刑過重，雖
    認不足採；檢察官上訴意旨指摘被告丙○○、甲○○販賣、
    運輸第一級毒品海洛因數量甚巨，對社會危害重大，犯後毫
    無悔意，原審對被告二人量刑過輕，認應對被告丙○○量處
    死刑；對被告甲○○應量處無期徒刑等語。本院經核原判決
    既有上開可議，自屬無可維持，應由本院將原判決撤銷改判
    ，以期適法。爰審酌被告丙○○意圖營利牟取暴利，自甘墮
    落，並自寮國轉運泰國再走私回臺毒害同袍，因其犯罪計劃
    慎密，犯後態度不佳一再狡飾其辭，意圖卸責於他人，且矛
    盾不一，犯罪情節重大；被告甲○○受僱於陳澤，來回柬埔
    寨與臺灣傳達訊息，找尋商機，得知丁○○欲購買毒品，並
    貪圖不計利息之借款而對丁○○之販入毒品、運輸走私之犯
    罪行為予以幫助，帶同丁○○前往柬埔寨，與陳澤談論購買
    毒品海洛因之事，促使被告丙○○與丁○○完成毒品海洛因
    交易，居中引見、代收轉購毒貨款、傳遞訊息，犯罪情節雖
    不如販毒嚴重，但介紹他人購買大量毒品，其危害亦大，且
    本案查獲毒品海洛因數量共七十二塊，重為二十六公斤二百
    四十六．八公克，數量非小，價值甚鉅，被告二人犯罪，對
    社會秩序、國民健康所生危害甚重，分別量處如主文第二項
    、第三項所示之刑。被告丙○○並依刑法第三十七條第一項
    規定，宣告褫奪公權終身。而檢察官上訴意旨認應對被告丙
    ○○量處死刑、對被告甲○○應量處無期徒刑一節，本院認
    原審就被告丙○○部分量刑尚屬適當，對被告甲○○量處有
    期徒刑十年部分，與所幫助販賣及走私運輸毒品數量與價值
    等情節，其刑度顯與罪責失衡，又量處無期徒刑亦嫌過重，
    為求其合理性及妥適性，爰加重其刑度為有期徒刑十二年，
    檢察官量刑意見，要難全部採酌。
七、扣案毒品海洛因（磚）七十二塊，於送鑑定時，計淨重二萬
    六千二百四十六點八公克，有上述鑑定通知書可稽，惟法務
    部另函核准調查局自扣案毒品中，申領取得十公克毒品海洛
    因，以供醫藥或研究用毒及器具用，有法務部法檢決字第０
    九一００四九三五一號函文在卷可憑（詳偵查卷第二八０頁
    ），是扣案毒品海洛因，應剩餘二萬六千二百三十六點‧八
    公克，自應就剩餘毒品海洛因，為沒收併銷燬諭知。又被告
    二人共同販賣毒品海洛因，其犯罪所得美金四十三萬七千元
    （已扣除一千元美金匯兌價差損失），應依毒品危害防制條
    例第十九條第一項規定，併予宣告沒收，就犯罪所得部分，
    如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。另前揭毒品海
    洛因外包裝（七十二袋計包裝重二千五百十二點三八公克）
    ，係被告所有供犯罪用，另扣案行動電話三支，經本院更一
    審勘驗結果，有廠牌為NOKIA-為丙○○所有、一支廠牌為
    MOTORO LA-為甲○○所有，有本院勘驗筆錄及照片在卷可憑
    （詳更一卷(一)第一九八頁以下）。經查廠牌NOKIA行動電話
    為被告丙○○所有，廠牌MOTOROLA-行動電話為被告甲○○
    所有，為被告二人供稱無誤，被告二人以上述行動電話傳遞
    ，並完成買賣毒品犯罪行為，該二支行動電話，係供被人犯
    罪所用，均應依毒品危害防制條例第十九條第一項規定，宣
    告沒收之。又扣案樹頭一顆，原為被告丙○○所有，惟既已
    連同其內毒品海洛因，販賣予丁○○，丁○○並已收受該樹
    頭後始經查獲，應認被告丙○○是以轉讓意思，交付該樹頭
    予丁○○，是該樹頭已非被告丙○○所有，縱為供其等犯罪
    所用，即毋庸於本案為沒收諭知。至扣案電鋸一支係丁○○
    準備鋸樹用，而運費明細一紙，已交由丁○○取得，另扣案
    丁○○所有行動電話三支（MOTOROLA牌000000000
    0號、MOTOROLA牌0000000000號、PHILIPS-牌
    0000000000號），既與被告丙○○、甲○○無涉
    ，且亦非被告丙○○、甲○○所有，自均不得於本件併予宣
    告沒收。
貳、不另為無罪諭知部分
一、公訴意旨略以：丁○○另與丙○○約定於上述毒品海洛因走
    私成功後，將再走私一四０塊毒品海洛因磚來臺，認此部份
    被告丙○○、甲○○二人，亦有販賣毒品海洛因罪嫌云云。
二、訊之被告二人自偵查中即否認有此交易行為，丙○○稱伊不
    知此事云云（詳原審卷(二)第一六四頁背面），甲○○辯稱：
    背面（數據）是誰寫的，伊不知道等語（詳原審卷(一)第五四
    頁背面）。
三、經查：丁○○雖於偵查中供述上情，並指扣案款項明細單據
    背面，其所書寫數據為佐。惟證人丁○○於原審時卻證稱：
    （在調查站有說交易成功的話，還要進七十組毒品？）我沒
    有這樣說，（如何跟調查員說的？）我沒有這樣說，七十組
    可能是他看到那張單子，那裡有寫，我沒有這樣說等語（詳
    原審卷(一)第一九二頁）。其後於審理中，證人丁○○再供稱
    ：甲○○告稱丙○○，欲再販賣上述數額毒品海洛因，我沒
    有說話，我也不一定要等語（詳原審卷(二)第一九九頁背面）
    。可見丁○○此部分證詞齟齬，即有可疑。參諸丁○○有關
    甲○○轉述丙○○需要毒款，未透過陳澤中介參與證詞，不
    足採信。若丙○○真欲販賣如上數量毒品海洛因給丁○○，
    何不一併書寫於紙條交甲○○轉給丁○○即可，而獨就此部
    分以口頭方式轉達，顯有違常情，更可認丁○○上開片面指
    訴，頗值懷疑。至丁○○書寫於扣案款項明細單據背面數據
    ，雖有可能是丁○○自己欲向丙○○另行購買毒品海洛因，
    而於紙條先行計算價格，預做盤算。在無其他積極證據佐證
    情況，依「罪證有疑，利於被告」原則，不能僅執此遽認被
    告丙○○、甲○○另有販賣該一四０塊毒品海洛因行為。此
    部分被告二人犯行，尚屬不能證明。惟此部分行為與上開論
    罪科刑部分，公訴人認有裁判上一罪連續關係，而一併起訴
    ，爰不另諭知無罪，合併說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第四
條第一項、第十八條第一項前段、第十九條第一項，懲治走私條
例第二條第一項，刑法第十一條前段、第三十條第一項前段、第
二項、第五十五條、第三十七條第一項、第三十八條第一項第二
款，判決如主文。
本案經檢察官蘇南桓到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    七    日
                    刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                        法  官  高明發
                                        法  官  李文福
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                        書記官  李良倩
中    華    民    國  九十五  年    二    月    七    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第四條第一項：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
懲治走私條例第二條第一項：
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處七年以下有期徒刑，
得併科新臺幣三百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
