【裁判字號】    95,抗,30
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    聲請裁定科以罰鍰
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
抗  告  人
即受處罰人  甲○○
上列抗告人因被告陳中榮偽造文書案件，經檢察官聲請裁定科以
罰鍰案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國94年12月19日所為之
裁罰裁定（94年度聲字第1862號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人因不識字，而家人也不在家，所
    以94年12月 5日未到庭，後來才由大灣派出所拘提到案，爰
    提起本件抗告云云。
二、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    三萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同，前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之，檢察官為傳喚者，應聲請該
    管法院裁定之，刑事訴訟法第178第1、2項定有明文。
三、經查本件抗告人即受處罰人甲○○因被告陳中榮偽造文書案
    件（臺灣臺南地方法院檢察署94年度交查卷第 433號），經
    檢察官偵查後，以證人身分傳喚其於94年12月 5日作證，並
    於94年11月28日送達傳票予抗告人收受，有送達證書附卷可
    稽（上開偵查影印卷第11頁），惟抗告人於上開期日無正當
    理由，未到庭，有該期日點名單一紙在卷可憑（同上卷第10
    頁）。是以，檢察官據以聲請科以抗告人罰鍰，核與前揭規
    定相符。
四、至抗告意旨以：因不識字，而家人也不在家，所以94年12月
    5 日未到庭云云。惟按所謂【正當理由】，係應指依社會通
    常觀念，所謂之【不得已之事故】而言，經核抗告人所舉之
    前揭事由，難認係屬【不得已之事故】，是應不具有正當理
    由，其所辯自非可採。
五、綜上各情，原審依上開相關事證，而認檢察官之聲請為有理
    由，諭知科罰抗告人罰鍰新台幣一萬元。本院經核原裁定認
    事用法，尚無不合。抗告意旨，指摘原裁定不當，聲請撤銷
    原裁定，非有理由，應予駁回。
六、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月     7    日
                  刑事第四庭    審判長法  官    吳志誠
                                      法  官    林勝木
                                      法  官    蔡美美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    蔡振豐
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
