【裁判字號】    94,簡,672
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    進口貨物核定完稅價格
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度簡字第00672號
上訴人即原告  垂德興業有限公司
代   表   人  田相
上列上訴人即原告垂德興業有限公司與被上訴人即被告財政部基
隆關稅局因進口貨物核定完稅價格事件，上訴人對於中華民國94
年12月22日本院94年度簡字第00672號判決，提起上訴，核有下
列程式上之欠缺。本院裁定如下：
一、按「提起上訴，應以上訴狀表明左列各款事項，提出於原高
    等行政法院為之：一、當事人。二、高等行政法院判決，及
    對於該判決上訴之陳述。三、對於高等行政法院判決不服之
    程度，及應如何廢棄或變更之聲明。四、上訴理由。」「對
    簡易訴訟事件之判決提起上訴，應於上訴理由中具體表明該
    訴訟事件所涉及之原則性法律見解。」「簡易程序除本章別
    有規定外，仍適用通常訴訟程序之規定。」行政訴訟法第
    244條第1項、第3項及第236條定有明文。又「上訴不合法而
    其情形可以補正者，原高等行政法院應定期間命其補正；如
    不於期間內補正，原高等行政法院應以裁定駁回之。」「對
    簡易訴訟事件之判決提起上訴，未於上訴理由中具體表明該
    訴訟事件所涉及之原則性法律見解者，適用前項之規定。」
    同法第246條第2項、第3項亦有明文。
二、本件上訴人提起上訴，以起訴狀為之，並未以上訴狀表明行
    政訴訟法第244條第1項所定各款事項，亦未於上訴理由中具
    體表明本訴訟事件所涉及之原則性法律見解，應於本裁定送
    達後7日內具狀補正，逾期未補正，即駁回上訴。特此裁定
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                   第一庭法  官  黃清光
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年     2    月    7     日
                                         書記官  楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
