【裁判字號】    94,簡,712
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度簡字第00712號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被 上訴 人
即  被  告  勞工保險局
代  表  人  乙○總經理）住同.
上列當事人間因勞工保險條例事件，上訴人對於中華民國94年10
月31日本院判決（94年度簡字第712號）提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院，未提出者，原高等行政法院毋庸命其補正
    ，由原高等行政法院以裁定駁回之，行政訴訟法第244條第1
    項第4款、第245條第1項分別定有明文。
二、本件上訴人於民國94年12月6日向本院提起上訴（誤載為抗
    告），未於上訴狀內表明上訴理由，亦迄未提出上訴理由書
    ，已逾20日期間，其上訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第245條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    7    日
                            第三庭  法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年     2    月   7     日
                                   書記官   呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
