【裁判字號】    93,訴,2315
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    土地徵收補償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     93年度訴字第02315號
上  訴  人  甲○○
被上訴人  臺北縣政府
代    表    人  乙○○（縣長）住同上
上列當事人間因土地徵收補償事件，上訴人對於中華民國94年11
月30日本院93年度訴字第2315號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院，未提出者，原高等行政法院毋庸命其補正
    ，由原高等行政法院以裁定駁回之，行政訴訟法第245條第1
    項定有明文。
二、本件上訴人於民國95年1月4日提起上訴，未於上訴狀內表明
    上訴理由，迄今仍未提出上訴理由書，已逾上開期間之規定
    ，其上訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第245條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    7     日
                            第一庭審判長法  官   王立杰
                                        法  官   胡方新
                                        法  官   黃清光
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     2    月    7     日
                                         書記官   楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
