【裁判字號】    94,再,88
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度再字第00088號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  臺北縣政府
代  表  人  乙○○（縣長）
再審相對人  臺北縣板橋市公所
代  表  人  張宏陸代理市長）.
再審聲請人與再審相對人臺北縣政府、臺北縣板橋市公所等間因
國家賠償事件，再審聲請人對本院中華民國92年7月31日92年度
訴字第1870 號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按「除本編別有規定外，再審之訴訟程序準用關於各該審級
    訴訟程序之規定。」、「再審之訴不合法者，行政法院應以
    裁定駁回之。」、「裁定已經確定，而有第二百七十三條之
    情形者，得準用本編之規定，聲請再審。」、「再審之訴應
    於三十日之不變期間內提起。前項期間自判決確定時起算。
    但再審之理由知悉在後者，自知悉時起算。」行政訴訟法第
    281條、第278條第1項及第283條第276條第1、2項分別定有
    明文。
二、本件再審聲請人前與再審相對人間因國家賠償事件，經本院
    民國（下同）92年7月31日92年度訴字第1870號裁定以非屬
    行政法院權限，駁回其訴，再審聲請人即前審原告不服提起
    抗告，經最高行政法院以93年10月28日93年度裁字第1335號
    裁定駁回抗告確定在案。茲再審聲請人復於94年11月3日對
    本院上開裁定表示不服，請求廢棄原裁定及再審相對人應共
    同賠償圍牆損失、占用民地施工之賠償金新台幣（下同）68
    萬元以及精神賠償金、打人賠償金計680萬元云云。經查，
    最高行政法院上開裁定於93年11月9日送達，有送達證書附
    於最高行政法院卷可參，再審聲請人提起再審之訴之期間，
    應自93年11月10日起算，扣除在途期間2日，迄至93年12月
    11日即已屆滿30日，該日為休息日（星期六），順延至93
    年12月13日（星期一），再審聲請人遲至94年11月3日始提
    起本件再審聲請，亦有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期
    可考，顯已逾越上開法定不變期間，應逕認本件再審之聲請
    因逾期不合法而予駁回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    7     日
                            第一庭審判長法  官   王立杰
                                        法  官   胡方新
                                        法  官   黃清光
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     2    月    7     日
                                         書記官   楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
