【裁判字號】    94,重訴,343
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             94年度重訴字第343號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
            己○○
被      告  翰甫國際股份有限公司
            新企電子工程股份有限公司
兼上列二人
法定代理人  丁○○    住台北市○○路8巷5號7樓
被      告  丙○○    住台北市中正區○○○路114號3樓之1
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年1月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖佰萬元，及自民國九十三年九月十
五日起至清償日止，按年息百分之七點○五計算之利息，並自民
國九十三年十月十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依授信約定書第15條之約定
      ，兩造合意以借款人或保證人即本件被告之住所地法院為
      第一審管轄法院，而本件被告之住所地分別在台北市文山
      區、大安區、松山區、中正區，均屬本院轄區，故本院有
      管轄權。
  (二)本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告翰甫國際股份有限公司邀同被告新企電子工
    程股份有限公司、丁○○及丙○○為連帶保證人，向原告借
    款新台幣（下同）17,000,000元，借款期間自93年1月15 日
    起至94年6月15日止，約定按原告牌告基準放款利率3.32%加
    碼年利率3.68%，計算為年息7%，並自原告基準放款利率加
    碼標準調整日起調整（基本放款利率嗣調整為3.37%）。詎
    被告自93年9月15日起即未依約繳納，迭經催討，均未置理
    ，依授信約定書約定，借款視為全部到期，被告依法自應連
    帶清償如主文第1項所示之本金及利息、違約金，為此提起
    本訴等語。並聲明如主文第1項所示。
三、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之
    本票、授權書、授信約定書、放款借據、歷史存放款利率變
    動一覽表為證，又被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到
    場，復均未提出任何書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪
    信為真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法
    律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金及利息、
    違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月     7    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年      2   月     7    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
