【裁判字號】    94,親,109
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               94年度親字第109號
原      告  甲○○
                        號
被      告  丙○○
被      告  乙○○    民國6.
上列當事人間否認子女事件，本院於民國94年12月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認被告丙○○（女、民國○○年○ 月○ 日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）非原告自被告乙○○（民國○○年○ 月○○日生）受
胎所生之子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：原告與被告乙○○於民國90年9 月5 日在大陸結
    婚，被告乙○○最近一次於92年4 月11日來台共同生活，惟
    自92年10月間起離家出走，下落不明，兩造自此未曾共同生
    活，原告於94年6 月8 日生女即被告丙○○，雖受婚生推定
    ，但非自被告乙○○受胎，為此依民法第1063條第2 項規定
    ，提起否認之訴，確認被告丙○○非被告乙○○之婚生子。
二、原告主張之事實，業經原告提出戶籍謄本、台灣大學醫學院
    附設醫院診斷證明書為證，自堪信為真實。
三、按民法第1063條第1 項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，1 年內提起
    否認之訴，同條第2 項定有明文。查原告受胎，雖在其與被
    告乙○○婚姻關係存續中，而推定被告丙○○為原告與被告
    乙○○之婚生子，惟丙○○即非原告自被告乙○○受胎，已
    如前述，準此，原告於被告丙○○出生之日起1 年內提起本
    件訴訟，於法洵屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  家事庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                        書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
