【裁判字號】    95,聲,137
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第137號
    聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  暐翔實業有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁
定如下：
    主      文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬零肆佰參拾元，及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利息百分之五計算之
利息。
    理      由
一、聲請人與相對人間請求給付票款事件，經本院九十四年度訴字第二
    六四九號判決確定，其訴訟費用由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額，依後
    附計算書確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條、第95條、第78條，裁定如主文。
中      華      民      國    95    年     2    月     7    日
                              民事第二庭法  官  汪漢卿
~F0
計  算  書
項      目            金  額（新臺幣）        備    註
第一審裁判費          一萬零一百三十元
第一審公式送達費用    三百元
合        計          一萬零四百三十元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中      華      民      國    95    年     2    月     7    日
                                        書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
