【裁判字號】    94,易,2025
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
宣示判決筆錄                          94年度易字第2025號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經裁定適用簡式審判程
序，於中華民國九十五年二月七日下午四時許，在本院第二法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉素如
          書記官  陳俐妙
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易
    科罰金，以參佰元折算壹日。
    扣案之安非他命陸包（毛重拾貳點參陸公克、淨重拾點伍陸
    公克）、安非他命參包（毛重參點伍伍公克、淨重貳點玖伍
    公克）、安非他命壹包（毛重零點肆公克、淨重零點貳公克
    ）、大麻參包（驗餘淨重為貳點貳捌公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國八十九年間，因妨害自由案件，經本院判處
    有期徒刑五月，緩刑三年，緩刑期內交付保護管束，嗣甲○
    ○於緩刑期間內，因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以
    八十九年度毒聲字第二二九四號裁定送觀察勒戒，觀察勒戒
    期滿後認無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官以八十九年度毒偵字第二七九二號為不起訴處分
    確定，並因有違反保護管束規則情節重大之情事，經本院以
    九十年度撤緩字第十六號撤銷上開緩刑三年之宣告，嗣於九
    十年五月四日易科罰金執行完畢。詎其猶不思悛悔，竟基於
    施用第二級毒品之概括犯意，先於九十四年九月二十四日十
    五時許，在臺北市○○○路四○九號八樓，施用第二級毒品
    大麻，復自九十四年十月五日八時許起至同年十一月二十二
    日十八時許止，在上址連續多次施用第二級毒品安非他命，
    嗣分別為警於九十四年九月二十四日十五時四十分許、同年
    十月五日九時十分許、同年十一月二十二日十九時三十分許
    ，在臺北市○○○路○段一○八號前、臺北市○○○路及錦
    州街口、臺北市○○○路○段五三巷一之五號三樓等地查獲
    ，並扣得安非他命六包（毛重十二點三六公克、淨重十點五
    六公克）、安非他命三包（毛重三點五五公克、淨重二點九
    五公克）、安非他命一包（毛重零點四公克、淨重零點二公
    克）、大麻三包（驗餘淨重二點二八公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段、刑
    法第十一條前段、第五十六條、第四十七條、第四十一條第
    一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                     臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                             法  官  劉素如
                             書記官  陳俐妙
上正本證明與原本無異。
                             書記官  陳俐妙
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
