【裁判字號】    95,抗,96
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度抗字第96號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人自然美股份有限公司間票款執行事件，對
於中華民國94年10月28日本院94年度票字第76094號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期
    間內為之，非訟事件法第42條第1項前段定有明文。又，提
    起抗告如逾抗告期間者，法院應以裁定駁回之（非訟事件法
    第46條準用民事訴訟法第495條之1第1項準用第444條第1項
    規定參照）
二、查，原裁定於民國94年11月10日送達予抗告人之營業處所（
    即台北市○○○路○段3號3樓），並經抗告人本人收受乙節
    ，有送達證書在卷可參（見本院94年度票字第76094號卷第7
    頁），則本件抗告期間應於同年月21日屆滿（期間末日同年
    月20日為星期日，以次日代之；又抗告人送達處所所位於台
    北市內，依「法院訴訟當事人在途期間標準」第2條規定，
    無庸加計在途期間），而抗告人卻遲至同年12月28日始行提
    起抗告（見本院卷第5頁之本院收狀戳記），顯已逾上開不
    變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  民事第一庭    審判長法  官  詹文馨
                                      法  官  傅中樂
                                      法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                      書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
