【裁判字號】    95,拍,67
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度拍字第67號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請人係由前國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行）
    與世華商業股份有限公司（下稱世華銀行）於民國九十二年
    六月二十六日經財政部核准合併，國泰銀行為消滅公司，世
    華銀行為存續公司概括承受國泰銀行之權利義務，合併後並
    於九十二年十月二十七日變更名稱為國泰世華商業股份有限
    公司，有財政部九十二年六月二十六日台財融（二）字第○
    九二○○二八七九四號函在卷可稽，合先敘明。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。
三、本件聲請意旨略以︰相對人於民國九十二年三月十日，以其
    所有如附表所示之不動產，為擔保聲請人及案外人即連帶債
    務人蕭獻詩對聲請人所欠借款之清償，設定新臺幣（下同）
    三百五十萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自九十二年
    三月七日起至一百九十一年三月六日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣於九十四年二月
    十七日，以上揭不動產，為擔保相對人對聲請人所欠借款之
    清償，設定二十四萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自
    九十四年二月十七日起至一百三十四年二月十六日止，債務
    清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。其後
    嗣相對人除與案外人蕭獻詩共同向聲請人貸款二百九十萬元
    ，並負連帶清償責任外，另先後單獨向聲請人借用二十萬元
    、十五萬元，其借款期間及條件如附表二所示，如未按期攤
    還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾
    期六個月以內者，按上開利率之百分之十，超過六個月者，
    按原利率之百分之二十加付違約金。詎案外人自附表二「利
    息繳至」欄所示之日後即未繳納本息，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期，尚欠如附表二所示尚未清償本金及利息
    、違約金。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設
    定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本
    、房屋貸款契約書、二胎房屋貸款契約書、現金卡契約書影
    本等件為證。
四、經核尚無不合。應予准許。
五、依非訟事件法第二十一條第二項、民事訴訟法第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
