【裁判字號】    93,訴,3704
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              93年度訴字第3704號
原      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  簡坤山律師
被      告  唯翔營造有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  薛松雨律師
            王玫珺律師
            林佳薇律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年1月16所為之
判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文中第三項第二行關於「餘由原告負擔」，應更正
為「餘由被告負擔」，主文第五項第一行關於「被告甲○○」之
記載，應更正為「被告」。原判決理由中第十頁之（七）第二行
關於「119,413元」及第三行關於「172,079元」之記載，應更正
為「147,621元」及「208,298元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                            法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                            書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
