【裁判字號】    94,訴,956
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十四年度訴字第九五六號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  甲○公設辯護人曾德榮
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
，甲○裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間自民國玖拾伍年貳月拾壹日起延長貳月。
    理  由
本件被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經通緝到案
，甲○認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形而有羈
押必要，於九十四年十一月十一日執行羈押，茲甲○以前項原因
依然存在，且審酌被告所製造之槍彈數量匪少，非予羈押，顯難
進行審判及執行，仍有繼續羈押之必要，著自九十五年二月十一
日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定
如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    七    日
                      刑事第十四庭審判長  法  官吳靜怡
                                          法  官李家慧
                                          法  官劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向甲○提出抗告狀。
                                          書記官林妙穗
中    華    民    國  九十五  年    二    月    七    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
