【裁判字號】    95,抗,95
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度抗字第95號
抗  告  人  甲○○原名：王寀.
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國94年11月21日本院
所為94年度票字第84404號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文；次按本票執票人，依上
    開規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院57年度台抗第76號著
    有判例可資參照。
二、本件抗告意旨僅以：「異議」等語。然依前開說明，法院就
    本票裁定事件，僅就本票是否具備形式要件而為審查。經查
    ，系爭本票從形式上觀之，符合票據法第123條規定，本院
    裁定准予強制執行，於法並無不合。至該本票債務是否存在
    ，係實體法上之爭執，抗告人應依訴訟程序另謀解決，非本
    件非訟程序所得加以審究。從而抗告人指摘原裁定不當，求
    予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
            民事第三庭    審判長法  官  黃莉雲
                                法  官  李維心
                                法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
本件不得再抗告
中    華    民    國    95    年    2    月      7    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
