【裁判字號】    92,司,799
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               92年度司字第799號
聲請人  莊麗齡即比佛利影視有限公司之清算人
相對人  林志鵬    原住臺北市○.
                 現應受送達.
        賈茱塔拉  原住臺中市○.
                 現應受送達.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示之公告為公示送達。
    理  由
一、按當事人應為送達之處所不明者，受訴法院得依聲請，准為
    公示送達，民事訴訟法第149條第1項第1款定有明文，非訟
    事件依非訟事件法第31條規定亦準用之。
二、本件聲請人因比佛利影視有限公司呈報清算事件，請求相對
    人即股東林志鵬、賈茱塔拉承認結算表冊，惟因相對人林志
    鵬遷移新址不明、相對人賈茱塔拉原址查無此人，以致原件
    退回，應為送達之處所不明，為此聲請裁定准為公示送達。
    提出存證信函及回執等件為證，核與首揭法條規定相符，應
    予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
