【裁判字號】    94,聲繼,98
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度聲繼字第98號
聲  請  人   己○○
             丙○○
             戊○○
             丁○○
共同代理人   甲○○
上列當事人聲明繼承被繼承人乙○○遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按大陸地區人民依台灣地區與大陸地區人民關係條例第66條
    規定繼承台灣地區人民之遺產者依同條例施行細則第43條第
    1 項、第3 項規定，應於繼承開始起3 年內，檢具聲請書、
    被繼承人死亡時之全戶戶籍謄本、繼承系統表、經財團法人
    海崍文流基金會驗証符合繼承人身分之証明文件為繼承之表
    示，此為法定必須具備之程式。
二、本聲請人聲請對被繼承人乙○○之遺產為繼承之表示，未據
    提出被繼承人死亡時之全戶戶籍謄本、繼承系統表、經財團
    法人海峽文流基金會驗証符合繼承人身分之証明文件，經本
    院於民國九十四年十一月一日裁定，命其於一個月內補正，
    該裁定業於民國94年11月17日送達於聲請人之共同代理人，
    送達證書附卷可稽。
三、然聲請人迄今仍未補正，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  家事法庭法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                          書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
