【裁判字號】    95,補,63
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度補字第63號
原      告  台北瑞士荷風社區公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
被      告  和群建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間回復原狀等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣伍拾陸萬壹仟元，應徵第一審裁判
費新臺幣陸仟壹佰柒拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
