【裁判字號】    94,訴,1775
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
宣示判決筆錄                          94年度訴字第1775號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人沈芳萍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經裁定適用簡式審判程
序，於中華民國九十五年二月七日下午四時許，在本院第二法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉素如
          書記官  陳俐妙
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    扣案之海洛因壹包（量微無法秤重）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國八十八年間因施用毒品案件，經本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治一年，復經本院裁定停止戒治，所餘
    期間付保護管束，嗣於停止戒治保護管束期間，甲○○又因
    施用毒品案件，再經本院裁定撤銷停止戒治，於九十年三月
    十日強制戒治期滿執行完畢，並先後經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官以八十八年度毒偵字第一七二號聲請簡易判決處
    刑、八十九年度毒偵字第三一四五號提起公訴後，分別經本
    院以八十八年度北簡字第二○六五號、九十年度易字第二三
    號判處有期徒刑六月、十月確定，並定應執行刑有期徒刑一
    年四月，嗣於九十一年五月九日縮短刑期假釋出監，於同年
    六月二十四日縮刑期滿視同執行完畢。詎甲○○仍不知悛悔
    ，竟基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年七
    月初某日起至同年十月十八日十八時許止，在臺北市萬華區
    華江公園公廁內，以針筒注射之方式，連續施用第一級毒品
    海洛因多次。並於九十四年九月十五日十九時三十分許，為
    警在臺北市○○路○段三七二巷一○一弄、艋舺大道口查獲
    ，並扣得海洛因一包（量微無法秤重）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段、刑
    法第十一條前段、第五十六條、第四十七條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                    臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                          法  官  劉素如
                          書記官  陳俐妙
上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳俐妙
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
