【裁判字號】    94,易,2157
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第2157號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
八八四三號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日
；緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十四年九月二十六
    日二十時許，在臺北市○○○路○段二四○號前，見丙○○
    所有之車牌號碼Ｊ六Ｓ─三一五號重型機車車鑰匙未取下，
    竟利用該鑰匙發動機車後竊取之，供己代步使用。嗣於九十
    四年十月四日二時三十分許，其騎乘上開竊得之機車搭載不
    知情之友人周彥廷行經臺北市青年公園一號門前時，為警攔
    檢查獲。
二、案經丙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，並經證
    人即被害人丙○○指訴明確，核與證人周彥廷證述情節相符
    ，並有車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表、贓物認領保
    管單等件附卷可資佐證，足證被告任意性自白核與事實相符
    。綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告於本院審理時坦承犯行，犯後態度尚佳，並已賠償被
    害人丙○○新臺幣五千元而達成和解，並獲得原諒，業據證
    人丙○○證述明確，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的、手
    段及犯罪所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一
    時失慮，致罹刑章，經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本
    院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑二年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官楊仲萍到庭執行職務。
中   華   民   國    九十五    年    二    月    七   日
                      臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                            法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  陳俐妙
中   華   民   國    九十五    年    二    月    七   日
附錄本案論罪法條
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
