【裁判字號】    94,訴,7419
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7419號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬玖仟陸佰零玖元，及其中新台幣
伍拾肆萬玖仟捌佰玖拾壹元部分，自民國94年11月8日起至清償
日止，按年息20%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽訂之小額循環信用貸款契約第21條約定：…
    若涉訟時，雙方合意以台北地方法院即本院為第一審管轄法
    院，本院就本件自應有管轄權；被告未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決，均合先敘明。
二、原告主張：被告丙○○於民國88年12月30日與其訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環使
    用借貸，原約定借款額度為新臺幣（下同）30萬元，嗣於91
    年10月16日簽立契據變更約定書，將借款額度由30萬元提高
    為60萬元，另依前開貸款契約第11條約定，被告如未依約繳
    納本息，即喪失期限利益，全部債務視為到期。詎被告持卡
    使用借貸後，自94年11月7日起未依約履行給付義務，且屢
    經催討，均置之不理，尚積欠如下金額：（一）本金債權54
    萬9,891元；（二）上期未收利息0元；（三）上開本金債權
    自94年10月4日起至94年11月7日止，按年息百分之18.25計
    算之利息共9,618元；（四）上開本金債權自94年11月8日至
    清償日止，按年息20%計算之遲延利息；（五）帳務管理費
    100元。爰依消費借貸法律關係，請求被告給付尚欠款項之
    本息等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、被告方面：
    被告未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）本件原告主張之事實，已據其提出小額循環信用貸款契約
      1件、契據變更約定書1件、萬泰商業銀行客戶交易明細表
      4件、交易紀錄一覽表4件及戶籍謄本等件為證，核屬相符
      。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場
      ，復未提出書狀作何爭執，自堪認原告之主張為真實。
（二）按持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取得
      使用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構承
      諾償付帳款，而發卡機構則負有代持卡人結帳，清償簽帳
      款項之義務。此種持卡人委託發卡機構付款之約定，具有
      委任契約之性質，倘持卡人選擇以循環信用方式繳款，就
      當期應償付之帳款僅繳付最低應繳金額，其餘應付款項由
      發卡機構先行墊付，持卡人則依約定給付循環利息者，又
      具有消費借貸契約之性質。稱消費借貸者，謂當事人一方
      移轉金錢或其他代替物之所有權於他方，而約定他方以種
      類、品質、數量相同之物返還之契約，當事人之一方對他
      方負金錢或其他代替物之給付義務而約定以之作為消費借
      貸之標的者，亦成立消費借貸；借用人應於約定期限內，
      返還與借用物種類、品質、數量相同之物，民法第474條
      、第478條前段分別定有明文。又遲延之債務，以支付金
      錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。
      但約定利率較高者，仍從其約定利率。同法第233條第1項
      亦有明定。經查，被告丙○○持上開現金卡使用借貸後，
      自94年11月7日起未依約履行給付義務，尚積欠原告：（
      一）本金54萬9,891元；（二）上期未收利息0元；（三）
      上開本金債權自94年10月4日起至94年11月7日止，按年息
      百分之18.25計算之利息共9,618元；（四）上開本金債權
      自94年11月8日至清償日止，按年息20%計算之遲延利息；
      （五）帳務管理費100元，未按期繳付，迭經原告催討無
      效，其全部債務視為到期，自應就上開欠款負一次全部清
      償之責。
（三）從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付借款
      55萬9,609元，及其中本金54萬9,891元部分如主文第1項
      所示之利息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
