【裁判字號】    95,聲,45
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第45號
被      告
即 聲 請 人 甲○○
                    現押臺灣.
選任辯護人  陳明正律師
            方雍正律師
            王柏棠律師
上列聲請人因殺人未遂等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因涉嫌殺人未遂等案件：（一）於
    本院審理中自白不諱，且經多名證人於偵查中，指證在卷，
    復有被害人陳世杰、吳俊義診斷報告書分別附在偵查卷宗，
    及扣案子彈五顆暨鑑驗報告書可憑，足認聲請人犯嫌重大；
    （二）且聲請人涉犯槍砲彈刀械管制條例第七條第四項、刑
    法第二百七十一條第一項、第二項等最輕本刑五年以上有期
    徒刑等罪嫌，本院綜核前開情形，因認聲請人非予羈押，顯
    難訴追、審判，及執行，著依刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第三款之情形，裁定羈押。
二、聲請意旨略以：（一）聲請人於案發當日，遭人毆打，為防
    衛自己生命，才不得已反擊；（二）聲請人於偵、審期間，
    配合檢警偵查，均無矯飾之情，坦承不諱，深感悔意，並無
    逃匿之虞；（三）聲請人家中生計困難，全賴聲請人維持，
    本案發生後，已十九年未見面之母親因見報方才往看守所與
    聲請人會面，聲請人期盼早日與母親相聚團圓，乃聲請具保
    停止羈押等語。
三、經核本院認當初以刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規
    定，對聲請人實施羈押之原因仍屬存在，且有繼續羈押聲請
    人之必要，本件聲請人向本院提出具保聲請，即難准許，應
    予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    7      日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  賴秀蘭
                                    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  彭雅慧
中    華    民    國    95    年    2    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
