【裁判字號】    94,繼,1406
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度繼字第1406號
聲  請  人  甲○○
                        B.C.
上列聲請人拋棄繼承被繼承人乙○○遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第
    30條第1 項第4 款定有明文。又按非訟事件之聲請或陳述，
    欠缺法令要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正
    ，逾期不為補正時，應以裁定駁回之（非訟事件法施行細則
    第13條規定參照）。
二、聲請人對於被繼承人乙○○之遺產聲明拋棄繼承，惟聲請人
    並未於聲請狀末頁簽名、蓋用印鑑章，並提出與聲請狀印文
    相符之印鑑證明，經本院於民國94年12月12日裁定命其於5
    日內補正：「一、聲請人之印鑑證明，或經外交部之駐外單
    位認證，聲請人委任第三人辦理本件拋棄繼承之授權書，以
    明確有拋棄繼承之真意。二、被繼承人之繼承系統表（含配
    偶、第一順位繼承人之直系血親卑親屬、第二順位繼承人之
    父母、第三順位繼承人之兄弟姊妹、第四順位繼承人之祖父
    母）。並應註明各順位繼承人存亡情形。若有第二順位繼承
    人，則聲請人應提出就本件拋棄繼承已經依照民法第1174條
    第2 項規定通知之書面證明（例如：存證信函、雙掛號回執
    、或經上述繼承人簽章之繼承權拋棄通知書收據）。若無第
    二順位繼承人則依上開方式辦理通知第三順位。」，該裁定
    已於94年12月20日送達，有送達證書附卷可稽。然聲請人逾
    期迄未補正，其聲請難顯難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，非訟事件法施行細則第13
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  家事法庭法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                          書記官  尹遜言                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
