【裁判字號】    95,交易,4
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
宣示判決筆錄                           95年度交易字第4號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經裁定適用簡式審判程序，於中華民
國九十五年二月七日下午四時許，在本院第二法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  劉素如
          書記官  陳俐妙
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國九十三年間，因酒後駕車涉犯公共危險案件
    ，經臺灣士林地方法院以九十三年度士交簡字第一五七九號
    判處罰金一萬六千元確定，並於九十四年七月二十一日執行
    完畢（不構成累犯）。詎其猶不知悔改，明知其於九十四年
    十一月三日凌晨三時許至同日凌晨五時許，在臺北市○○○
    路、新生北路口附近「錢櫃ＫＴＶ」內，飲用啤酒約二瓶後
    ，已不能安全駕駛動力交通工具，詎其仍於同日凌晨五時許
    ，騎乘車牌號碼Ｐ九七─六一八號重型機車自上開飲酒地點
    出發，沿臺北市區道路行駛，欲返回其位於臺北縣土城市○
    ○路四九巷四號五樓之住處，嗣為警於同日上午六時許，在
    臺北市萬華區華江橋機車引道上攔檢查獲，並檢測其呼氣酒
    精濃度為每公升零點七四毫克。
三、處罰條文：
    刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                      臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                            法  官  劉素如
                            書記官  陳俐妙
上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳俐妙
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
