【裁判字號】    94,訴,1548
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度訴字第1548號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號(
選任辯護人  王聰明律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十五年二月十日起延長貳月。
    理  由
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告甲○○犯
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定之
情形，非予羈押顯難進行審判，認有羈押必要，於民國九十四年
十一月十日將其收押；茲本院於羈押三月之期間未滿前，經依同
法第一百零一條之規定訊問被告甲○○後，因被告甲○○涉犯毒
品危害防制條例第五條第一項、第二項之意圖販賣而持有第一級
、第二級毒品罪嫌，分別為處十年以上有期徒刑及五年以上有期
徒刑之最重本刑五年以上有期徒刑之罪，本案被告甲○○所為對
於社會治安危害重大，且羈押原因仍屬存在，非予羈押顯難進行
審判，認被告甲○○有予繼續羈押之必要，著自九十五年二月十
日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                         臺灣臺北地方法院刑事第十庭
                                審判長法  官 林婷立
                                      法  官 劉煌基
                                      法  官 林柏泓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 孫捷音
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
