【裁判字號】    95,拍,4
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 95年度拍字第4號
聲  請  人  交通銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。次按不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人
    者，依民法第八百六十七條但書規定，其抵押權不因此而受
    影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不
    動產既經抵押人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行
    抵押權而聲請法院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之
    他人為相對人。又最高限額之抵押契約，係指所有人提供抵
    押物與債權人訂立在一定金額之限度內，擔保現在已發生及
    將來可能發生之債權之抵押權設定契約而言。此種抵押權所
    擔保之債權，除訂約時已發生之債權外，即將來發生之債權
    ，在約定限額之範圍內，亦為抵押權效力所及，抵押權人聲
    請拍賣抵押物，法院仍須就抵押權人提出之文件及證據為形
    式上之審查為准駁，倘形式上審查抵押權人提出之證據，足
    以證明抵押債權存在，法院即應為許可拍賣抵押物之裁定（
    最高法院66台上字第1097號判例、85年台抗字第367號裁定
    、74年台抗字第431號判例參照）。
二、本件聲請人主張：第三人葉志強於民國93年6月1日，以其所
    有如附表所示之不動產，設定新台幣（下同）7,200,000 元
    之本金最高限額抵押權，以擔保其對債權人現在及未來所負
    一切債務之清償，經登記在案。嗣第三人葉志強於93年5 月
    31日簽立房屋擔保放款合約，並於93年6月4日向聲請人借款
    6,000,000元，且經約定借款期間、利息及違約金。惟第三
    人葉志強自94年5月1日起即未依約付息，迭經聲請人催討均
    置之不理，依上開約定，本件借款應視為全部到期。詎第三
    人葉志強竟於93年10月6日將前開抵押物出賣與相對人，並
    經登記在案。為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查，本件聲請人為如附表所示不動產之抵押權人，且聲請
    人就前開不動產所擔保之債權已屆清償期而未受清償，有聲
    請人所提抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物
    登記謄本、房屋擔保放款合約、存證信函等件影本在卷可稽
    ，復為相對人所不爭執，堪信為真實。依前揭說明，本院就
    聲請人提出之前開證據為形式審查，足資確認系爭抵押債權
    存在，從而，本院即應為許可拍賣抵押物之裁定。至相對人
    雖稱其非債務人亦非連帶保證人，故非本件相對人云云。惟
    查，相對人為如附表所示不動產之所有權人，有前開土地及
    建物登記謄本在卷可查，且相對人既於系爭不動產設定抵押
    權後，始受讓系爭不動產之所有權，依民法第867條但書規
    定，該抵押權不因此而受影響，抵押權人仍得本於追及其物
    之效力實行抵押權。再系爭不動產既經抵押人葉志強讓與相
    對人而屬於相對人所有，則聲請人因實行抵押權而聲請本院
    裁定准許拍賣該不動產，並列受讓系爭不動產之人為相對人
    ，顯屬正當，故相對人前開抗辯，均非可採。相對人又辯稱
    其與第三人葉志強間就系爭不動產有買賣糾紛云云，惟此並
    非本件非訟程序所得審究。相對人上開抗辯，均無可取。
四、從而，本件經核尚無不合，應予准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                             法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                             書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
