【裁判字號】    95,繼,16
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度繼字第16號
抗  告  人  乙○○
前列當事人間聲請拋棄繼承事件，抗告人對於民國95年1 月16日
本院95年度繼字第16號第一審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
抗告人拋棄繼承之聲請准予備查。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、抗告意旨略以：被繼承人甲○○之配偶陳昭儀、子女錢正洋
    業已聲明拋棄繼承，爰依法提出抗告。
二、經核其抗告聲明廢棄原裁定，業據其提出本院家事法庭通知
    為證，即難謂無理由，原裁定應予撤銷，並裁定如主文所示
    。
三、依非訟事件法第22條、第46條，民事訴訟法第490 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                      家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                              書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
