【裁判字號】    95,拍,87
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度拍字第87號
    聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    非訟代理人  甲○○
    相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：訴外人趙凱偉於民國九十二年七月二日
    與聲請人訂立土地、建築改良物抵押權設定契約書，提供其
    所有如附表所示之不動產設定本金最高限額新台幣（下同）
    七百九十二萬元之抵押權予聲請人，存續期間自九十二年六
    月三十日至一百二十二年六月二十九日止，利息、遲延利息
    、違約金依照個債務契約約定計算，並經登記在案。嗣訴外
    人趙凱偉依前開約定分別於九十二年七月三日及同年月四日
    ，向聲請人借款三筆共六百六十萬元；約定利息按聲請人公
    告之定儲利率指數加碼年率百分之一點八計算，借款期限為
    二十年。以上借款本息如有延遲，除按最高約定利率計付利
    息外，本金自應繳款日起，逾期在六個月以內者，按上開利
    率之一成，逾期超過六個月部份，按上開利率之二成計付違
    約金。詎料訴外人趙凱偉於借得前開款項後，僅繳至九十四
    年十一月二日之利息外，其餘借款迄未償還。依契約書第十
    二條之約定其已喪失期限利益，全部債務視為到期。又訴外
    人趙凱偉已於九十四年十二月十三日將系爭不動產移轉登記
    於相對人丙○○。再者，世華聯合商業銀行股份有限公司於
    九十二年六月二十六日經財政部核准正式與國泰商業銀行股
    份有限公司合併，以世華聯合商業銀行股份有限公司為存續
    銀行，並於同年十月二十七日更名為國泰世華商業銀行股份
    有限公司，是以，原世華聯合商業銀行股份有限公司之權利
    義務關係由聲請人依公司法第七十五條規定概括承受等語。
    為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書
    影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、貸款
    契約書影本三份等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、民事訴訟法第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    七    日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    七    日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
