【裁判字號】    95,除,38
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度除字第38號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請除權判決事件，對本院於民國95年1月18日所為
判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：本院95年除字第38號除權判決，發票人
    欄所載「鍾建忠」為誤寫，應更正為「鐘建忠」，爰聲請更
    正云云。
三、經查，聲請人就系爭遺失證券事件，聲請本院公示催告，經
    本院以94年度催字第666號裁定准為公示催告，其附表之發
    票人欄係記載「鍾建忠」無誤。且聲請人將前開公示催告內
    容登載於94年6月10日都會時報全國分類第10版，其發票人
    亦係記載「鍾建忠」。是以，本件並無顯然錯誤，聲請人聲
    請更正，不應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                            法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元（但如對於原判決已合法上訴者，本件不得抗告
）。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                            書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
