【裁判字號】    94,訴,1559
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度訴字第1559號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  陳世源律師
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國玖拾伍年貳月拾壹日起延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○因殺人等案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零
一條第一項第三款之情形而有羈押必要，於民國九十四年十一月
十一日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之
必要，著自九十五年二月十一日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟
法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第五庭審判長法  官  黃程暉
                                  法  官  高偉文
                                  法  官  劉煌基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
