【裁判字號】    95,易緝,25
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決        九十五年度易緝字第二五號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（八十二年度偵字第二
七三九八、二四七一三號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    八十一年四月二十七日，在臺北市○○○路○段二十七巷一
    弄九號，以伊經營仁強國際開發股份有限公司急需營業資金
    為由，向告訴人丙○○詐借新臺幣（下同）八十八萬八千元
    ，並佯稱隨時可奉還，然經告訴人丙○○索債均未歸還，又
    於八十一年四月二十九日向告訴人丙○○佯稱伊於臺北市○
    ○○路○段五十四之七號已租妥辦公室，要告訴人丙○○代
    為裝潢，使伊得以順利營業早日清償借款，並保證工程款四
    十萬元於八十一年五月十四日及同年月十九日各支付百分之
    五十，告訴人丙○○完成裝潢工程，惟被告未如期給付裝潢
    工程款，屢經催討，始於八十二年三月五日償還工程款二十
    萬元，另一筆工程款及上開借款均未清償，始知受騙。被告
    復基於概括犯意，於八十一年十二月二十九日，在中壢市，
    向告訴人戊○○佯稱現在不景氣，鋼筋及土地均極便宜，如
    以現金買下，以後會很有利潤，而邀告訴人戊○○投資六百
    萬元，告訴人戊○○如數交付，惟迄今杳無消息，始知受騙
    。因認被告涉犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪嫌等
    語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。
三、查本案被告乙○○被訴連續於八十一年四月二十七日、八十
    一年四月二十九日及八十一年十二月二十九日涉犯前揭詐欺
    取財罪嫌，經公訴人自八十二年十一月十五日起開始偵查，
    於八十三年三月十五日提起公訴，八十三年五月五日繫屬於
    本院，因被告逃匿，經本院於八十三年七月三十日以北院刑
    正緝字第九九五號通緝書發布通緝，致審判之程序不能開始
    。茲因被告所涉詐欺取財罪嫌，依刑法第八十條第一項第二
    款規定，追訴權時效為十年，依同法第八十三條第一項、第
    三項規定，及參照司法院二十九年院字第一九六三號解釋，
    本案追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之二年六月期間
    ，共計為十二年六月；惟自公訴人於八十二年十一月十五日
    開始偵查迄八十三年七月三十日本院發布通緝期間，除八十
    三年三月十五日公訴人提起公訴至八十三年五月五日案件繫
    屬於本院此段期間外，依司法院大法官六十三年釋字第一三
    八號解釋，此期間追訴權既無不行使之情形，自不生時效進
    行之問題，是本案追訴權時效應於九十五年一月二十三日完
    成。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決
    。
四、移送併辦意旨（臺灣臺北地方法院檢察署八十三年度偵續字
    第一二號）略以：被告於八十二年四月初，以票據貼現籌款
    投資告訴人丁○○任負責人之公司為由，向告訴人丁○○借
    取彰化商業銀行東臺北分行支票簿三本、印章、印鑑證明及
    安泰商業銀行敦南分行支票簿一本、印章、印鑑證明等物，
    嗣簽發彰化商業銀行東臺北分行支票五紙，屆期遭退票，另
    安泰商業銀行敦南分行支票三紙及彰化商業銀行東臺北分行
    支票十二紙則不知去向，又被告於八十二年六月初，復以相
    同手法向告訴人甲○○調借支票六紙，面額均十萬元，屆期
    支票亦均遭退票，檢察官認與經起訴部分具有連續犯之裁判
    上一罪關係，移送本院併案審理，惟本案被告被訴詐欺取財
    部分，既經本院諭知免訴判決，則併辦部分與之即難認具有
    連續犯之裁判上一罪關係，復未經起訴，本院自不得併予審
    究，應退回檢察官另行依法處理，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    七    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              審判長法  官  吳靜怡
                                    法  官  劉煌基
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    二    月    七    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
