【裁判字號】    94,易,1506
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第1506號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵緝字第五五五號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適
用通常程序審理，因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○自民國九十二年九月三十日起至九十三年四月十二日
    止，任職於址設桃園縣龜山鄉○○路三○號十二樓之分齡資
    訊事業股份有限公司（下簡稱分齡公司），擔任業務代表，
    負責對外招攬客戶及收取貨款之工作，為從事業務之人。詎
    其竟意圖為自己不法之所有，於九十三年三月二十六日，利
    用收取貨款之機會，將其業務上所持有、自客戶呂美莉處所
    收取之貨款新臺幣（下同）三萬二千六百九十五元予以侵占
    入己，嗣經分齡公司查覺有異，始知上情。
二、案經分齡公司訴由臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑，本院認
    不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，並
    據分齡公司告訴代理人甲○○指訴屬實，復有呂美莉出具之
    說明書一紙附卷可稽，足認被告任意性自白核與事實相符。
    綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪
    。檢察官聲請簡易判決處刑書上就被告所犯之罪名雖記載為
    刑法第三百四十二條第一項背信罪，惟公訴人業已於本院審
    理時更正起訴之法條為刑法第三百三十六條第二項業務侵占
    罪，本院毋庸變更起訴法條，附此敘明。爰審酌被告年富力
    強，得循正當途徑，賺取金錢，竟囿於貪念，將業務上所代
    收持有之貨款納為己有，侵害分齡公司及其客戶財產權益，
    應予非難，兼衡其侵占款項數額為三萬餘元，非屬龐大，且
    其犯後坦承犯行、非無悔意，然迄今仍未填補分齡公司所受
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以為懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百三十六條第
二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官楊仲萍到庭執行職務。
中   華   民   國    九十五   年    二    月    七    日
                      臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                            法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  陳俐妙
中   華   民   國    九十五   年    二    月    七    日
附錄本案論罪法條
中華民國刑法第336條
(公務公益侵占罪、業務侵占罪)
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
