【裁判字號】    94,全聲,1203
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度全聲字第1203號
    聲  請  人  乙○○
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  新竹區中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管轄法院
起訴。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人
    聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人向本院聲請假扣押，業經本院八十五年
    度裁全字第四七六一號民事裁定准其以新臺幣五十八萬一千元或同
    面額之交通銀行開發金融債券第十三期第二次三年期債票為聲請人
    供擔保後，得對聲請人於本院轄區內之財產在新臺幣一百七十三萬
    七千五百零四元之範圍內為假扣押在案，惟相對人尚未向法院提起
    本案訴訟，聲請人爰依民事訴訟法第529條第1項規定，聲請命相對
    人於一定期間內起訴等語。
三、經查，本件相對人為保全對聲請人之假扣押，執本院八十五年度裁
    全字第四七六一號假扣押裁定聲請執行在案。業據調閱本院八十五
    年度裁全字第四七六一號假扣押卷宗，核閱無訛，相對人聲請本院
    准予對相對人假扣押後，迄未起訴，聲請人之聲請，自應准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中      華      民      國    95    年     2    月     7    日
                              民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中      華      民      國    95    年     2    月     7    日
                                        書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
