【裁判字號】    94,附民,6
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事裁定
上 訴 人即
原      告  乙○○
被上訴人即
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，提起附帶民事訴訟，不服本院九十
四年八月三十日附帶民事判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對第二審刑事附帶民事判決，如上訴第三審，應受民事訴
    訟法第四百六十六條限制，刑事訴訟法第五百零六條第一項
    但書，定有明文，而依民事訴訟法第四百六十六條第一項、
    第三項規定，對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得
    受之利益不逾新臺幣（下同）一百萬元者，不得上訴；此項
    數額，司法院得因情勢需要，以命令減至五十萬元，或增至
    一百五十萬元。司法院業於民國（下同）九十一年一月二十
    九日以（九一）院台廳民一字第○三○七四號令及（九一）
    院台廳民一字第○三○七五號函，將民事訴訟法第四百六十
    六條第一項所定上訴三審之利益額數，提高為一百五十萬元
    ，並自九十一年二月八日起實施。又對於不得上訴之判決而
    上訴者，原第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第四百
    八十一條、第四百四十二條第一項定有明文。
二、經查，本件上訴人之上訴利益未逾新台幣一百五十萬元，依
    法不得上訴於第三審法院，上訴人對不得上訴第三審之判決
    提起第三審上訴，自應予以駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    7    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳菊珍
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
