【裁判字號】    95,交抗,82
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定              95年度交抗字第82號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國94年11月30日所為裁定（94年度交聲字第915
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前
    段復有明文規定。
二、按送達文書，除刑事訴訟法別有規定外，準用民事訴訟法規
    定，刑事訴訟法第62條定有明文。又送達不能送達於應受送
    達人之住所或於不獲會晤應受送達人時，無法將文書付與有
    辨別事理能力之同居人或受僱人者，得將文書寄存於送達地
    之警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人
    住所，另一份置於送達處所信箱，以為送達；另寄存送達，
    自寄存之日起，經十日發生效力，民事訴訟法第138條第1項
    、第2項亦有明文規定。卷查抗告人因違反道路交通管理處
    罰條例案件，經原審法院裁定（按裁定所載抗告人之住所即
    為抗告人異議狀之住所，抗告狀始改載為同號6樓）後，於
    民國﹝下同﹞94年12月19日日依上開規定將裁定正本寄存於
    台北縣警察局三峽派出所以為送達，有原審卷附之送達證書
    可稽，依前揭規定，該送達於同月29日，發生送達效力。又
    此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為5日，則
    自送達裁定之翌日即94年12月30日起算，扣除在途期間二日
    ，計至95年1月5日，其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至同
    月16日始提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合
    法，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟
    法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  交通法庭審判長法  官  尤豐彥
                                法  官  張明松
                                法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  魏淑娟
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
