【裁判字號】    94,重上更(七),88
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決            94年度重上更(七)字第88號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  涂惠民律師
上  訴  人
即  被  告  戊○○
指定辯護人  本院公設辯護人  周君穎
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  王聰明律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  連銀山律師
上列上訴人因違反肅清煙毒條例等案件，不服臺灣士林地方法院
（即改制前之臺灣臺北地方法院士林分院）83年度重訴字第33、
47號，中華民國84年5 月19日第一審判決（起訴案號：臺灣士林
地方法院檢察署83年度偵字第4903、8383、10321、10347號）提
起上訴，判決後，經最高法院第七次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○、戊○○販賣毒品及丁○○、丙○○運輸毒品
部分，暨甲○○、戊○○定執行刑部分，均撤銷。
甲○○共同連續販賣毒品，累犯，處死刑，褫奪公權終身。附表
編號2、3、4、7、8、9、11、12所載之物，及新臺幣柒拾玖萬伍
仟元均沒收，毒品海洛因並銷燬之。
戊○○共同運輸毒品，處無期徒刑，褫奪公權終身。附表編號 2
、7、8、9、11所載之物均沒收，毒品海洛因並銷燬之。
丁○○共同運輸毒品，處無期徒刑，褫奪公權終身。附表編號 2
、5、7、8、9、11所載之物均沒收，毒品海洛因並銷燬之。
丙○○共同運輸毒品，處無期徒刑，褫奪公權終身。附表編號 2
、7、8、9、11所載之物均沒收，毒品海洛因並銷燬之。
    事  實
一、甲○○前曾犯盜匪、偽造有價證券等罪，經本院分別判處有
    期徒刑八年及三年，經減刑為五年四月及一年六月，併執行
    六年六月，於民國（下同）七十九年五月十七日假釋出獄，
    並於八十二年五月二十三日因假釋期滿而以執行完畢論。
二、甲○○、戊○○、丁○○、丙○○以及綽號「阿明」之真實
    姓名不詳之成年男子、泰籍綽號「華哥」（英文名：THANEG
    SAE-LIEO）之真實姓名不詳之成年男子等人，均明知海洛因
    係我國管制進出口物品，且為肅清煙毒條例第二條所列之毒
    品。於八十二年十月間，「華哥」來台灣，循線與甲○○商
    洽提供毒品海洛因走私來台販賣事宜，甲○○為貪圖暴利，
    基於販賣毒品、運輸毒品、及私運管制物品之概括犯意，於
    八十三年二月十一日依約前往泰國與「華哥」接洽預購海洛
    因磚一百件（即二百塊，每塊淨重約三百五十點六一公克）
    ，每件約折合新台幣（下同）十一萬元，並代「華哥」在台
    販售三十件（即六十塊），價格數量談妥後，甲○○即於同
    年月二十日返國，並以電話與戊○○洽詢合資事宜，戊○○
    遂與甲○○基於運輸毒品及私運管制物品之犯意聯絡，同意
    出資二百萬元以共同運輸海洛因來台。甲○○並另和與其有
    共同運輸毒品及私運管制物品犯意聯絡之丁○○議定，共同
    自泰國運輸毒品海洛因來台，且交由丁○○負責海洛因走私
    運輸工作。嗣丁○○利用其住居屏東縣琉球鄉地緣關係，於
    八十三年二月中旬覓得同鄉軍騰發號漁船船長丙○○，旋於
    八十三年三月底由甲○○、丁○○駕車南下高雄，在高雄市
    大統百貨公司旁路邊甲○○所駕駛之車內，由甲○○與丙○
    ○談妥走私運輸海洛因計一百三十件（即包括上開自購一百
    件及代「華哥」在台販售之三十件），每件十萬元，共計一
    千三百萬元之運費，運費俟海洛因走私進口售出得款後再行
    給付。丙○○亦明知海洛因係毒品及管制進出口物品，竟為
    貪圖非法暴利，基於共同走私運輸毒品之犯意，告知甲○○
    、丁○○於八十三年四月二十三日左右利用夜間，在東經一
    百十二度、北緯十二度附近公海交貨，並以閃燈三下為信號
    。丁○○即依甲○○指示於八十三年四月一日搭機前往泰國
    與「華哥」面洽在公海接駁海洛因之時間、地點、密語、信
    號等細節，議定後，旋於同年月十七日搭機返國。另綽號「
    阿明」者亦基於共同之犯意聯絡，依甲○○之指示，於同年
    四月十五日飛往泰國協助丁○○洽商事宜，詎為「華哥」留
    置泰國充當人質，須嗣全部交易完成，寄賣六十塊海洛因售
    罄，價金匯至泰國，始能釋放返國。其間，甲○○在台負責
    籌備資金，除由戊○○出資二百萬元款項外，餘則由甲○○
    以賭博贏得之賭金及典當手錶、汽車等籌資一千餘萬元，而
    於八十三年四月間某日在台北市○○路高峰百貨附近，交付
    「華哥」集團所指派綽號「阿平」之不詳姓名成年男子。丙
    ○○則駕駛其所有之「軍騰發號」漁船隨同不知情之船員李
    進正、李文發、陳輝發亦於八十三年四月七日申請出海作業
    ，並依約前往接貨，詎料泰國「華哥」方面因船隻在海上拋
    錨，無法如期交貨，緊急聯絡甲○○，經由丁○○與丙○○
    取得連繫後，由丙○○於原約定地點等候，始延至八十三年
    四月二十六日左右深夜在同上約定地點，丙○○趁李進正、
    李文發、陳輝發等船員入睡之際，自行從某不詳外國漁船內
    ，由「華哥」所指派之不詳姓名成年男子手中接得海洛因六
    大袋。「軍騰發號」漁船隨即於八十三年五月十日十六時三
    十分，將六大袋海洛因（合計一百三十件即二百六十塊），
    自屏東縣東港漁港走私入境。丙○○並利用該漁船在東港造
    船廠上架檢修之機會，將藏匿之海洛因六大袋運回屏東縣東
    港鎮○○街八五巷二六號不知情之林江山住處藏放，並以丁
    ○○000000000呼叫器聯絡已南下高雄住宿花上花
    汽車旅館之丁○○前來取貨。嗣八十三年五月十三日中午時
    許，丁○○駕駛承租之自小客車，在上揭林江山住處接得六
    大袋海洛因，隨即於同日晚間十八時許運輸至台北市○○區
    ○○街六三巷四弄九號不知情之徐振原（業經檢察官不起訴
    處分）住處交予甲○○，甲○○為恐藏放毒品地點曝光，於
    丁○○離去後，即將六大袋海洛因另運往八十三年五月中旬
    以徐振原名義承租之台北市○○區○○街七四之四號一樓，
    並藏匿於該套房床墊底下外，旋於同日晚間騎乘機車將其中
    之十八塊海洛因磚，運送至戊○○位在台北市○○街一一五
    號一樓之店內，交付戊○○。事成，丁○○於八十三年五月
    十七日以丙○○需款為由，向甲○○取得五十萬元，惟並未
    轉交丙○○，而自行花用其中十一萬一千八百元（至所餘三
    十八萬八千二百元嗣經扣案），而丙○○則尚未獲得任何不
    法利益。
三、甲○○與己○○（業經本院判處有期徒刑十五年，褫奪公權
    十年確定）、乙○○（業經本院判處有期徒刑十四年，褫奪
    公權十四年確定）、郭瑜雯（六十三年十月七日生，未經起
    訴）等人基於意圖營利販賣及運輸海洛因毒品之概括犯意聯
    絡，自八十三年四月間起，連續由甲○○自不詳處所販入海
    洛因後，在台北市某處交由己○○、乙○○或郭瑜雯，而推
    由己○○、乙○○、郭瑜雯將毒品運送至宜蘭販賣予「慶文
    」、「阿洲」等不詳姓名之人，每次之價格不詳，己○○並
    代收貨款繳交予甲○○或暫寄放於郭瑜雯之帳戶內。甲○○
    則每次給予其三人一、二萬元不等之報酬。
四、又甲○○於八十三年五月十三日取得前開六大袋二百六十塊
    海洛因後，即承續前揭意圖營利之概括犯意，並與「華哥」
    基於共同意圖營利販賣毒品海洛因之犯意聯絡，由甲○○在
    台販賣該批海洛因（即甲○○除販賣所自行販入之部分外，
    並代販售「華哥」所委賣之六十塊海洛因磚），並先於八十
    三年五月十四或十五日中午左右，在台北市○○路一一二號
    之五２樓販賣與己○○一小塊海洛因磚一塊（未言明價款）
    ，己○○表示無力付款，惟仍先取得該海洛因，迄未付款。
    又於八十三年五月十四日及五月十九日上午以每塊四十二萬
    五千元之價格，在台北市○○路高峰百貨旁巷內，售予綽號
    「阿福」之不詳姓名者共二塊海洛因磚，先收款三十九萬元
    ；同年月十四日上午十時許，在台北市○○街九九巷三二號
    二樓以同一價格售予基於意圖販賣而販入之李宏坤（業經本
    院判處有期徒刑十二年確定在案）二塊海洛因磚，收得款項
    四十三萬元；復於同日中午許，在台北市○○○路二０三巷
    二三號二樓以同一價格售予意圖販賣而販入之郭典銘（經本
    院判處有期徒刑十五年確定）六塊海洛因磚，收得款項七十
    萬元。
五、嗣經臺灣士林地方法院檢察署肅毒小組指揮刑事警察局經長
    達半年之嚴密偵監，而於八十三年五月十九日晚上，於附表
    編號 1、5、6、10、12所示時地展開同步搜索，當場分別查
    扣如附表編號 1、2、3、4、5、6、7、10、12所示之物品而
    偵破，續於附表編號 8所示時地再行搜扣如附表編號8、9所
    示之物。惟因丙○○所駕駛之「軍騰發號」漁船於案發後旋
    即出海作業，嗣經同前肅毒執行小組繼續指揮屏東縣警察局
    、內政部警政署保安警察第七總隊、空中警察隊、臺北市政
    府警察局中正第一分局、海岸巡防司令部成立「靖屏專案」
    追緝小組，終於八十三年十一月七日十七時許，在屏東縣琉
    球鄉外海十海浬海上為聯合追緝小組查獲丙○○，並扣得其
    所有之「軍騰發號」漁船乙艘（如附表編號11所載）。
六、案經臺北市政府警察局中正第一分局、士林分局分別移送臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官偵查暨該署檢察官自動檢舉偵
    查起訴。
    理  由
壹、證據能力方面：
一、關於被告戊○○於八十三年五月二十日在台大醫院之警詢筆
    錄部分：
  (一)按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，始得為證
    據，此刑事訴訟法第一百五十六條第一項定有明文。
  (二)查，被告戊○○上開警詢筆錄係依被告戊○○所陳述而製作
    ，固據證人即製作該警詢筆錄之警員馬聖育於本院結證無訛
    （本院更六審卷〈一〉第 226頁）。而被告戊○○於八十三
    年五月二十日下午二時零三分，因毒癮發作，經警送至台大
    醫院急診時，意識清楚，有嘔吐情形，經給予止吐劑肌肉注
    射處理，有能力接受詢問乙節，亦有台大醫院九十年六月二
    十七日（九十）校醫附秘字第一三九二四號函暨所檢送被告
    戊○○之病歷紀錄附於本院前更五審卷可參（本院更五審卷
    〈三〉第155頁至第158頁）。惟依被告戊○○病歷紀錄，記
    載其意識清楚之時間為同日下午四時二十三分，至於同日下
    午三時許之意識是否清醒乙節，因病歷紀錄並無記載此一時
    間之意識狀況，故難以判斷，此有台大醫院九十年七月二十
    四日（九十）校附秘字第一七四０七號函附於本院前開更五
    審卷足憑（同上卷第 206頁）。從而被告戊○○於同日十五
    時許經警詢問時，是否確係意識清楚，已非無疑；況被告戊
    ○○既因毒癮發作而送急診，並因嘔吐，需醫生施以止吐劑
    治療，是縱意識清楚，但衡情，其精神況狀應非良好，甚至
    應係處於疲勞之狀態，此由被告戊○○前開警詢筆錄，於警
    員詢問第五問題時即答稱：「我身體不舒服，很難過，毒癮
    犯了，不想回答」等語，及證人即提解之員警林家蓉於本院
    前審到庭證稱：「當天她有清醒但不穩定，可能是毒癮發作
    的關係」等情（見本院前審更五卷〈一〉第 147頁末行及反
    頁第一行），亦足佐之。從而被告戊○○前開警詢筆錄既係
    於其疲勞訊問下所為者，依諸前開刑事訴訟法第一百五十六
    條第一項之規定，自不得為證據。
二、關於被告丙○○於八十三年十二月三十日原審訊問中自白部
    分：
  (一)被告丙○○及其辯稱人稱前開原審之訊問筆錄，係因檢察官
    於偵查中向被告丙○○嚇稱如不承認，即要對被告求處死刑
    ，嗣檢察官於起訴書確具體求處死刑，被告丙○○誤將被判
    死刑，始於檢察官八十三年十二月三十日移送原審訊問時為
    不實之自白云云。
  (二)惟查，被告丙○○檢訊筆錄，未有檢察官向被告丙○○告稱
    ，如不承認即求處死刑之記載，再被告丙○○於原審八十三
    年十二月三十日訊問後，於八十四年一月六日固隨即具狀辯
    稱不知道丁○○所託帶者係毒品云云，然依該答辯狀所載：
    「那天看到起訴書說知錯不改，無悔意判死刑，而被告在庭
    上看到法官大人心裡會緊張，所以才告訴法官大人說事先知
    道什麼叫毒品」等內容（原審83年度重訴字第47號刑事卷第
    18頁反頁），顯見被告丙○○雖隨即否認原審八十三年十二
    月三十日筆錄中所供認「知情毒品」乙節，但並未敘及係因
    檢訊經檢察官嚇稱欲求處死刑所致者甚然，故其於本院改稱
    係遭檢察官恐嚇始為不實之自白云云，已非可取。況，原審
    八十三年十二月三十日訊問被告丙○○時，並未施以強暴、
    脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法
    ，此為被告丙○○所不爭，縱被告丙○○因起訴書記載具體
    求處死刑，因此心有所懼，而於原審初次訊問時自白犯行，
    然此顯係被告丙○○本身因恐被判重刑而願以吐實換取減刑
    ，並非因訊問者施以強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、
    違法羈押或其他不正之方法，故自難認被告丙○○前開自白
    係經不法取供，且被告丙○○前開自白之內容亦與事實相符
    （詳後敘），從而依諸刑事訴訟法第一百五十六條第一項規
    定，自得為證據。被告丙○○及其辯護人謂前開自白非屬被
    告丙○○自由意志下所陳述者云云，並無可採。
三、按刑事審判上之共同被告，係為訴訟經濟等原因，由檢察官
    或自訴人合併或追加起訴，或由法院合併審判所形成，其間
    各別被告及犯罪事實仍獨立存在。故共同被告對於其他共同
    被告之案件而言，為被告以外之第三人，本質上屬於證人，
    為確保被告對證人之詰問權，證人於審判中，應依法定程序
    到場具結陳述，並接受被告之詰問，其陳述始得作為認定被
    告犯罪事實之判斷依據。本件已判決確定之共犯己○○及乙
    ○○於警詢、檢訊均供承：有為被告甲○○送毒品海洛因至
    宜蘭給「慶文」及「阿洲」，而由甲○○給付一萬元左右及
    免費提供海洛因供其二人吸食為報酬，所收回之錢，如被告
    甲○○沒來收，即均先存入郭瑜雯存金簿內，郭瑜雯亦知道
    渠二人吸毒及替甲○○運毒事等語（見83年度偵字第4903號
    卷第 22、27、28頁之警詢筆錄及同卷83年5月22日訊問筆錄
    第52頁反面第六行至八行、第55頁反面第三、四及八行）。
    證人郭瑜雯於警詢陳稱：己○○、乙○○二人之毒品係甲○
    ○供應，及伊亦應己○○之要求至宜蘭向「慶文」收十萬元
    等語。然共犯己○○、乙○○於本院本審就被告甲○○販賣
    毒品之犯罪，具結並接受詰問時，均翻異前供否認有為被告
    甲○○送毒品至宜蘭交予「慶文」及「阿洲」並收取價金等
    情（見本院本審卷（二）第30至42頁）。因此，前揭共犯己
    ○○、乙○○及郭瑜雯等人於警詢、檢訊之證詞既未適用人
    證之調查程序，就被告甲○○涉嫌販賣毒品之犯罪，自無證
    據能力。
四、被告丁○○於檢訊所為不利被告丙○○之供述，以及其於偵
    審中不利被告甲○○之供述，固未經具結，亦未接受詰問。
    然對此，被告丙○○及其選任辯護人，於本院本審均表示不
    行使詰問權，並表示同意被告丁○○於檢訊之陳述得作為認
    定被告丙○○犯罪事實之證據（見本院本審卷（二）第43頁
    ）。被告甲○○及其選任辯護人於本院本審亦均表示不行使
    詰問權，並同意被告丁○○於偵審中之陳述得作為認定被告
    甲○○犯罪事實之證據（見本院本審卷（二）第43頁）。按
    「被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定（即
    傳聞證據可採為證據之情形），而經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據」，刑事訴訟法第 159條之5第1項
    定有明文。從而本件被告丁○○之檢訊中之陳述，本院審酌
    其作成時之情況，認為適當，故得採為證據。至於被告丁○
    ○先前於審判中之陳述，既經被告甲○○同意作為證據，亦
    認其有證據能力。
五、按九十二年一月十四日修正通過之刑事訴訟法施行前，已繫
    屬於各級法院之案件，其以後之訴訟程序，應依修正刑事訴
    訟法終結之。但修正刑事訴訟法施行前已依法定程序進行之
    訴訟程序，其效力不受影響，刑事訴訟法施行法第七條之三
    定有明文。查本案係於刑事訴訟法九十二年九月一日修正施
    行前繫屬於原審，並於八十四年五月十二日辯論終結，而經
    最高法院第五次發回本院更審時，亦經本院於九十二年六月
    二十三日辯論終結，而有關本案相關證據：即被告甲○○、
    丁○○、丙○○、戊○○（除前開一所述警詢筆錄外）之警
    偵訊及法院歷審筆錄、附表所示扣案物品、監聽錄音帶及其
    譯文等，均於原審及本院其前歷審審判期日依法提示被告辨
    示，並經合法調查，從而依上開施行法之規定，該訴訟程序
    之效力不因刑事訴訟法之修正施行而受影響，換言之，該等
    證據均俱證據能力，合此敘明。
貳、被告四人之辯解：
一、被告甲○○辯稱：本案罪名應變更為刑法鴉片罪，且伊於偵
    查中已提供「華哥」之姓名及聯絡電話，是檢察官漏未追訴
    ，使伊無法獲得減刑，又丙○○於檢警未查獲前，即係伊所
    供出，亦應符合證人保護法減刑之規定，且伊未有更五判決
    事實欄所載由伊提供海洛因予己○○、乙○○、郭瑜雯運送
    、販賣之事實云云。
二、被告丁○○辯稱：伊係依甲○○之交待去泰國，但不是去洽
    談運輸毒品之事，丙○○雖係伊介紹給甲○○認識，但當天
    伊開車南下高雄後，由甲○○與丙○○二人在後座談，不知
    道他們談什麼，伊幫甲○○載東西到台北市○○街，甲○○
    有說是毒品；五十萬元是甲○○叫伊轉交給丙○○的，但尚
    未交付丙○○即被抓到，本案伊僅是幫甲○○載東西而已，
    不是共謀，也不是全案負責人云云。其辯護人並以：被告丁
    ○○並未負責全部海洛因之運輸工作，僅替甲○○尋找船隻
    ，亦未與甲○○約定應獲取之代價，被告並無運輸或販賣毒
    品之犯意，再被告供出丙○○部分符合證人保護法第十四條
    減刑之規定等語置辯。
三、被告丙○○辯稱：丁○○二人僅告知係載運珠寶，伊不知為
    毒品，且伊於載運上開物品入境後，即接續多次出海捕魚，
    未曾與甲○○、丁○○聯絡取款情事，足見伊確實不知道該
    走私物品為毒品，且亦無高額報酬之約定。況伊於八十三年
    四月七日出海，四月二十六日接貨後，尚留置原海域捕魚至
    五月四、五日左右始返港，此可由接貨之該海域，距東港漁
    港距離，航程約五日即足印證，茍其確知所接貨物為毒品，
    日後有一千三百萬元之厚利，要無猶留於海域續行捕魚七、
    八日之理，且丁○○向甲○○所索取五十萬元，與伊無關云
    云。另其辯護人並以：一般人所稱之珠寶，通常亦包含玉石
    ，其重量絕不輕於海洛因，原判決謂海洛因分裝六袋，與珠
    寶六袋之重量顯然相去甚遠云云，實非有據。又「重達九十
    餘公斤，並以六個旅行袋分裝」之物品，縱可認其非為珠寶
    ，亦有可能係其他物品，而不能認其「必是海洛因」，尤不
    能據以認定被告「事前」已洽妥代為載運海洛因等語置辯。
四、被告戊○○辯稱：伊交予甲○○之二百萬元係借款，十八塊
    海洛因磚係甲○○交付伊供作前開借款之擔保品，其因有施
    用海洛因之習慣，故取用一小塊施用云云。其辯護人並以：
    本案共同被告甲○○對於被告戊○○有無出資販毒乙事，於
    警詢及法院審判時已有先後、相互不一致之瑕疵，難據為被
    告戊○○不利之依據，而公訴人提出其相關證據並無證據能
    力，本案被告戊○○確無公訴人所指訴之犯行等語置辯。
參、本院認定犯罪事實所憑之證據及理由：
一、關於被告甲○○、丁○○、丙○○、戊○○共同走私、運輸
    毒品進口部分：
  (一)扣案如附表編號 1、6、8所示毒品，經法務部調查局第六處
    鑑定結果，均證實為毒品海洛因，其淨重均如該附表編號 1
    、6、8所載，此有該局八十三年八月三日（83）陸字第八三
    ０八三０九九號及八十四年三月二十日發技(一)字第三九八
    號函附卷可憑（原審83年度重訴字第33號卷第81頁、第 252
    至253頁）。
  (二)前揭事實欄二所載被告等如何與「華哥」接洽走私及運輸毒
    品來台販賣，甲○○如何洽商戊○○共同出資，如何由丁○
    ○尋得丙○○之漁船載運等事實，業據被告甲○○、丁○○
    迭於警詢、檢訊、原審及被告甲○○於本院審理中均供承不
    諱，且互核一致。（警卷第5頁至第8頁、83年度偵字第4903
    號偵查卷〈下簡稱4903號偵卷〉第44至47頁、第 201反頁、
    第203頁、83年度偵字第10347號偵查卷〈下簡稱 10347號偵
    卷〉第50至52頁、83年度偵字第10321號偵查卷〈下簡稱103
    21號偵卷〉第11頁、第12頁、第30至33頁、原審83年度重訴
    字第33號卷第18頁正反頁、第53頁、第56頁正反頁、第 105
    頁、第148頁、第150頁及甲○○於本院歷審之筆錄）。
  (三)又查：
    1.被告甲○○取得所走私運輸來台之海洛因二百六十塊後，
      當晚即交付其中十八塊海洛因予被告戊○○乙節，業據被
      告甲○○及戊○○迭於警詢、檢訊、及法院歷審審理中供
      承一致，並有戊○○於八十三年五月二十日上許九時五十
      分許，帶警在高雄市○○○路（復興社區旁）四七五巷路
      邊ＸＨＤ─三一六號機車內所查得之十七塊海洛因磚（見
      警卷第五四頁八十三年五月二十日扣押證明筆錄，驗後淨
      重五九三四．六九公克）；及於八十三年六月二十四日在
      台北市○○街一一五號所查扣海洛因一包（見4903號偵卷
      第225頁筆錄、第241頁臨檢扣押證明筆錄，其驗後淨重三
      四．一二公克）扣案可佐。
    2.又被告甲○○除於警詢中供述：「這些海洛因磚塊係我與
      戊○○出資向泰國『華哥』購買走私返國」，於八十三年
      三月二十日返國後，「我一面自己籌錢，一面找戊○○能
      出資多少錢，並且叫丁○○負責接洽運輸事宜。」（見49
      03號偵卷第1 頁反面第二行、第十四行）、「戊○○曾出
      資新台幣二百萬元，事先約定毒品走私成功後拿十八塊海
      洛因作代價，若販賣賺錢後，我再拿些錢補貼她。」等語
      外（見4903號偵卷第 190頁第六至十行），於檢察官偵查
      中復亦供承：「（問：你毒品賣給那些人？）．．，將十
      八塊海洛因交給戊○○，因她出資二百萬元，我以此為對
      價」等情在卷（見四九０三號偵卷第四五頁反頁第六、七
      行）。參以被告戊○○於八十二年四月十一日與甲○○之
      電話交談中稱：「：：你跟他（董仔）講說這一次我有跟
      你合夥，我現在已籌了二００．．」等詞，此有該電話監
      聽錄音帶及該電話錄音摘要譯文可按。已證被告甲○○前
      開警詢、檢訊中所述，應屬實情。
    3.又衡酌被告甲○○所走私進口之海洛因磚，依其所述每塊
      之售價為四十二萬五千元（原審83年度重訴字第33號卷第
      20頁第四行），果被告甲○○係向被告戊○○借款二百萬
      元而交付海洛因用資擔保，則以前揭價款核算僅須五、六
      塊海洛因磚即足為借款擔保，何須交付達十八塊之海洛因
      磚？又被告戊○○於警查獲時，僅扣得上開海洛因磚十七
      塊及淨重三四．一二公克之海洛因一包，而未扣得之部分
      ，係經被告戊○○施用殆盡乙情，為被告戊○○自承在卷
      （見4903號偵卷第48頁反頁、本院85年度上重更一字第60
      號卷〈一〉第 101頁）；另若被告戊○○所供承，甲○○
      交付十八塊海洛因磚時，說二、三天要拿回去云云屬實（
      見本院前開更一審筆錄）。是十八塊海洛因磚顯僅為擔保
      品，並於被告甲○○清償時尚須返還，則被告戊○○又焉
      何將其中一塊自行處分，而僅餘十七塊？凡此，足證被告
      戊○○所辯甲○○為擔保借款交付海洛因磚，有違常理，
      難以採信。至被告甲○○嗣後雖亦改稱：二百萬元係向被
      告戊○○所借者云云，然被告甲○○於本院以證人身分由
      檢察官及辯護人行交互詰問時，經辯護人詰問時，證述：
      我跟戊○○說我周轉不靈要向她借二百萬元，她說她沒有
      錢，要向別人調，（問：利息如何計算？）我們從小一起
      長大，沒有講得那麼清楚；在警詢中未說戊○○是投資，
      我沒有看警詢筆錄，是警察自問自答，寫完才叫我簽名，
      我不可能說戊○○有投資，就算她有投資，我也不可能這
      麼說等語（本院93年度重上更六審卷94年 1月25日審判筆
      錄第四頁）。則被告戊○○若係向他人調借現款後轉借被
      告甲○○，此款項既非戊○○所有，焉有未約定利息之理
      ？又被告甲○○就其於警詢中所述其餘各節均不爭執，所
      稱未看警詢筆錄云云，已有疑義，況被告甲○○於檢察官
      偵查中仍亦陳述走私海洛因來台，戊○○出資二百萬元等
      情，茲如前述，益證甲○○此部分所述，未違於事實；再
      若被告甲○○與戊○○既係從小一起長大者，顯見二人交
      情匪淺，此由甲○○前開所稱：就算她有投資，我也不可
      能這麼說等語亦可窺知，可見戊○○對甲○○走私海洛因
      來台，若無共同投資之事，被告甲○○焉有於警詢及檢察
      官偵查中即如此供述之必要？由上，足見被告甲○○事後
      所言，顯係迴護之詞，要不足採信。
    4.綜上，被告戊○○確係出資二百萬元與被告甲○○共同走
      私進口海洛因之事證明確。
  (四)復查：
    1.被告丙○○於原審八十三年十二月三十日之初訊時，即已
      供承：第一次丁○○要我載運，我因不知何物未予答應，
      但後來有答應丁○○要載東西回來（第二次），我當時知
      道運的東西為海洛因，因丁○○有告訴我是海洛因，但說
      東西不多，所以才答應，且我很重義氣，並是鄉下人，不
      知事情會如此嚴重。我認識丁○○，他是我琉球同鄉，甲
      ○○是八十三年三月由丁○○在車內介紹我認識的，見過
      一次面，是丁○○找我用漁船運送海洛因，是在八十三年
      過完年，在我琉球本福村一處麵攤與他吃飯時，他說的。
      第二次約我，我才同意。（問：八十三年三月底，甲○○
      、丁○○駕車到高雄，在大統百貨公司旁，甲○○車內，
      由甲○○與你談要運送海洛因一百三十件，每件新台幣十
      萬元？）他未說一百三十件，他祇說東西不多，載回來每
      件十萬元代價，（問：當時甲○○在車內）是，是甲○○
      跟我說的。（問：你何時，在何處載運毒品？）大約在半
      年前，因時間已久，是晚上，地點在東經112 度左右、北
      緯12度左右，約定對方載海洛因來時會打三下信號燈（吳
      、黃二人跟我如此說的）然後我也回三下信號燈，對方船
      隻丟下六包旅行手提袋大小的東西，然後船就開走，．．
      然後我將六袋海洛因放在我睡覺的床板下，而後，我正常
      作業捕魚。回東港漁港，因船老舊，在東港造船所，油漆
      後，我先將東西載到林江山住處才打呼叫器給丁○○，後
      來在林江山住處附近的廟附近將東西交給丁○○等情綦詳
      （詳見原審83年度重訴字第47號卷第 9頁至第10頁正反頁
      ）。再者，被告丙○○係利用其他船員入睡後，始接貨，
      且均由丙○○自行處理，其他船員均不知情乙節，亦據其
      於警詢及本院前審審理中分別供明無訛（見 10347號偵卷
      第13頁第二行、本院85年度上重更一字第60號卷〈一〉第
      168頁反頁第一行至第三行）。
    2.又被告甲○○於警詢及檢訊亦供承：伊於八十三年三月間
      與丁○○在高雄市約過丙○○到丁○○的車上見面，伊親
      自與丙○○談載運海洛因的代價，每塊十萬元，一百三十
      件（一件二小塊，共二百六十塊）是一千三百萬元，並說
      好接駁的經緯度，與泰國船是夜間零時左右，且約定以燈
      閃三下，及接貨後返回台灣東港，而丙○○再以呼叫器00
      0000000 扣丁○○去接貨；我當時有向丙○○說等海洛因
      賣出去後再給他錢，並沒有給他定金或前金；我向丙○○
      說要走私海洛因，剛開始他不願意，後來他看運費代價很
      高，才接受；至查獲為止，丁○○有打電話給伊說丙○○
      要先拿五十萬元，伊就交五十萬元給丁○○轉交，但至案
      發後，我才知道丁○○沒有轉交給丙○○等語（見 10321
      號偵卷第13頁、20頁反面、30頁反面）；於本院前審中仍
      供稱：丁○○跟丙○○說是古董、珠寶，而伊跟丙○○講
      時有說時運毒品等語（本院89年度重上更五字第 127號卷
      〈二〉第85頁），至本院更六審準備程序中亦稱：在高雄
      跟丙○○談時，問他要不要走私骨董珠寶，他說好，又問
      他那走私毒品？他也說好等語在卷（本院93年度重上更六
      審卷93年 9月21日準備程序筆錄）。互核被告丁○○於檢
      察官訊問時供稱：伊開車載甲○○到高雄大統百貨公司前
      ，在伊車上由甲○○與丙○○談，說海洛因每件十萬元，
      總價一千三百萬元運費，丙○○有交一張單子給甲○○，
      就由伊拿至泰國交給華哥，雙方就約定交貨的時間及地點
      ，後來未如期交貨，甲○○打電話向伊說泰國船壞了，無
      法如期交貨，要伊轉告丙○○，伊打了三次電話給丙○○
      太太問丙○○船回來了沒等語（見 10321號偵卷第31頁反
      面至33頁），除足資佐以被告丙○○前開原審初訊之所稱
      知悉所運送者係海洛因之自白，應與事實相符外，並可證
      明被告丙○○同意代為私運海洛因，所約定之報酬達一千
      三百萬元，要無疑義。
    3.再，被告甲○○之聯絡簿上記載有丙○○之聯絡電話（00
      - 0000000及000000000），有該聯絡簿影本乙件在卷可憑
      （見 10321號偵卷第16頁），而此電話係丁○○告知甲○
      ○者乙節，復據被告丁○○於本院八十五年度上重更一字
      第六０號案件審理時陳明無訛（見本院85年度上重更一字
      第60號卷第 169頁），顯見被告丙○○透過丁○○將其聯
      絡電話轉知被告甲○○，要屬無疑。是被告丙○○所辯稱
      未留聯絡電話，亦未曾與甲○○談過，不知所運送者為毒
      品云云，均委無足取。
    4.復者，徵之本案走私進口之海洛因高達二百六十塊，重達
      九十餘公斤，並以六個旅行袋分裝，除與珠寶之重量相去
      甚遠外，況珠寶類者，均質輕易碎，殊難想像私運進口者
      ，會率以旅行袋分裝，並於海上以丟擲方式處理，是被告
      丙○○辯稱係為甲○○、丁○○二人載運珠寶，實與常理
      有違，不足採信。此外，被告丙○○所有軍騰發號機漁船
      於八十三年四月二十七日出港，同年五月十日入港乙節，
      復有機漁船（含船員）進出港檢查表一件在卷可參（附於
      一０三四七號偵卷第二七頁反頁）。被告丙○○於事前已
      洽妥代為載運海洛因進口之事證，至為明確。
    5.至卷附屏東縣警察局東港分局函覆及被告丙○○辯護人所
      提出屏東縣東港區漁會魚市場供應人明細表及關島魚獲記
      錄影本各一份（附於本院86年度上重更一字第60號卷〈二
      〉第70頁至第79頁），固可證明被告丙○○於走私海洛因
      之後仍有多次出港捕魚之事實，而本院前審經向高雄港務
      局函詢有關六十七噸級漁船自北緯約十二度、東經約一百
      十二度處，如以正常時速返回東港所需耗時日乙節，據該
      局覆稱：六十七噸級漁船之時速與該船船型、水線長、排
      水量、馬力和當時之海象均有密切關係，故無法估算其正
      常時速，而北緯約十二度、東經約一百十二度處至東港之
      距離約為八百零一浬，假設時速為八－十一節（浬／時）
      ，其所耗時日約為四日四．一時－三日０．八時，有該局
      八十七年三月十七日八七高港航技字第０六０四八號函存
      於本院前審案卷足據（附於本院86年度上重更二字第69號
      卷第66頁），對照被告丙○○自海上接得毒品及返港之時
      日，其所稱：接得前揭六大袋物品後，尚於該海域捕魚約
      七、八日方返港之情，雖非子虛，然此均俱不足為被告丙
      ○○有利之證據。況被告丙○○既以出海捕魚名義申准出
      港，則其於接得六大袋毒品之後，續行捕魚，俾有大量魚
      獲，以證明其確有捕漁，以防入港檢查時立遭查獲，自能
      理解。且本案係於八十三年五月十九日先行查獲被告甲○
      ○、丁○○等人，被告丙○○則於八十三年十一月七日方
      被查獲，則其於共同正犯甲○○、丁○○被查獲後，因擔
      懼其犯行走曝為警偵知，乃如常出海捕魚藉資彌飾，殊與
      常理均不相悖離，尤難執其於接駁毒品後續留於海上捕魚
      數日暨於走私犯行既遂之後猶多次出海捕魚之事實，據以
      反推其不知所走私者為毒品海洛因。又，被告丙○○係於
      八十三年五月十日十六時三十分將六大袋海洛因載運入港
      ，迄被告甲○○、丁○○被查獲之同年月十九日止，相距
      未逾十日，參以其與被告甲○○既約明運輸報酬俟海洛因
      售出後再為給付，則其所辯於該段期間未曾與被告甲○○
      、丁○○為電話通訊，即令非虛，亦難執此遽認其與甲○
      ○間並無運輸報酬之約定。另者，被告丙○○於運送前未
      先收取定金，於交付海洛因時，亦未同時由甲○○或丁○
      ○取得報酬乙節，固亦據被告甲○○、丁○○及丙○○三
      人供承一致，然被告丙○○、丁○○係屬同鄉關係，丙○
      ○本身又重義氣，並據被告丙○○供承如前，復參諸被告
      丁○○經警查獲後，迄至八十三年七月十八日，仍始終不
      願供出運送者為丙○○，而將運送之人推諉稱係「華哥」
      者所安排（見 10322號偵卷第15頁），益知丁○○與丙○
      ○間交情匪淺，並甚重情義，故丙○○基於信賴丁○○，
      於尚未收取分毫之情況甘冒風險，同意利用其漁船出海捕
      魚之機會在海上接收「華哥」所販售之海洛因，並將之私
      運來台，暨交付丁○○，亦難認有何違反事理之處。自不
      能因被告丙○○未收取分毫，即推認其無走私、運輸海洛
      因之犯意。
    6.又於本院前審審理中，經本院將渠三人送請法務部調查局
      實施測謊鑑定，其結果：「一、丙○○稱：（一）甲○○
      於案發前與其接洽載運之物品非海洛因；（二）甲○○未
      給予訂金；（三）其未向甲○○要錢。經測試無情緒波動
      反應，研判未說謊。二、甲○○稱：其於案發前與丙○○
      接洽載運之物品為海洛因，經測試呈情緒波動之反應，研
      判有說謊。三、丁○○情緒緊張，經測試無法獲致有效反
      應，不能研判有無說謊」等，固有法務部調查局八十九年
      九月二十日陸（三）字第八九０六六二四二號鑑定通知
      書在卷足按（附於本院89年度上重更五字第 127號卷〈二
      〉第26頁）。惟測謊鑑定，係依一般人在說謊時，會產生
      遲疑、緊張、恐懼、不安等心理波動現象，乃利用測謊儀
      器將受測者之上開情緒波動反應情形加以紀錄，用以判別
      受測者所供述之真實性，倘受測者愈想壓抑其謊言所產生
      之情緒，在測謊儀器上會愈產生明顯之情緒波動反應，反
      之，則無此不實之波動反應，惟目前尚無法達到百分之百
      之準確性。（最高法院91年度台上字第7376號判決可資參
      佐）。查本件對被告三人實施測謊之時間距本案發生時已
      達六年之久，則對其等所實施之測謊鑑定，能否遽予採認
      ，已非全然無疑，且本件丙○○於同意私運之初，明知所
      運送者為毒品海洛因，既經本院依前開1至5所析，認定屬
      實，是上開測謊鑑定結果尚不足為被告丙○○有利之依據
      ，附此敘明。
    7.綜上，被告丙○○及其辯護人所辯各節均非可取，被告丙
      ○○前揭以約定一千三百萬元之代價，與被告甲○○、丁
      ○○謀議私運海洛因之事實，彰彰至明。
  (五)另查，被告丁○○除負責覓妥運輸海洛因入境之船隻外，尚
    於八十三年四月一日依甲○○之指示搭機前往泰國，與「華
    哥」面洽在公海接駁海洛因之時間、地點、信號等細節，嗣
    於被告丙○○將六大袋毒品海洛因走私入境後，復親自駕車
    自高雄載運前揭毒品至台北市○○街交付與被告甲○○乙節
    ，業據其直承無訛（見 10321號偵卷第15頁、第31頁、第32
    頁、4903號偵卷第47頁），核與甲○○所述情節析相符合（
    見 10321號偵卷第11頁），足徵被告丁○○係以自己犯罪之
    意思，事前與甲○○、丙○○及「華哥」等人就運輸毒品部
    分謀議而有合同之犯意聯絡，並分擔犯行，其為共同正犯甚
    明，被告丁○○嗣後辯稱：僅依照甲○○交待到泰國，不是
    去洽談運輸毒品的事，伊僅幫助甲○○載運東西，並非共謀
    ，亦非全案負責人云云，允無足採。復查，被告丁○○於八
    十三年五月十七日以丙○○需款為由，向甲○○取得五十萬
    元乙節，業據被告甲○○供承在卷（見 10321號偵卷第31頁
    ），而被告丁○○亦於警詢自承八十三年五月十七日向甲○
    ○取得五十萬元，於警查獲時已花用其中十一萬一千八百元
    ，僅剩餘三十八萬八千二百元乙情無訛（警卷第8頁、第9頁
    ），於本院審理中並亦陳稱：拿到五十萬元還未交給丙○○
    時，隔天就被抓，當時只剩三十八萬元，其他的錢被伊花掉
    了云云（本院89年度上重更五字第 127號卷〈一〉第67頁、
    本院93年度重上更六字第158號卷〈一〉第146頁），此外並
    有前開三十八萬八千二百元扣案可佐。惟被告丙○○否認其
    有透過丁○○向甲○○索取五十萬元，被告丁○○於本院前
    審審理中復曾稱：丙○○未主動提到要拿錢，錢是甲○○要
    伊轉予丙○○者云云（本院85年度上重更一字第60號卷〈一
    〉第 169頁），且該五十萬元如係被告丙○○所欲索取之報
    酬，被告丁○○焉有取得後即擅自花用，而未設法交予丙○
    ○？足見該五十萬元僅係被告丁○○以丙○○名義向甲○○
    所索取，然實者，應係其本身所欲獲取之運送毒品之利益無
    疑。
  (六)被告甲○○本次走私進口之海洛因磚高達二百六十塊，若非
    已有販賣途徑，如何敢擔此風險以走私、運輸上開龐大數量
    之毒品？故其有以意圖營利販賣毒品之犯意，亦臻至明。
  (七)末按：
    1.八十七年五月二十日修正前肅清煙毒條例第十一條所謂之
      「供出毒品來源」，係指供出其上游之販毒者並因此破獲
      而言，方合乎澈底肅清煙毒、維護國民身心健康之立法目
      的。（最高法院83年度台覆字第31號判決參酌）查被告甲
      ○○於警詢固供稱：「『華哥』姓名ＴＨＡＮＥＧＳＡＥ
      －ＬＩＥＯＵ035246，阿平與『華哥』係同夥販毒者，『
      華哥』聯絡電話000000000，『阿平』呼叫器0
      00000000，000000000」，然警局並未
      因而破獲「華哥」、「阿平」等販毒案件等情，業經本院
      前審向台北市政府警察局中正第一分局函詢據復無訛，有
      該局八十七年二月二十六日北市警中正一分（刑）總字第
      八七六０二九七九００號函（存於本院86年度上重更二第
      69頁號卷〈二〉第62頁）及88年12月 8日北市警中正一分
      刑字第8862782300號函（存於本院八十八年度少連重上更
      四字第二號卷〈一〉第 228頁）足憑，是與肅清煙毒條例
      第十一條所定供出煙毒來源因而破獲之要件尚屬有間，自
      不得邀減輕其刑之寬典，被告甲○○以其供出煙毒來源為
      「華哥」，而認應獲減其刑云云，自非有據。
    2.按證人保護法第二條所列刑事案件之被告或犯罪嫌疑人，
      於偵查中供述與該案案情有重要關係之待證事項或其他共
      犯之犯罪事證，因而使檢察官得以追訴該案之其他共犯者
      ，以經檢察官事先同意者為限，就其因供述所涉之犯罪，
      減輕或免除其刑。八十九年二月九日公布施行之證人保護
      法第十四條第一項定有明文。是依上開法條規定減輕或免
      除其刑者，除該案之被告或犯罪嫌疑人，於偵查中供述與
      該案案情有重要關係之待證事實或其他共犯之犯罪事證，
      因而使檢察官得以追訴該案之其他共犯外，尚須經檢察官
      事先同意，此亦有最高法院九十二年度台上字第四八八四
      號、九十三年度台上字第四八五八號判決可資參佐。查，
      被告甲○○、丁○○因本案遭查獲時，證人保護法尚未制
      定，渠二人能否適用證人保護法，已非無疑。況證人即承
      辦檢察官陳佳瑤於本院前審理中，到庭具結證稱：「（本
      案在士林地檢署的時候是你承辦？）是的。（當年你是否
      有跟甲○○說供出毒品進來的管道（即船長、船隻）就能
      夠減刑？借提他到刑事警察局及你到看守所內的時候是否
      也如此說？）我在回函內已經說得很清楚，有關船長的部
      分，是從通聯的紀錄查到，因為通聯紀錄只是通話的紀錄
      ，所以要叫甲○○及丁○○確認，因為他們二人是核心的
      人物，一開始他們也不敢指認，所以造成這艘船又出港去
      了，到最後他們二人有確認船長是丙○○，丙○○把毒品
      運進來的過程，因為根據當時的肅清煙毒條例的規定，所
      謂供出毒品的來源是指供出毒品的上手，丙○○是被他僱
      用的，根本不是上手，這跟規定不符合，所以就這一點我
      有跟甲○○講過，他應該供出在台灣販毒的組織，因為當
      時我們有懷疑綽號「華哥」的人在台灣販毒，我們希望甲
      ○○跟我們講出來，這個部分是我們列為偵查的重點，最
      好是要追到金三角的組織，當時我們跟泰國及美國的緝毒
      組織有聯絡，但是甲○○沒有供出來，所以沒有查出來，
      當時我有告訴這些被告，我說肅清煙毒條例得減刑，我可
      以幫他們向法官求情，但是我沒有權力決定，因為這是法
      官的權限，這幾個被告當時在偵查的過程，確實有一些悔
      意，這是無庸置疑的，有一些部分他們有充分的配合，．
      ．（當時有沒有說抓到船長、船隻就要給甲○○減刑？）
      檢察官不可能去說出他做不到的事，肅清煙毒條例是得減
      刑，我有跟甲○○說他供出丙○○，並不符合上手的規定
      。（八十三年六月二十七日、六月二十九日、七月七日你
      是否有再士林看守所訊問甲○○？）沒有訊問，我們只是
      去瞭解。如果有金三角的案子，我們就另外一個案子來分
      案，因為沒有講所以就沒有做筆錄；．．（丙○○你是在
      何時知道他？）不記得。（七月十八日甲○○的筆錄指證
      丙○○，十九日你們才發文要求監聽丙○○的電話？）發
      文去監聽，是為了當時我們查到他的漁船已經出去了，我
      們只是瞭解他的船何時進來，我們只是要掌握他的行蹤，
      我們當時已經知道南部有那個點，所以我們只是要甲○○
      確認，如果當時沒有查到丙○○這個點，我想這個部分他
      們不會說。（七月七日甲○○有向你報告船長是丙○○？
      ）事實上是我們拿來給甲○○確認的，到最後他是有確認
      。（被告甲○○質之：83年度偵字第4903號83年 5月19日
      筆錄，是為了掩護船長，所以說台灣有一個倉庫沒有船長
      ，，「華哥」這個人的電話是 000000000號，是泰國的行
      動電話，那隻電話是我從臺灣打過去的，四月二十二日臺
      灣辦案人員就知道，「華哥」是我在五月十九日被抓到就
      供出來的，「華哥」的英文名字、護照號碼、呼叫器、行
      動電話、地址等我都有供出來，資料那麼詳細，辦案的人
      員不抓他，我也沒有辦法，這很明顯的上手我全部都講出
      來了，所以交換條件是指運輸管道，不是只上手，上手我
      早就講出來了，我們五月十九日抓到，六月二十二日這天
      還在追查毒品的來源，這是追查什麼來源。當時「明福」
      的電話在附件裡面，是我的電話號碼，我還沒有供出，因
      為當時我不知道「明福」姓什麼，因為丁○○介紹給我的
      時候，只有說「明福」，七月十八日口卡指認，七月七日
      我供出來「明福」的時候，我還不知道姓，所以當時沒有
      指認口卡，當時因為同名同姓的人太多了還不能確定，八
      十三年五月二十九日出港六月二十二日進港，六月二十九
      日出港，很明顯的六月二十二日他們還不知道丙○○，所
      以才會讓他出港，所以丙○○是我檢舉的，七月十九日開
      始監聽以後才抓到丙○○，八十四年五月十二日辯論，五
      月三日我律師寫的答辯狀，狀內寫的很明白，五月二十七
      日、應該是七月七日，五月二十七日應該是六月二十七日
      ，是律師寫錯？）事實上我們先查出丙○○的部分，當時
      我們已經查出丁○○，只是沒有確定。五月十九日抓到的
      時候還不知道，但是在甲○○供出丙○○的時候我們已經
      知道丙○○了。我記得當時第一個確認的好像是丁○○而
      不是丙○○，我們當時追的時候是從丁○○下手，丁○○
      是琉球人，我記得丁○○當時有提到船長跟他有同鄉的關
      係，除了同鄉好像還有同學的關係，所以他不願意由他出
      面指認，不曉得丁○○跟丙○○是同學還是跟他哥哥是同
      學，所以我們本來想做丁○○的筆錄，後來才由甲○○作
      筆錄，我們有要他供出「華哥」在台灣的部分，後來他沒
      有供出來，我們只有交給泰國警方，我當時有跟甲○○講
      ：你應該講是在台灣。（既然當時是要追查台灣販毒組織
      ，為何在筆錄內都沒有提到？）筆錄是警方做的，我當時
      去看守所看甲○○時有跟他講：你講的是泰國，在我們政
      府當時的政策來講，我們希望金三角在台灣的集團能夠一
      舉查獲。（當時你們是根據檢舉函來破獲本案？）（提示
      檢舉函影本）（當時是講空運，沒有船的問題。83年2 月
      21日中正一分局已經申請監聽電話，所以本案在 3月21日
      刑事局也有監聽，秘密證人是誰我不知道，有不同的單位
      在監聽，我們不會去觸及，以免影響到證人的生命安全，
      我們其實一查到丁○○的時候就已經懷疑了。本案有關丙
      ○○船長的部分，確實當時被告丁○○、甲○○有做確認
      的動作，當時丁○○的部分依照公平原則請庭上考慮，因
      為當時他有許多苦衷，所以我們沒有作在筆錄上。（「軍
      （金）騰號」船上有沒有密室？）我不知道，我沒有去看
      過，我記得八十三年我們有用無線電監控這艘船，警察機
      關有跟我報告，我們後來到海上去逮捕丙○○，當時他的
      態度還不錯。（當時丙○○是跟何人聯絡才被你們逮捕？
      ）我記得是丁○○。（當時是丁○○跟丙○○接洽的？）
      是的。（監聽時間是在五月十九日以前還是以後？）以後
      」等情綦詳（見本院89年度上重更五字第 127號卷〈三〉
      第47頁至第52頁）。互核丁○○八十三年六月二十一日警
      詢筆錄中，警員已向丁○○質疑於其南下高雄運毒期間，
      曾有屏東東港地區00-0000000，0000000，0000000電話呼
      叫，該電話中人與其關係，是否與走私毒品案件有關等語
      （見4903號偵卷第182頁反頁末行至183頁第一行、第二行
      ），及於八十三年七月十八日甲○○警詢筆錄中，警員僅
      提供丙○○口卡相片予被告甲○○指認乙節，亦觀諸該筆
      錄甚明（見一０三二一號偵卷第一三頁反頁），足見證人
      陳佳瑤前揭所言，於甲○○、丁○○確認前，已經由偵查
      得知被告丙○○為共犯乙節，並非子虛，又綜觀上開證人
      陳佳瑤所述，顯未就丙○○部分，事先同意被告甲○○、
      丁○○如供出其犯罪事證，即向法院請求減刑。故被告甲
      ○○、丁○○縱指認並供述係由被告丙○○以漁船私運海
      洛因來台之事實無訛，然與上開證人保護法第十四條第一
      項所規定減輕或免除其刑之要件，亦有不合，被告甲○○
      、丁○○二人亦難依上開規定邀減、免刑之寬典。至證人
      鄭宜玲於本院前審中係證稱：「（當年檢察官有沒有說只
      要甲○○供出船長、船隻的話，就可以減刑，你是否知情
      ？）在刑事警察局，是我聽甲○○說的，因為我當時不認
      識檢察官，警察他們在問他的時候我在場」等語（見本院
      89年度上重更五字第 127號卷〈三〉第54頁）。是其所知
      者既係由被告甲○○所告知，顯屬傳聞，自不足為被告甲
      ○○有利之證明，併此敘明。
  (八)綜上各節所述，足證被告甲○○、丙○○、丁○○、戊○○
    上開所辯，均非可採，事證明確，其等犯行均堪認定。
二、被告甲○○於事實三、四所載販賣毒品海洛因部分：
  (一)訊之被告甲○○否認有事實三所載與己○○、乙○○、郭瑜
    雯共同販賣毒品情事，辯稱：本案係其第一次走私進口毒品
    ，之前未曾販賣海洛因云云。惟查：
    1.被告甲○○於警詢供承己○○幫其賣毒品，其給予一、二
      萬元零花；甲○○並於檢訊供承有交毒品給己○○、乙○
      ○二人去賣等語（見83年度偵字第4903號卷第56頁反面第
      二、三行、第 192頁第十二、三行）。至於已判決確定之
      共犯己○○及乙○○於警詢、檢訊均供承：有為被告甲○
      ○送毒品海洛因至宜蘭給「慶文」及「阿洲」，而由甲○
      ○給付一萬元左右及免費提供海洛因供其二人吸食為報酬
      ，所收回之錢，如被告甲○○沒來收，即均先存入郭瑜雯
      存金簿內，郭瑜雯亦知道渠二人吸毒及替甲○○運毒事等
      語（見83年度偵字第4903號卷第22、27、28頁之警詢筆錄
      及同卷83年 5月22日訊問筆錄第52頁反面第六行至八行、
      第55頁反面第三、四及八行）。證人郭瑜雯於警詢陳稱：
      己○○、乙○○二人之毒品係甲○○供應，及伊亦應己○
      ○之要求至宜蘭向「慶文」收十萬元等語，並無證據能力
      ，已如前述。而共犯己○○、乙○○於本院本審翻異前供
      ，證稱未曾為被告甲○○送毒品至宜蘭交予「慶文」與「
      阿洲」等人，並收取販毒價金云云，應係迴護被告甲○○
      之詞，不足採信，均併此敘明。
    2.另依本案監聽被告甲○○及共犯乙○○、己○○住處電話
      ，其中監聽電話內容詳述如下：
      八十三年四月二十二日電話：「阿堂（即己○○）：要
        不要過來宜蘭？憲榮仔：多少？阿堂：３。憲榮仔：要
        了。阿堂：你到了打電話給我。」「阿堂：我差不多六
        點半到。憲榮仔：不好意思，你下來拿３就好，錢不夠
        ，被誤了，領不到又沒回電，拿３就好。阿堂：ＯＫ。
        」、「小龍（即乙○○）：阿堂走了沒？郭瑜雯：我不
        曉得，他回來時，我就叫他東西（指毒品）拿出去了。
        小龍：好。」（通話譯文Ｌ３）
      八十三年四月二十五日電話：「慶文：你明天有沒有空
        ？了解吧，還是晚上下來。小龍：我叫人拿下去，我是
        最後一次了哦。慶文：好，１啦。小龍：好。慶文：你
        要當兵，你要交待你小老弟。小龍：看怎樣再打電話給
        你。」（通話譯文Ｌ５）
      八十三年四月二十六日電話：「某男：小龍，拿點下來
        怎樣？小龍：沒辦法，人家拿去了。某男：阿堂在宜蘭
        嗎？叫他拿一點給我。小龍：那已經要給別人了。某男
        ：弄一點有什麼關係？小龍：你去跟阿堂講啊。」（通
        話譯文Ｌ６）
      八十三年四月二十七日電話：「黑龍：你那邊還有一些
        『餅』（指海洛因）在，你拿到別的地方。郭瑜雯：好
        ，我知道。黑龍：還剩多少？郭瑜雯：不知道。黑龍：
        剩一點的話藏起來或丟掉也沒關係，想辦法先處理一下
        。郭瑜雯：好。」、「黑龍：在還沒找到他之前，『餅
        』及沒必要東西都移開，如果怎樣，到時你說什麼都不
        知道。郭瑜雯：我知道。」（通話譯文Ｌ８）
      八十三年四月二十七日電話：「小龍：馬上回去，阿堂
        錢有沒有匯進來？郭瑜雯：他說錢拿到了，但還沒匯進
        來，另小曾要跟我拿一點，要不要給？小龍：我馬上回
        來，你有沒給他知道地方？郭瑜雯：沒有啦，他說要在
        巷口等，我沒跟他講啦，馬上回來。小龍：好。」（通
        話譯文Ｌ９）
      八十三年四月二十八日，電話：「老鼠：我老鼠啦，你
        還有沒有在『打鎖』？小龍：有啦。老鼠：半副啦。小
        龍：好。老鼠：在那裡？小龍：一樣。老鼠：十五分鐘
        後見面。小龍：二十分鐘好了。老鼠：好。」、「黑龍
        ：順龍，調不到，人家都已放出去了。順龍：大家煩惱
        得很。黑龍：我以為昨天有，今天應該有，沒想到都放
        出去了。順龍：你在混哦。黑龍：真的調不到，有些事
        不便談。」（通話譯文Ｌ）
      八十三年五月十四日電話：「黑龍：阿堂在嗎？郭瑜雯
        ：去宜蘭。黑龍：好，沒事，你要小心點。郭瑜雯：好
        。」（通話譯文Ａ３）
      （上開內容有前開監聽錄音帶及電話通話譯文可憑）
      由上述各電話錄音內容觀之，均係被告甲○○與各該人聯
      絡販毒事宜，被告甲○○並對乙○○與郭瑜雯處之毒品，
      得直接囑咐郭瑜雯為處理，可證已判決確定之共犯己○○
      、乙○○及郭瑜雯確係為甲○○從事送貨收款之販賣行為
      ，核與被告甲○○於警偵訊之供述一致。
    3.而己○○、乙○○、郭瑜雯為甲○○代送毒品至宜蘭販賣
      予「慶文」、「阿洲」究竟多少次？每次甲○○給予其三
      人一、二萬元不等之報酬，每次酬勞確定數額為何﹖又售
      賣海洛因予「慶文」、「阿洲」，甲○○販賣所得多少？
      均有不明，再因事隔已久，且被告等均翻異前供，無法查
      證，允宜說明。
  (二)
    1.事實欄四所載：被告甲○○於八十三年五月十三日取得前
      開六大袋二百六十塊之海洛因後，承續意圖營利之概括犯
      意，並與「華哥」基於共同意圖營利販賣毒品海洛因之犯
      意聯絡，由甲○○在台販賣該批海洛因（即甲○○除販賣
      所自行販入之部分外，並代販售「華哥」所委賣之六十塊
      海洛因磚），並先於八十三年五月十四或十五日中午左右
      ，在台北市○○路一一二號之五２樓販賣與己○○一小塊
      海洛因磚一塊（未言明價款），己○○表示無力付款，惟
      仍先取得該海洛因，迄未付款。又於八十三年五月十四日
      及五月十九日上午以每塊四十二萬五千元之價格，在台北
      市○○路高峰百貨旁巷內，售予綽號「阿福」之不詳姓名
      者共二塊海洛因磚，先收款三十九萬元；同年月十四日上
      午十時許，在台北市○○街九九巷三二號二樓以同一價格
      售予基於意圖販賣而販入之李宏坤二塊海洛因磚，收得款
      項四十三萬元；復於同日中午許，在台北市○○○路二０
      三巷二三號二樓以同一價格售予意圖販賣而販入之郭典銘
      六塊海洛因磚，收得款項七十萬元等事實，業據被告甲○
      ○於警詢、檢訊中供承在卷，復於本院審理時自白屬實（
      本院93年度重上更六字第158號卷〈一〉第145頁）。並有
      其記載前開販售資料之帳單一紙扣案足稽（正本扣案，影
      本附於本院86年度上重更二字第69號卷第98頁）。而參諸
      該帳單內載「華→洗衣店」「郭→家70」「黃─黃家85\4
      3 」「福─高旁拿39萬」「文─他家，欠」，其下方附
      欄則記載「華：代表戊○○，郭：代表郭典銘，黃：代表
      黃昏仔（按係李宏坤之綽號），福：代表阿福仔，文：代
      表郭瑜雯，『一』：代表數量一大件（二塊）『，』：代
      表一塊」等字，適與被告甲○○所自承關於被告郭典銘、
      李宏坤等人買受毒品之數量、價金及交付毒品地點之供詞
      ，悉相符合。且同案被告李宏坤亦自承其綽號為「黃昏仔
      」（見本院86年度上重更二字第69號卷第45頁）；另共犯
      己○○於檢訊及原審審理中亦供謂：有向甲○○買海洛因
      ，四十二萬五千元，但未給錢；甲○○給一塊海洛因磚，
      錢未付給甲○○等語無誤（見4903號偵卷第 286頁、原審
      83年度重訴字第33號卷第19頁）。
    2.公訴意旨雖以：被告甲○○於八十三年五月十四日或十五
      日中午左右，在台北市○○路一一二號之五（二樓）交與
      己○○海洛因一塊，係囑己○○售與不詳姓名之人吸用，
      並得款六、七十萬元，其中己○○計分得十一、二萬元之
      報酬云云，惟訊之被告甲○○已否認有囑由己○○販賣並
      獲取前開款項等情，且證人己○○於檢訊及原審僅稱：伊
      有向甲○○買海洛因，但未給錢等語（已如前述）。另外
      ，於本院前審囑託臺灣澎湖地方法院訊問時亦僅證稱：「
      （八十三年四、五月間，被告甲○○有無交付你毒品海洛
      因，先後幾次，地點為何？如有，其目的何在？係寄放或
      叫你販賣？）有。當時我有在吸食，甲○○問我要不要，
      其先後只拿給我一次，在台北市○○路我的租屋處交給我
      ，當時是交給我一塊重九兩三海洛因，他是要賣給我但當
      時我沒有那麼多錢，所以他就先放在我這裡，我就把海洛
      因用以吸食。（八十三年五月間，你是否因販賣海洛因而
      得款六、七十萬元，如有，其詳細之販賣時間、地點、價
      格及販賣對象為何？得款後係交予何人？又你持有之海洛
      因是否全以出售，如否，其去處如何？）我沒有販賣海洛
      因。也未因販賣海洛因得款六、七十萬元。（甲○○交給
      你的海洛因磚你至於何處？）我施用所剩之海洛因，見警
      察來查時，我將海洛因倒在馬桶內用水沖走」等語（見本
      院87年度少連重上更（三）字第1號卷第 172、173頁），
      嗣於本院本審具結並經詰問，仍為相同證述（已如前述）
      ，故祇能證明被告甲○○係將該海洛因一塊售與己○○（
      價格不詳），尚難遽認被告甲○○有與己○○共同將該海
      洛因販賣予不詳姓名之人，並已收取六、七十萬元價款之
      事實，併此說明。嗣共犯己○○於本院本審具結，並經交
      互詰問，仍然證稱：（甲○○是否有1塊海洛因在你那裡
      ？）有。那時我有在吸食，他拿給我時，他是拿到寧夏路
      我租屋的那裡問我要不要買，這塊賣你便宜一點，他好像
      跟我說賣我四十幾萬元，我說我一個人身上根本沒有那麼
      多錢，不然這樣，你先留著，我找另外一個人，跟我有在
      一起的人，我們合夥來買這一塊，你東西先留著，我這幾
      天找人一起買，錢再拿給你，好不好，你如果可以就放著
      ，不可以就帶走，他說好，不然放在我這裡；（錢有沒有
      給？）沒有。
    3.同案被告李宏坤以電話與甲○○探詢毒品何時進口或催促
      交貨之事，而被監聽電話，節錄電話譯文詳述如下：八十
      三年五月九日Ｂ：「黑龍：喂！怎樣？黃：有啦，明天
      應該可以湊個一百多萬，不用煩惱！黑龍：好！黑龍：可
      能這幾天。黃昏（李宏坤）：台中朋友打電話上來，我跟
      他們講。黑龍：啊，如果這樣，我跟你講，他那個（船）
      壞了，可能載一些貨，載不夠，又到別地方載貨，可能又
      拖了一些時間。黃昏：看怎樣你再跟我聯絡。黑龍：沒有
      變化應該是這幾天。」（此有監聽錄音帶及電話通話譯文
      可憑），而黃昏與其朋友沈某電話中對話，沈某稱台中朋
      友急於一、二天要同樣的貨，黃昏稱要問問看，並告知應
      該就這兩天了；而黃昏與朋友順龍對話，順龍拜託黃昏，
      並稱會拿訂金給黃昏，黃昏稱現在都沒有（指海洛因）。
      尤足證明黃昏確實已覓得買主，並與買受人約定收取訂金
      。「黑龍：朋友還沒遇到，應該快了。典銘：朋友還沒遇
      到？黑龍：我也很急，快了。典銘：兩三個朋友在催。黑
      龍：我跟你說過，『車子』半路壞了，貨載不夠所以時間
      拖了。」，被告甲○○與李宏坤電話中均表明那個壞了，
      應係指第一次運輸毒品失敗之事，參以被告甲○○明指車
      子壞了，中間要補貨，沒補貨時不會漂亮：：甲○○答稱
      我也很急，快了等語，時間上與其走私毒品，均相吻合，
      均足以證明同案被告李宏坤及郭典銘係向被告甲○○購買
      毒品再予販賣。
    4.由上述錄音內容，可知李宏坤已有買主而向被告甲○○訂
      購並催貨，顯均係為販賣之意圖洽購，而被告甲○○亦同
      於八十三年五月十四日交付海洛因並收款，並對所進口之
      二百六十塊海洛因出處供述明確，數量亦均吻合，參以被
      告甲○○於原審審理中並對前開與李宏坤之電話內容，坦
      承因其欠他人一些債務，故於本案走私之毒品進口前，即
      先行試找買主（見原審84年4月20日訊問筆錄第3頁反面第
      三至六行），益證渠等係談論買賣毒品之事。
    5.此外，已判決確定之同案被告郭典銘所持有其中四塊海洛
      因磚，經警於八十三年五月二十日上午四時三十分許，在
      台北市○○○路二九三巷二三號二樓搜索查獲，有扣押證
      明筆錄存於偵查卷可據。
    6.至於被告甲○○販賣二塊海洛因磚予「阿福」部分，雖只
      有被告甲○○之自白，然參以被告甲○○從事本件之走私
      毒品海洛因來臺，本即基於販賣毒品營利之意思，已如前
      述。且事實上被告甲○○走私來臺之海洛因磚計有二百六
      十塊，而其為警查獲時，只扣得海洛因磚二百三十一塊，
      除交予被告戊○○十八塊外，餘則予以販賣。據此，可認
      被告甲○○自白販賣二塊海洛因磚予「阿福」部分，徵而
      可信。
    7.綜合上述，俱徵被告甲○○前開自白與事實相符，堪信為
      真。
  (三)從上，被告甲○○於事實欄三、四所載販賣海洛因之犯行，
    亦事證明確，堪以認定。
肆、論罪科刑：
一、論罪部分：
  (一)按海洛因係肅清煙毒條例第二條所稱之毒品，且為懲治走私
    條例公告管制物品項目及其數額甲類第四項之管制進出口物
    品。再肅清煙毒條例業於八十七年五月二十日經公布修正為
    「毒品危害防制條例」，並於同年月二十二日生效，另懲治
    走私條例於九十一年六月二十六日公布修正，其中第二條第
    一項私運管制物品進口、出口逾公告數額者之罪，其刑度修
    正為「處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣三百萬元以下罰
    金」，較之修正前「處七年以下有期徒刑，得併科新台幣二
    十萬元以下罰金」之規定，顯見修正前之規定較為有利行為
    人。是被告甲○○、丁○○、丙○○、戊○○等人行為後法
    律既有變更，經比較新舊法結果，自以肅清煙毒條例及九十
    一年六月二十六日公布修正前之懲治走私條例有利於被告，
    依刑法第二條第一項但書之規定，應適用行為時之舊法。再
    肅清煙毒條例係刑法第二十章鴉片罪之特別法，其雖於八十
    七年五月二十日修正名稱為「毒品危害防制條」，但仍僅係
    修正法規名稱及條文，並未廢止其法，故自仍應就修正前後
    比舊新法之適用。被告甲○○辯稱所為應適用刑法之鴉片罪
    云云，尚有誤解，附此敘明。
  (二)又販賣毒品罪，以基於營利之意圖而販入即足成立，不以販
    出為必要。甲○○已售出部分，自屬既遂。
  (三)被告甲○○就事實欄二所載犯行，核係犯肅清煙毒條例第五
    條第一項之運輸毒品罪，並另犯九十一年六月二十六日修正
    公布前之懲治走私條例第二條第一項之私運管制物品罪。被
    告戊○○、丁○○、丙○○就事實欄二所載犯行，核係犯肅
    清煙毒條例第五條第一項之運輸毒品罪及九十一年六月二十
    六日修正公布前之懲治走私條例第二條第一項之私運管制物
    品罪。被告甲○○、丁○○就私運毒品海洛因進口之行為，
    雖未實際搭船出海執行，然其二人南下高雄與被告丙○○共
    謀以漁船走私運輸毒品海洛因進口之犯罪事宜，包括與泰國
    毒犯在公海接駁海洛因之時間、地點、密語、信號等細節，
    可認被告甲○○、丁○○、丙○○與綽號「阿明」及泰國「
    華哥」之成年男子間，就肅清煙毒條例第五條第一項之運輸
    毒品罪及九十一年六月二十六日修正公布前之懲治走私條例
    第二條第一項之私運管制物品罪間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，俱為共同正犯。被告丙○○利用其漁船和運毒品海洛因自
    東港漁港走私入境後，運至東港鎮林江山住處交予被告丁○
    ○。至於其後被告丁○○再以自小客車將該批毒品海洛因運
    輸至台北市交予被告甲○○部分，被告丙○○並未參與，亦
    不知情，此部分之犯行被告丙○○並未共同犯罪，併予敘明
    。被告戊○○本人雖未親自參與運輸毒品和私運管制物品等
    行為，然其與被告甲○○謀議合資自泰國購買毒品海洛因私
    運來台，並出資二百萬元，由被告甲○○實際執行犯罪行為
    ，則被告戊○○與被告甲○○等人間，有犯意之聯絡，並利
    用被告甲○○之行為遂行自己之犯罪，可認被告戊○○為共
    同正犯。惟被告戊○○就綽號「華哥」之男子，請被告甲○
    ○走私運輸來台之六十塊海洛因磚部分，並不知情，此部分
    犯行，被告戊○○並未共同犯罪，併予說明。被告戊○○、
    丁○○、丙○○（被告甲○○部分後述）所犯前開之運輸毒
    品及私運管制物品進口罪，係一行為觸犯數罪名之想像競合
    犯，各應從一重之運輸毒品罪論處。另被告戊○○、丁○○
    、丙○○持有毒品之低度行為，分別為渠等之運輸毒品之高
    度行為所吸收，均不另論罪。
  (四)次按運輸毒品罪所稱之「運輸」係指轉運輸送而言，不以國
    外輸入國內或國內輸出國外者為限，其在國內運送者，亦屬
    之，至於運輸之動機、目的是否意在為自己或為他人，運輸
    之方法為海運、空運、陸運或兼而有之，均非所問。（參最
    高法院92年度台上字第5399號判決）是被告甲○○就事實欄
    三所載將所販入毒品海洛因，在台北市某處交由己○○、乙
    ○○或郭瑜雯，而推由己○○、乙○○、郭瑜雯將毒品運送
    至宜蘭販賣予「慶文」、「阿洲」等不詳姓名之人之犯行，
    核係犯肅清煙毒條例第五條第一項運輸及販賣毒品罪。其中
    運輸毒品部分，被告甲○○雖未實際執行，但與己○○、乙
    ○○、郭瑜雯間，有犯意聯絡，另外販賣毒品部分並與己○
    ○、曾並與己○○、乙○○、郭瑜雯間，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。至被告甲○○於事實欄四所載犯行，則
    係犯肅清煙毒條例第五條第一項之販賣毒品罪，此部分犯行
    ，則與「華哥」之成年男子間有犯意聯絡，為共同正犯。被
    告甲○○就事實欄二、三、四所載運輸、販賣毒品之行為，
    時間緊接，犯罪構成要件相同，各顯係基於概括犯意反覆為
    之，均為連續犯，應各依法論以一罪，惟運輸、販賣毒品法
    定刑為死刑或無期徒刑，依法不得加重其刑。又被告甲○○
    所犯之連續運輸毒品罪與連續販賣毒品罪、私運管制物品進
    口罪間，係方法結果之牽連關係，應從情節較重之連續販賣
    毒品罪處斷。至被告甲○○持有毒品之低度行為，為販賣毒
    品行為所吸收，不另論罪。
  (五)又查被告甲○○有事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，此為
    被告甲○○所供承，復有本院被告全國前案紀錄表一份在卷
    可憑，於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯有期徒刑
    以上之本罪，係為累犯，惟因其所犯販賣毒品罪之本刑為死
    刑或無期徒刑，依法不得加重。
二、撤銷改判之理由：
  (一)、原審予以論罪科刑固非無見，惟查：
    1.原判決就前開關於肅清煙毒條例修正為毒品危害防制條例
      及懲治走私條例於九十一年六月二十六日修正等，就新舊
      法比較適用，未及審酌，尚有未合。
    2.被告丙○○以軍騰發號運輸前揭毒品時，係趁該船之船員
      李進正、李文發及陳輝發入睡之際所為，該船員均不知情
      而未參與乙節，迭據被告丙○○於警局初詢、檢察官初訊
      及偵審中供明在卷（見 10347號偵卷第14頁反面、第65頁
      ），即船員陳輝發、李進正亦陳稱渠等均不知情，且未參
      與，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以八十三年度偵
      字第一０三四七號另為不起訴處分確定，有該處分書在卷
      可參。是原審認定丙○○利用不知情之該三名船員運輸毒
      品為間接正犯，即屬有誤。
    3.被告丁○○、丙○○及戊○○就事實欄二所載犯行，與被
      告甲○○間僅有走私、運輸之犯意聯絡，已經本院認定如
      前，原審認被告丁○○、丙○○及戊○○就該部分亦與被
      告甲○○共犯肅清煙毒條例第五條第一項之販賣毒品罪，
      並認被告戊○○取得十八塊海洛因磚後，係伺機販賣等，
      均有未當。又依被告戊○○住處之監聽譯文，難以遽認被
      告戊○○有販賣毒品之犯行，亦如前述，原審僅依該監聽
      譯文，即推定被告戊○○亦與其母萬芳及其子即斯時為少
      年之萬００（六十六年八月二十三日生）共同基於營利之
      概括犯意，自八十三年四月間起，連續販賣毒品海洛因予
      綽號「阿德」「在榮仔」「理信」「阿花」等人（此部分
      起訴書亦未敘及），亦有未洽。
    4.依原審判決所摘要八十三年四月二十一日電話譯本Ｂ１０第
      四頁，固載明：「大頭仔：我昨天跟你談的事現在怎樣？
      我跟他約一、二點，他錢都準備好了。黑龍（即甲○○）
      ：好啦，你要把它戒掉。大頭仔：我已經把它拔掉了，我
      現在這個是賺錢路線，你能不能幫忙弄個五『領』。黑龍
      ：沒辦法啦，就是跟你說這樣而已啦。大頭仔：那大概是
      多少？黑龍：３啦。大頭仔：３而已哦，我去那裡拿？黑
      龍：再說啦，再聯絡。大頭仔：我已經跟他們聯絡好了。
      黑龍：來再說。大頭仔：好啦。」等語。惟依其內容，亦
      不能證明被告甲○○有實際販賣毒品與綽號「大頭仔」情
      事。另依原審判決所摘要八十三年四月二十九日電話譯本
      Ｂ17，固亦載有：「美玉仔：喂，我美玉仔，我早上就痛
      苦到現在，……。黑龍：不要再講這個了，才幾天而已，
      你拿了又拿。美玉仔：看你能不能一點給我維持到明天」
      等情，然訊之被告甲○○否認此節，而依其內容亦無法憑
      為係被告甲○○販賣海洛因予美玉仔之證明。又八十三年
      四月廿九日電話監聽錄音譯本Ｂ內固亦載：「戊○○：
      大仔，你那邊還有沒有『月餅』（指海洛因）？黑龍：沒
      有，我的電話可能被監聽了，不要再打了。」等語，觀之
      該電話錄音內容僅係戊○○詢問甲○○有無毒品，而被甲
      ○○一口拒絕而已，不足以證明甲○○與戊○○間已有買
      賣毒品之行為。是原審認甲○○自八十三年四月間起連續
      向不詳姓名之人販入毒品海洛因後，有販賣毒品予戊○○
      、「大頭仔」、「美玉仔」等（此部分起訴書亦未敘及）
      ，即有未合。
    5.被告甲○○除於走私進口海洛因後曾於八十三年五月十四
      日售予同案被告郭典銘六塊海洛因磚外，尚無積極證據足
      證其另有出售毒品與同案被告郭典銘之其餘犯行，原判決
      認定甲○○除售予同案被告郭典銘六塊海洛因磚外，另自
      八十三年四月間起有其餘出售毒品予同案被告郭典銘之犯
      行，亦有未洽。
    6.按犯肅清煙毒條例第五條、第七條、第八條之罪者，其犯
      罪所用或因犯罪所得之財物均沒收之。同條例第十三條第
      一項定有明文。此項沒收係刑法第三十八條第一項第三款
      、第三項但書之特別規定，採義務沒收主義，故販賣毒品
      所得之金錢，如能確定係販賣毒品所得之款項，苟非已經
      費失均應宣告沒收，不以當場扣獲者為限。本件被告甲○
      ○走私進口之海洛因，先後售予綽號「阿福」二塊，收款
      三十九萬元、售予被告李宏坤二塊，收款四十三萬元、售
      予同案被告郭典銘六塊，收款七十萬元，此部分其販賣毒
      品所得共一百五十二萬元，除扣得附表編號 4之七十二萬
      五千元外，其餘所得尚無證據證明已費失，均應依法宣告
      沒收（甲○○先於八十三年四月間起連續向不詳姓名之人
      販入毒品海洛因，再由己○○、乙○○、郭瑜雯代送毒品
      售賣予「慶文」、「阿洲」三次，甲○○此部分之販賣所
      得則無從查證，已如前述）。原審未予諭知沒收，於法不
      合。
    7.又如附表編號1、6、10所示共重八八三五四點三三公克之
      海洛因，業經財政部高雄關稅局以（八四）移字第三二七
      （２－１）號處分書為沒入之處分確定，依司法院院字第
      二八三二號解釋，法院自無庸依肅清煙毒條例重為沒收之
      諭知，原判決就上開海洛因更為沒收之諭知，復有未洽。
  (二)、綜上，被告甲○○認其供出煙毒來源應有減輕其刑之適用
      ，其餘被告丁○○、丙○○、戊○○仍執陳詞否認全部或
      部分犯行，固均非全有理由，惟原判決關於甲○○販賣毒
      品及丁○○、丙○○、戊○○運輸毒品部分既有上開可議
      ，自應予以撤銷改判，就甲○○、戊○○定執行刑部分亦
      應併予撤銷之。
三、科刑及沒收：
  (一)爰審酌被告甲○○、丁○○、丙○○、戊○○等明知毒品戕
    害國人身心健康，危害社會治安動搖國本，竟圖暴利，走私
    進口量高達二百六十塊之海洛因磚牟利，惟本件主謀者係被
    告甲○○，其復四處販賣擴散毒源，顯惡性重大，至被告丁
    ○○、丙○○、戊○○既僅參與運輸，且被告丁○○雖負責
    覓妥運輸海洛因入境之船隻，於八十三年四月一日依甲○○
    之指示搭機前往泰國，與「華哥」面洽在公海接駁海洛因之
    時間、地點、信號等細節，並於丙○○將六大袋毒品海洛因
    走私入境後，親自駕車自高雄載運前揭毒品至台北市○○街
    交付與被告甲○○，然僅於八十三年五月十七日以丙○○需
    款之名義向甲○○先行取得五十萬元，而被告丙○○因與丁
    ○○同鄉關係，未能抗拒丁○○之情誘及利誘，始為本件犯
    行，但事先既未取得任何利益，事後亦無利得，另被告戊○
    ○為一介女流受被告甲○○之遊說始犯本案，始出資二百萬
    元使甲○○得以籌資洽購毒品私運來台，亦其無販賣毒品之
    意圖（詳後敘），衡其三人犯罪情節較被告甲○○為輕，所
    生危害亦未如被告甲○○之鉅，暨被告四人各自素行、犯後
    態度等一切情狀，就被告甲○○部分，認依其走私販賣之數
    量，嚴重影響社會治安，殊有永世隔離之必要，爰宣告死刑
    ，至被告丁○○、丙○○及戊○○則因惡性較輕，爰均諭知
    無期徒刑，且被告甲○○、丁○○、丙○○、戊○○併均依
    法宣告褫奪公權終身。
  (二)員警於83年5月19日在台北市○○街74之4號被告甲○○承租
    之套房查扣之裝毒品海洛因之手提袋6只、帳單1紙（附表編
    號2、3），均係被告甲○○所有，有被告甲○○簽名並捺指
    紋之扣押證明筆錄（收據）可稽（見83年偵字第4903號卷第
    56頁）。員警於83年5月20日在高雄市○○○路457巷路邊車
    號 XHD-316號機車行李箱內查扣之包毒品海洛因用包裝紙袋
    一個（附表編號 7，當場查扣海洛因磚17塊）係被告戊○○
    所有，已為被告所自認（見83年偵字第4903號卷第52頁）。
    員警於83年6月24日在台北市○○街115號被告戊○○住處後
    面廚房天花板上查扣之包裝毒品海洛因所用之塑膠袋一個（
    附表編號 9，當場查扣海洛因一包）係被告戊○○所有，業
    據其承認在卷（見83年偵字第4903號卷第 225頁）。員警於
    83 年5月19日在台北市○○路112-5號2樓共犯郭瑜雯住處查
    扣之現金收支簿一本（附表編號12），為共犯郭瑜雯所有，
    業經郭瑜雯承認在卷（見83年度偵字第4903號卷第17頁背面
    ）。另外，軍騰號漁船一艘（附表編號11）係被告丙○○所
    有，業據該漁船船員李進正證述明確（見83年度偵字第1034
    7 號卷第18頁），漁船進出港檢查表亦載明該漁船船主係丙
    ○○（見83年度偵字第10347號卷第27頁）。其中附表編號2
    、7、9、11所示之物均係被告等犯共同運輸、走私毒品所用
    之物，皆依肅清煙毒條例第十三條第一項前段規定宣告沒收
    ，而附表編號 8所示之毒品，則係渠等私運入境所查獲之毒
    品，依同條例第十二條前段宣告沒收銷燬之。另附表編號 3
    、12所示物品，係被告甲○○等供其販賣毒品所用之物，依
    同條例第十三條第一項前段規定應為沒收之諭知。又被告甲
    ○○走私進口之海洛因，先後售予綽號「阿福」二塊，收款
    三十九萬元、售予被告李宏坤二塊，收款四十三萬元、售予
    同案被告郭典銘六塊，收款七十萬元，此部分其販賣毒品所
    得共一百五十二萬元（至於其與己○○、乙○○、郭瑜雯共
    同販售毒品之所得，則無從查證，已如前述），雖僅扣得附
    表編號 4之七十二萬五千元，惟其餘七十九萬五千元之所得
    尚無證據證明已費失，故扣案之附表編號 4之七十二萬五千
    元及未據扣案之七十九萬五千，均併依肅清煙毒條例第十三
    條第一項後段規定宣告沒收。又者，扣案附表編號 5之三十
    八萬八千二百元係被告丁○○共同運輸毒品所得報酬，係屬
    其犯罪所得，亦同條例第十三條第一項後段規定沒收之。至
    被告甲○○、丁○○上開犯罪所得，肅清煙毒條例十三條並
    無「如不能沒收時，應以其財產抵償」之規定，故本院礙難
    為此諭知，合此說明。
  (三)再，查獲之煙毒如已適用海關緝私條例為沒入之處分者，司
    法機關即不得依肅清煙毒條例更為沒收之諭知，司法院著有
    院字第二八三二號解釋足資參照。查扣案如附表編號1、6、
    10所示共重八八三五四點三三公克之海洛因，雖係被告甲○
    ○、丁○○、丙○○、戊○○共同私運所查獲之毒品，然業
    經財政部高雄關稅局以（八四）移字第三二七（２－１）號
    處分書為沒入之處分（見原審重訴字第47號卷第54頁），該
    處分並已確定，復據財政部高雄關稅局函覆明確，有該局八
    十七年元月十九日高普緝字第八七一００三三二號函可按（
    附於本院86年度上重更二第69號卷〈二〉第27頁），是依上
    說明，本院自無庸依肅清煙毒條例重為沒收之諭知。
伍、不另為無罪諭知之部分：
一、公訴意旨另以：被告戊○○於取得事實二所載十八塊毒品海
    洛因磚後，即將其中一小塊研磨供己施用（被告戊○○施用
    毒品部分，業經判決確定），旋於八十三年五月十七日將剩
    餘十七塊海洛因攜帶至高雄市○○○路四七五巷藏放在路邊
    車牌ＸＨＤ─三一六號其不知情之友人吳國廷所有機車置物
    箱內，伺機高價轉售他人，因認被告戊○○亦與被告甲○○
    共同犯肅清煙毒條例第五條第一項之販賣毒品罪等語，惟訊
    之被告戊○○堅詞否認有何販賣毒品海洛因之犯行，辯稱被
    告甲○○所交付之海洛因，伊自己施用云云。
二、按公訴人認被告戊○○涉有前開販賣毒品之犯行，無非以電
    話譯文一本（編號Ｂ３至Ｂ７）及錄音帶，及十八塊海洛因
    依甲○○所販賣之大盤市價即高達七百六十五萬元，再被告
    投資取得十八塊海洛因磚，衡情亦不可能僅作為吸食之用等
    情資為論據。
三、經查：
  (一)被告戊○○自甲○○取得之海洛因磚十八塊，係被告戊○○
    出資二百萬元而與被告甲○○共同私運入境者，固經本院認
    定如前，然依前開被告甲○○於警詢及檢訊所供述情節（見
    前開參之一之（三）之2.），僅足認定被告甲○○因欲私運
    毒品海洛因入境為籌覓資金而邀被告戊○○出資之事實，但
    未能以之證明被告甲○○有與戊○○共同販賣之意，亦無戊
    ○○販入目的係為販賣之陳述，故被告甲○○之供詞，自不
    足為被告戊○○販賣海洛因之證據。
  (二)電話監聽錄音帶及其譯文僅固足佐證被告戊○○所交付被告
    甲○○之二百萬元，係在於出資私運毒品之事，而非借款，
    但由上開譯文，並無從得知被告戊○○有販賣之意圖，而公
    訴人稱由監聽譯文內容顯示被告戊○○其前有零星販毒之跡
    象，然此仍屬臆測（詳如後述），且被告戊○○前縱有零星
    販毒之舉，亦難據此推論被告戊○○本件所取得之十八塊海
    洛因磚，係意在販賣，故公訴人此部分論證，無從為被告戊
    ○○有販賣毒品之不利證明。
  (三)至本案對於被告戊○○住處實施電話監聽結果，固分別有下
    列通話內容：
   1.八十三年四月十一日電話：「戊○○：你說下有人要那個
     嗎？萬芳：對。戊○○：在小燕那裡嗎？萬芳：在別地方
     啦。」、「萬芳：那個人二點要來。戊○○：那個？萬芳
     ：原來說五點那個。戊○○：要一罐或半罐？萬芳：半罐
     啦。戊○○：要拿喔，上次是看他沒錢，你說我講的。萬
     芳：好啦。」、「阿德：振國哦，你媽有沒跟你講？振國
     ：有，但不知道路。阿德：在士東路，天母這裡。」（通
     話譯文Ｃ３）
   2.八十三年四月十二日電話：「戊○○：等一下阿德會找你
     ，你再過去向他拿錢和東西。振國：哦，過去他那裡喔。
     戊○○：先拿起來比較放心啦。」（通話譯文Ｃ４）
   3.八十三年四月十六日電話：「阿德：振國哦，你媽在那裡
     ？振國：我問一下。阿德：我有重要事情。萬芳：他有沒
     有你電話？我聯絡看看，叫他打給你。阿德：好。」、「
     阿德：趕快找一下，我這裡有人要：：。萬芳：我知道啦
     。」、「在榮仔：喂，姐仔，我身上只有三萬元，另外一
     萬五千元明天帶過來，我從沒欠你，你就信任我一次。戊
     ○○：好啦，你在二樓等一下。在榮仔：好。」。（通話
     譯文Ｃ７）
   4.八十三年四月二十九日電話：「戊○○：喂，我兒子呢？
     萬芳：出去了。戊○○：叫他拿『尺』來給我，聽得懂嗎
     ？萬芳：知道啦。」、「理信：喂，我是理信。萬芳：我
     知道，我馬上過去。」五月十八日電話譯本Ｓ：「戊○
     ○：你在三樓那裡哦。阿花：那個：：我朋友沒上來，有
     匯三萬一千元。戊○○：哦。阿花：那個，現在要拿東西
     ？戊○○：我等一下打給你。」、「阿花：那個胖胖的阿
     殿：：。戊○○：阿德啦。阿花：他們的『餅』摻有一種
     美國的冰塊。戊○○：我不知道。阿花：他們那種『餅』
     成份比較差，頭會痛。戊○○：我知道啦，明天再打給你
     。」（通話譯文Ｃ）
     （以上詳監聽錄音帶及電話通話譯文）。
  (四)惟被告戊○○已否認有何賣出毒品犯行，且依前開電話通話
    譯文內容，語意欠明，況所談縱以洽購毒品之事，亦難認定
    被告戊○○與綽號「阿德」等人通話後，有實際販賣毒品情
    事。至被告戊○○於八十三年五月十三日方自甲○○處取得
    十八塊海洛因磚，嗣於同年月十九日為警查獲時，固僅剩十
    七塊及另三十四．一二公克，惟被告戊○○堅稱部分係自己
    施用，部分係於警方搜索時丟入廁所內沖去，衡情仍非不可
    採。公訴人謂十八塊海洛因依甲○○所販賣之大盤市價即高
    達七百六十五萬元，再被告投資取得十八塊海洛因磚，衡情
    亦不可能僅作為吸食之用云云，純屬推測之詞，洵不足為被
    告戊○○有販賣毒品之證據。此外，復無其他補強證據足以
    證明被告戊○○與被告甲○○共同私運毒品入境，係基於意
    圖販賣，或於走私販入毒品後，伺機販出，或已有販出之行
    為，自難以遽認被告戊○○有何伺機販賣毒品之犯行，惟公
    訴人認被告戊○○此部分所為如成立，與其所犯運輸毒品罪
    間有方法結果牽連之裁判上一罪關係，本院亦不另為無罪之
    諭知，合此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、第
299 條第1 項前段，修正前肅清煙毒條例第5 條第1 項、第12條
前段、第13條第1 項，修正前懲治走私條例第2 條第1 項、第11
條，刑法第11條前段、第28條、第56條、第47條、第55條、第37
條第1 項、第2 條第1 項但書，判決如主文。
本案經檢察官吳慧蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第八庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  許增男
                                  法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
肅清煙毒條例第5 條第1 項：
販賣、運輸、製造毒品、鴉片或麻煙者，處死刑或無期徒刑。
附表：
┌──┬─────┬────┬───────┬─────┐
│編號│物品、數量│ 所有人 │   扣案時地   │   備註   │
├──┼─────┼────┼───────┼─────┤
│ 1  │海洛因磚  │甲○○  │八十三年五月  │毒品      │
│    │２３１塊  │        │十九日        │（經高雄  │
│    │（淨重八、│        │台北市○○街  │關稅局沒  │
│    │一０一七．│        │七四之四號    │入確定）  │
│    │四九公克）│        │              │          │
├──┼─────┼────┼───────┼─────┤
│ 2  │裝海洛因手│甲○○  │同上          │供犯罪所  │
│    │提袋６只  │        │              │用        │
├──┼─────┼────┼───────┼─────┤
│ 3  │帳單１紙  │甲○○  │同上          │供犯罪所  │
│    │          │        │              │用        │
├──┼─────┼────┼───────┼─────┤
│ 4  │現金萬  │甲○○  │同上          │因販毒所  │
│    │５千元    │        │              │得        │
├──┼─────┼────┼───────┼─────┤
│ 5  │現金萬  │丁○○  │八十三年五月  │因運毒所  │
│    │８千２百  │        │十九日        │得        │
│    │元（原得  │        │台北縣三重市  │          │
│    │五十萬元  │        │正義南路七一  │          │
│    │花費後剩  │        │巷            │          │
│    │餘）      │        │              │          │
├──┼─────┼────┼───────┼─────┤
│ 6  │海洛因磚  │戊○○  │八十三年五月  │毒品      │
│    │塊（淨  │        │二十日        │（經高雄  │
│    │重五、九  │        │高雄市三多二  │關稅局沒  │
│    │三四．六  │        │路四七五巷路旁│入確定）  │
│    │九公克）  │        │車號XHD-316號 │          │
│    │          │        │機車行李箱    │          │
├──┼─────┼────┼───────┼─────┤
│ 7  │包海洛因  │戊○○  │同上          │供犯罪所  │
│    │包裝紙袋  │        │              │用        │
│    │１袋      │        │              │          │
├──┼─────┼────┼───────┼─────┤
│ 8  │海洛因一  │戊○○  │八十三年六月  │毒品      │
│    │包（淨重  │        │二十四日      │          │
│    │三四．一  │        │台北市○○街  │          │
│    │二公克）  │        │一一五號      │          │
├──┼─────┼────┼───────┼─────┤
│ 9  │裝海洛因  │戊○○  │同上          │供犯罪所  │
│    │塑膠袋１  │        │              │用        │
│    │個。      │        │              │          │
├──┼─────┼────┼───────┼─────┤
│ 10 │海洛因磚  │郭典銘  │八十三年五月  │毒品      │
│    │４塊（淨  │        │二十日        │（經高雄  │
│    │重一、四  │        │台北市南京西  │關稅局沒  │
│    │０二．一  │        │路二九三巷二  │入確定）  │
│    │五公克）  │        │三號二樓      │          │
├──┼─────┼────┼───────┼─────┤
│ 11 │軍騰號漁  │丙○○  │八十三年十一  │供犯罪所  │
│    │船１艘    │        │月七日        │用        │
│    │          │        │屏東縣琉球鄉  │          │
│    │          │        │外海十海浬    │          │
├──┼─────┼────┼───────┼─────┤
│ 12 │現金收支  │郭瑜雯  │八十三年五月  │供犯罪所  │
│    │簿１本    │        │十九日        │用        │
│    │          │        │台北市○○路  │          │
│    │          │        │一一二號之五  │          │
└──┴─────┴────┴───────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
