【裁判字號】    94,上重訴,47
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上重訴字第47號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所
選任辯護人  王永春律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年2月16日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院法官訊問後，認為犯殺人等罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於民國94年11月16日執行羈押，至民國
    95 年2月15日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年2月16日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第七庭    審判長法  官 陳 正 雄
                                      法  官 許 錦 印
                                      法  官 蔡 光 治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 陳 韋 杉
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
