【裁判字號】    93,勞上,1
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    給付補償金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   93年度勞上字第1號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付補償金事件，上訴人對於中華民國94年10
月25日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
      主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
      理      由
一、按提起上訴，應繳納上訴審裁判費，此為上訴必備之程式。
    又按：「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代
    理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限
    。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上
    訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師
    資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一
    項但書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴
    人未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項
    委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾
    期未補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院
    應以上訴不合法裁定駁回之。」民事訴訟法第466條之1定有
    明文。
二、本件上訴人對民國94年10月25日前揭判決提起上訴，既未繳
    納裁判費，亦未於上訴狀內提出委任律師或具律師資格之關
    係人為訴訟代理人之委任狀，經本院於94年12月28日裁定命
    上訴人於7日內補正，上訴人於95年1月11日收受裁定，有送
    達證書在卷可憑，茲已逾期限，上訴人迄仍未為補正，亦未
    依民事訴訟法第466條之2為聲請，揆諸首揭規定，其上訴顯
    不合法。
三、據上論結、本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第
    442條第2項、第466條之1第4項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7    日
                  民事第十一庭審判長法  官  鄭雅萍
                                    法  官  蘇芹英
                                    法  官  薛中興
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                                    書記官  黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
