【裁判字號】    95,再,6
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     95年度再字第6號
再審原告    乙○○
上列再審原告與再審被告甲○○等間所有權移轉登記事件，經核
訴訟標的金額新台幣（下同）2,048萬466元，應徵裁判費28萬8,
468元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項但書
規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7日以內，如數補繳
到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法
，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  民事第四庭    審判長法  官  張劍男
                                      法  官  游明仁
                                      法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                                      書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
