【裁判字號】    93,再,86
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    93年度再字第86號
再審原告    丙○○
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  李文傑律師
            林建鼎律師
再審被告    甲○○○○○
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  李念袓律師
            林之嵐律師
            劉定基律師
上列當事人間塗銷所有權移轉登記事件，本院於民國94年8月30
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中(1)事實及理由欄二第六行第十三字起關於「並聲明
：(一)本院93年再字第23號確定判決廢棄。(二)再審被告應將坐落新
竹縣北埔鄉○○段內大坪小段36之371地號，面積0.1930 公頃、
同小段36之373 地號，面積0.1980公頃及同小段36之73地號，面
積0.2045公頃土地（下稱系爭土地）所有權全部，以買賣為原因
之所有權移轉登記塗銷（收件字號69年10月28日東第10653號、7
0年8月25日東字第6522號）。」記載，應更正為「(一)本院93年再
字第23號確定判決廢棄。(二)再審被告在前程序所提再審之訴駁回
」。(2)事實及理由欄四第六行第十六字起關於「按當事人有訴訟
代理人者，訴訟程序不因其法定代理人死亡而當然停止，民事訴
訟法第173條定有明文。」之記載，應更正為「民事訴訟法第168
條、第169條第1項及第170條至第172條有關訴訟程序當然停止之
規定，於有訴訟代理人時不適用之，同法第173 條本文定有明文
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  民事第五庭  審判長法  官  林丁寶
                                    法  官  陳博享
                                    法  官  蔡芳齡
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                    書記官  蔡錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
