【裁判字號】    95,交上易,18
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院交通法庭判決            95年度交上易字第18號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣臺北地方法院94年度
交易字第632 號，中華民國94年12月19日第一審判決（聲請簡易
判決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署94年度偵字第13389 號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件告訴人丙○○、甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，
    檢察官聲請簡易判決處刑書認被告係涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃
    論。原審法院以告訴人丙○○、甲○○已於民國94年11月22
    日當庭撤回對被告乙○○之告訴，爰依刑事訴訟法第303 條
    第3 款之規定，逕為諭知不受理之判決。經核並無違誤，應
    予維持。
二、檢察官據告訴人丙○○、甲○○之請求，提起上訴意旨僅以
    ：「被告未履行和解內容，置之不理，毫無誠意，請撤銷原
    判決，另為適法之判決，以求公理」云云，並未對原判決為
    任何指摘，核無理由，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第372 條、第368 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                      交通法庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  王梅英
                                    法  官  王麗莉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蘇秋
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
