【裁判字號】    95,毒抗,58
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度毒抗字第58號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院94年度毒聲字第2156號，民國94年12月24日裁定（聲請案號：
臺灣桃園地方法院檢察署94年度毒偵字第5902號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨如附件，茲引用之。
二、抗告意旨略以：員警對抗告人之採尿過程不合法，瓶口未蓋
    抗告人之手印，瓶內之尿液是否為抗告人所排放，尚有爭議
    云云。
三、經查：
（一）抗告人於民國（下同）94年10月19日22時30分許，在桃園
      縣八德市○○路○ 段578 號為警查獲，經警採尿送驗，結
      果呈安非他命及甲基安非他命之陽性反應，有臺灣尖端先
      進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告1 紙在
      卷（94年度毒偵字第5902號偵查卷第62頁）可稽，而依行
      政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢壹字
      第001156號函示意旨，安非他命經口服投與後，約70% 於
      24小時內自尿中排出，約90% 於96小時內自尿中排出，且
      安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、
      採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，是依上開
      資料推斷，最長可能不超過4 日。堪認抗告人於採尿前之
      96小時內，有施用第二級毒品之事實。
（二）抗告人非但於警詢時已陳明「員警對我所採集之尿液，是
      我親自排放及封籤，我有檢視尿瓶是否乾淨清潔」（同上
      偵查卷第9 頁），甚且於檢察官偵查中猶稱「在警局有採
      尿，過程沒意見」（同上偵查卷第43頁）；迄具狀向本院
      提起抗告，始以瓶內之尿液是否為其所排放，尚待澄清為
      辯，顯係卸責之詞，不足採信。
四、原審以抗告人有施用第二級毒品之犯行，堪予認定，爰依毒
    品危害防制條例第20條第3 項、第1 項及觀察勒戒處分執行
    條例第3 條第1 項之規定，裁定將抗告人送勒戒處所觀察、
    勒戒，並無違誤。抗告意旨核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  王梅英
                                    法  官  王麗莉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蘇秋
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
