【裁判字號】    95,桃交簡,254
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第254號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21336 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於94年11月5 日下午6 時30分許，在桃園縣八德市○
    ○路265 巷7 號1 樓住處內，飲用米酒半瓶後，明知其於飲
    用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍執
    意於同日下午8 時30分許，酒後駕駛車牌號碼IRX ─357 號
    重型機車，自上揭住處出發，欲前往桃園縣中壢市○○路26
    1 巷之上班處所，詎於同日下午9 時20分許，因其酒後駕駛
    動力交通工具之操控力、注意力欠佳，而在桃園縣中壢市○
    ○路18 6號前，與斯時騎乘車牌號碼RXV ─036 號輕型機車
    ，沿上揭長春路往自強路方向行駛之許秀琴，發生碰撞，致
    許秀琴人、車倒地，許秀琴因而受有多處擦傷之傷害（過失
    傷害部分未據告訴），經警獲報前往現場處理後，對甲○○
    進行呼氣所含酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度達每
    公升0.94毫克，而悉上情。案經桃園縣政府警察局中壢分局
    報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、經查，被告甲○○於上揭時地肇事後，經警施以吐氣酒精濃
    度測試，結果顯示其呼氣所含酒精濃度達每公升0.94毫克，
    有酒精濃度測試紙1 紙在卷可稽。依交通部運輸研究所79年
    8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究
    ）指出，吐氣每公升酒精含量0.25毫克等於血液中酒精濃度
    （Blood Alcohol Concentration ，簡稱ＢＡＣ）百分之0.
    05（亦即每100 毫升血液中含50毫克酒精），而(一)ＢＡＣ到
    達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數
    駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度
    及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺
    、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感
    。(二)ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之
    影響為：反應遲鈍：駕駛能力受損、遲而不決或決而不行。
    對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張、肌
    肉不協調、精神處於興奮狀態。(三)ＢＡＣ到達百分之0.08至
    百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響
    、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為
    之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反
    應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。(四)超過百
    分之0.15，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍
    惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之
    影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失
    、精神處於麻痺狀態。(五)超過百分之0.5 ，對駕駛能力之影
    響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥、失去知
    覺可能致死、精神處於昏睡狀態。
三、被告前開呼氣酒精濃度測定值每公升0.94毫克，經換算血液
    中酒精濃度值為百分之0.188 。依前開研究報告，其對駕駛
    能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理
    解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明
    、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀
    態。而被告為警查獲前，即因酒後駕駛動力交通工具之操控
    力、注意力欠佳，而在桃園縣中壢市○○路186 號前，與案
    外人許秀琴騎乘之車牌號碼RXV ─036 號輕型機車發生碰撞
    ，；又其為警查獲後，於查獲、測試或訊問過程中，有多話
    之情事；經警命其進行直線步行10公尺後令其迴轉走向原地
    、雙腳併攏，兩手貼緊大腿，將一腳向前抬高離地15公分，
    並停止不動30秒、雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流使
    用左右手的食指指尖觸摸鼻尖、緊閉雙眼，30秒內朗誦阿拉
    伯數字由1001到1030等測試觀察，被告均拒絕檢測，而命被
    告用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內畫另一個圓之
    測試，被告之檢測結果為不及格等情，有刑法第185 條之3
    案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄卡各1 紙附卷可考，足徵被告於肇事當
    時已因酒精致其正常駕駛能力受影響，顯已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告於服用酒
    類不能安全駕駛之情形下，貿然駕駛車輛上路，危及道路交
    通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，並斟
    酌被告之品行、前無不良素行、智識程度、其犯罪所生危害
    及犯罪就其酒後駕駛動力交通工具之犯行坦承不諱之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                    交通法庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
論罪法條之依據：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
