【裁判字號】    95,桃簡,30
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度桃簡字第30號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21374號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○公然侮辱人，處罰金參仟元，如易服勞役，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○○與乙○○均在桃園縣大溪鎮○○路、民權路口
    附近之「大溪市場」（聲請書誤植中央市場）設攤營業，平
    日素有怨隙，而於民國94年3 月15日上午7 時許，在乙○○
    所承租位於桃園縣大溪鎮○○路1 號之攤位前，其2 人再次
    因細故發生口角，被告竟基於公然侮辱他人之犯意，以「討
    客兄」、「生雜種」、「絕子絕孫」等足以侮辱他人之言詞
    ，在上開「大溪市場」內公然侮辱乙○○。案經乙○○訴由
    桃園縣政府警察局大溪分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○○於檢察官訊問時矢口否認有何公然侮辱犯行，
    辯稱：案發當時伊雖有與告訴人乙○○吵架，但並未出言罵
    告訴人云云。惟查，上揭事實業據告訴人於警詢、檢察官訊
    問時指述甚詳，並經證人蔡劉珠、簡榕穗、簡曾杏、李阿富
    、魏貴香於警詢中證述一致明確在卷，而佐以證人蔡劉珠等
    人與被告間並無任何恩怨，甚不相識等情，衡常堪認其等應
    無故意共同設詞誣陷被告之必要，是證人蔡劉珠等人之證詞
    ，可以採信。據上，被告所辯顯不足採取，本件事證明確，
    被告上揭犯行足可認定，應依法論科。
三、核被告甲○○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱
    罪。又被告於前揭時、地接續以「討客兄」、「生雜種」、
    「絕子絕孫」等語，辱罵告訴人，顯係基於同一侮辱犯意接
    續多次行為，侵害一個法益，應為接續犯，屬單純一罪。爰
    審酌被告因與告訴人發生口角爭執，而以前揭足以貶抑告訴
    人之言語，公然侮辱告訴人，所為非是，及被告犯罪之動機
    、目的、手段，被告之品行、智識程度、前無不良素行，其
    犯罪對告訴人所生名譽上之貶損，及其犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第309 條第1 項、
    第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，上訴本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                          刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                      書記官  張  子  涵
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第309條(公然侮辱罪)
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
