【裁判字號】    94,簡上,463
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             94年度簡上字第463號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反動產擔保交易法案件，不服中華民國94年10月
26日本院94年度桃簡字第2286號第一審簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：94年度偵字第15090 號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經審理結果，認第一審判決以被告甲○○動產擔保交易
    之債務人，意圖不法之利益，將標的物移轉，致生損害於債
    權人，依動產擔保交易法第三十八條、刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條之規定，對被告處拘役三十日，及諭知易科罰金之
    折算標準，其認事用法及量刑均屬妥適，應予維持。茲引用
    第一審判決書記載之事實及理由暨證據（如附件）。被告上
    訴意旨以業經和解為由，指摘原判決不當，自無理由，應予
    駁回。
二、末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，事
    後已與告訴人東元車業有限公司達成民事和解，此有和解書
    一紙在卷可憑，足認被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，併予以宣告緩刑二年
    ，用啟自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十八條、第三百七十三條，刑法第七十四條第一款，判決如主
文。
本案經檢察官楊挺宏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  陳彥宏
                                    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  賴朱梅
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
