【裁判字號】    95,聲再,1
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度聲再字第1號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      0號
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對本院於民國94年7
月12日所為94年度訴字第373 號確定判決聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：聲請人即被告前曾因違反毒品危害防制
    條例案件，經台灣板橋地方法院以93年度訴字第1106號判處
    應執行有期徒刑1 年1 月，該判決於93年11月8 日確定，現
    於台北分監執行中，鈞院就聲請人所另涉之施用毒品犯行，
    又於94年9 月16日以94年度訴字第373 號判處應執行有期徒
    刑1 年確定，惟鈞院94年度訴字第373 號判決所認定聲請人
    施用毒品之時間係於93年10月27日，其施用毒品之時點係於
    台灣板橋地方法院93年度訴字第1106號判決確定前，兩案之
    犯罪事實核有連續犯關係，屬裁判上一罪，應為前案確定判
    決效力所及，後案應依刑事訴訟法第302 條條第1 款諭知免
    訴之判決，鈞院94年度訴字第373 號判決顯有違誤，顯有違
    誤，爰依法聲請再審云云。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420 條第1 項所定情形之一、或
    第421 條有足生影響於判決之重要證據漏為審酌者，始准許
    之。再審程序係對於原確定判決事實認定錯誤所為之救濟，
    原確定判決如僅係適用法令上之違誤者，則為了統一解釋法
    律、糾正判決程序之瑕疵，自應由非常上訴制度予以救濟。
三、經查：本院94年度訴字第373 號判決所認定之犯罪事實是否
    已被前確定判決（台灣板橋地方法院93年度訴字第1106號）
    之既判力所及，而應諭知免訴判決，此係後判決適用法令有
    無違誤可否提起非常上訴之問題，不符合刑事訴訟法第420
    條第1項或第421條之再審理由，聲請人據以聲請再審，為無
    理由，是聲請人此再審之聲請自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第五庭  法  官  周炳全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
