【裁判字號】    94,交訴,140
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             94年度交訴字第140號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
17275 號），嗣聲請改依協商程序而為判決，合議庭評議後由受
命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
刑壹年肆月；應執行有期徒刑壹年伍月，緩刑肆年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國94年9 月18日晚間8 時許，在桃園
    縣桃園市○○路○ 段219 巷內飲用清酒及不明烈酒後，至翌
     (19) 日凌晨0 時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍駕駛車號KN-3589 號自用小客車欲返回其位於桃園
    市○○街66之3 號住處，嗣於94年9 月19日凌晨0 時10分許
    ，行經桃園市○○街131 號前時，因疏未注意車前狀況，而
    撞及當時正沿路邊行走之行人乙○○，致乙○○受有頭部外
    傷併顏面多處撕裂傷、胸部外傷併右側第三肋骨骨折、腹部
    挫傷及四肢多處挫擦傷之傷害（過失傷害部分未據告訴），
    詎甲○○竟未下車施以必要之救助即行駕車逃逸，適有警員
    賴建吉騎車經過該處，見狀即自後追捕，並於94年9 月19
    日凌晨0 時15分許，在桃園市○○街66號前將其逮捕，並測
    得其呼氣所含酒精濃度高達每公升1.07毫克。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人乙○○、賴建吉之證言。
  (三)道路交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)、酒精濃度測試單
    、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及刑法第185
    條之3 案件觀察紀錄表、診斷證明書各1 紙、車損及現場照
    片共10張。
三、本件經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容為：被告甲○○願受科刑範圍為酒醉駕
    車部分有期徒刑二月，肇事逃逸部分有期徒刑一年四月，應
    執行有期徒刑一年五月，緩刑四年。經查，上開協商合意並
    無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項各款所列情形，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之11第2 項，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第51條第
    5 款、第74條第1 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如得上訴且不服本件判決，應於收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
