【裁判字號】    95,壢簡,208
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第208號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第1303號），本院判決如下：
        主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
        事實及理由
一、被告甲○○於民國93年7 月15日，與告訴人台新國際商業銀
    行股份有限公司簽立動產擔保交易之動產抵押契約，約定以
    被告所有之車號5H -8605號自用小客車為動產抵押標的物，
    並設定動產抵押登記，向台新銀行貸款新台幣（下同）35萬
    元，為動產擔保交易之債務人。雙方約定被告應自93年8 月
    15日起至97年7 月15日止，每月一期，每期還款10,465元，
    而標的物即該自小客車，應存放於被告當時位於桃園縣新屋
    鄉社子村10鄰2-7 號之住處（聲請書誤認係桃園縣新屋鄉○
    ○街56巷4 號）附近，於上開款項未付清前，被告不得任意
    將該自小客車遷移或為其他處分。詎被告僅依約付款9 期，
    自第10期起即拒不付款，並意圖為自己不法之利益，將該自
    小客車遷移他處，致告訴人無法追償而受有損害。
二、被告於檢察官偵訊坦言確有以上開自小客車向告訴人辦理貸
    款及簽立動產擔保交易之動產抵押契約，嗣後將該自小客車
    遷移他處等情不諱，且有告訴代理人沈亨忠之指述，及台新
    銀行汽車貸款申請書暨客戶基本資料表、車輛動產抵押契約
    書、動產擔保交易動產抵押設定登記申請書各1 份、外訪回
    擲單1紙在卷可憑，被告犯行足堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易債
    務人，意圖不法之利益，將標的物遷移，致生損害於債權人
    罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、素行、對於告訴人所生
    損害、智識程度、生活狀況、及犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，動產擔保交易
    法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中      華      民      國    95   年    2   月   7   日
                        刑事第十二庭  法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  戴育萍
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
