【裁判字號】    95,簡,37
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第37號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵緝字第775 號），本院中壢簡易庭（94年度壢簡字第2033號
）認應適用通常程序審判而移送前來（94年度易字第1421號），
被告於審理中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑柒月，緩刑年。
    事實及理由
一、被告甲○○自民國93年2 月起至93年7 月間某日止，擔任址
    設桃園縣中壢市○○路178 號松佳飲料股份有限公司 (下稱
    松佳公司）之業務，負責收取供貨廠商之應收帳款，為從事
    業務之人，竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，自90年
    5 月間起至同年8 月間止，利用其業務上向廠商收取貨款之
    機會，連續將所收取之應收帳款總計新台幣186,962 元，以
    變易持有為所有之意思，予以侵吞入己。案經松佳公司訴請
    台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、訊據被告甲○○於本院訊問時就上開犯罪事實均坦承不諱，
    核與告訴人松佳公司具狀暨其代理人陳立中指訴情節相符，
    並有應收帳款對帳明細表、存證信函各一紙在卷可稽，被告
    自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。被告先後多次犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件
    相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，依刑法第56
    條之規定，應以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段，事後已與被害人松佳公司達成和解，且犯
    後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後
    已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑3 年，
    用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第56條、第336 條第2
    項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第五庭      法  官  周炳全
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
附論罪科刑之法條：
中華民國刑法第336條
(公務公益侵占罪、業務侵占罪)
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
