【裁判字號】    95,自,2
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                 95年度自字第2號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○
上列被告因貪污等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人乙○○應於本裁定送達後拾日內補正被告之確實年齡、籍
貫、住所或居所或其他足資辨別之特徵。
    理  由
一、按提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、
    籍貫、職業、住所或居所或其他足資辨別之特徵，刑事訴訟
    法第320 條第2 項第1 款定有明文，此乃法定必備之程式。
二、自訴人提起本件自訴，雖於起訴書上記載請依法檢舉貴院檢
    察官公然吃案等語，然並未載明所欲訴追被告之確實年齡（
    出生年月日）、籍貫、住居所、或其他足資辨別之特徵。又
    本院依自訴狀所載，亦無法辨別自訴人所提自訴之對象究屬
    何人？本件自訴，其起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法
    第343 條準用同法第283 條第3 項之規定，請自訴人於本裁
    定送達後10日內，補正如主文所示各項，以資憑辦，特此裁
    定。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  潘政宏
                                      法  官  邱滋杉
                                      法  官  周炳全
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
