【裁判字號】    95,壢簡,115
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第115號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年度
偵字第一四二八三號、九十四年度偵字第一六八三五號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○為在中華映管公司位於桃園縣楊梅鎮○○路八０號之
    楊梅廠區內進行施工之人員，與某姓名年籍不詳之成年男子
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國九十四年
    六月八日二十三時許，在該廠區內，徒手竊取華誠工程股份
    有限公司所有之200mm 型電纜線共十六節，得手後置於其所
    攜帶之背包內，而於攀爬廠區圍牆逃離時，遭廠區安全勤務
    人員蔡峻雄發覺並報警處理，而上開姓名年籍不詳之成年男
    子則已逃逸無蹤。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何竊盜犯行，辯稱當時僅係在該
    處抽煙，警方查獲之背包並非其所有，該翻牆逃離之男子伊
    亦不認識云云，逃跑係因害怕翻牆會被罰新台幣三萬元云云
    。惟查：
  (一)依被告於警詢中供述，當時已在牆外一分鐘，警衛發現一名
    不認識之男子也翻過牆，我就跑給警衛追等語（見偵查卷第
    一四頁）。惟被告既已在牆外一分鐘，並無人察見其翻牆，
    自無因害怕翻牆會遭罰款而逃跑之理，是被告辯稱因害怕被
    罰款而逃跑云云，自無可採。
  (二)證人蔡峻雄於警詢中證述：「當時我執行廠區巡視時，發現
    圍牆邊有可疑人，‧‧‧，我就發現兩名男子正在攀登廠區
    圍牆，當時已有乙名男子（即楊吉雄）已跳出在圍牆外，另
    乙名男子正在攀登要往廠區外跳出，‧‧‧，兩名男子見到
    我就開始逃跑，‧‧‧」（見同卷第一八頁），復於偵查中
    結證稱：「當時被告已經爬到圍牆的外面，所以我有看到他
    的正面，另一人爬上圍牆的高點，並將背包交給被告」、「
    晚上我在巡邏的時候，我看到被告與另一個人在爬圍牆，‧
    ‧‧。我當時看到他們二人在傳一個包包，我就以無線電呼
    叫我的組長，呼叫完我就跟著爬牆去追他們。追到公司旁另
    一家ＴＤＫ公司附近，當時他們二人中有一人將背包丟在地
    下，往前跑，後來被告折回來我才追到他」等語（見同卷第
    三一頁），證人蔡峻雄與被告間並無任何仇怨及利害關係，
    顯無甘冒刑罰之處罰而為偽證之可能，且其證述前後相符，
    是證人蔡峻雄之證述，自為可採。被告與該姓名年籍不詳之
    成年男子，既有傳遞背包之行為，且事後二人復一同逃跑，
    足徵被告與該姓名年籍不詳之成年男子間，就竊盜行為有犯
    意之聯絡及行為之分擔。被告辯稱該翻牆逃離之男子伊不認
    識云云，自無可採。
  (三)此外，復有被害人華誠工程股份有限公司委任工程師乙○○
    於警詢中之陳述、贓物認領保管單一紙及贓物照片七張在卷
    可資佐憑。
  (四)綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    甲○○與該姓名年籍不詳之成年男子就竊盜之犯行，有犯意
    之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。爰審酌被告正值盛年，
    不思正途，為貪圖不法利得，竟竊取他人所有之財物，及其
    犯罪動機、手段、目的、所竊得財物之價值及犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2    月    7      日
                  臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                          法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
