【裁判字號】    94,壢簡,2197
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度壢簡字第2197號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度毒偵字第4513號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第貳級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之第貳級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點肆
陸陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除更正被告甲○○所施用
    之毒品為第二級毒品甲基安非他命（公訴人誤載為第二級毒
    品安非他命），及補充被告係於台灣地區內某不詳地點施用
    第二級毒品甲基安非他命，又扣案之白色粉末1 包經送行政
    院衛生署管制藥品管理局鑑驗後，認含有第二級毒品甲基安
    非他命成分，此有該局95年1 月23日管檢字第0940014211號
    檢驗成績書1 份在卷可憑，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，沒收銷燬外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如聲請書）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  周炳全
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
附論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
