【裁判字號】    94,易,1462
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度易字第1462號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣桃園看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5680號），茲判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前曾於民國90年間因施用毒品，
    經本院以90年度毒聲字第175 號裁定送觀察、勒戒，嗣認有
    繼續施用傾向，再經桃園地方法院以90年度毒聲字第632 號
    裁定送強制戒治，於90年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以90年度桃簡字第362 號判決判處有期徒刑5 月確定
    ，於91年4 月1 日執行完畢；復於92年間因違反毒品危害防
    制條例案件，再經本院以92年度桃簡字第1295號判決判處有
    期徒刑5 月確定，於93年1 月9 日入監執行，迨93年1 月19
    日執行完畢。詎仍不知悔改，明知甲基安非他命係毒品危害
    防制條例所稱之第二級毒品，不得非法持有及施用，竟自94
    年9 月16日起，仍基於施用第二級毒品之概括犯意，連續於
    桃園縣境內非法施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤為
    安非他命），迨同年10月11日17時20分許，在龜山鄉○○街
    7 巷9 號5 樓遭警查獲，並扣得甲基安非他命1 小包（毛重
    0.2 公克），因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或
    裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年台非字第77號著
    有判例。又按犯罪事實具有連續性或繼續性者，在實體上為
    一罪，在訴訟法上為同一客體，具有不可分割性，故檢察官
    雖就其犯罪事實之一部起訴，依刑事訴訟法第267 條之規定
    ，其效力及於全部，但其效力及於全部之何一時點，自應予
    界定，最高法院32年上字第2578號判例意旨及82年度第4 次
    刑事庭會議，均係就經言詞辯論之有罪判決，其確定判決既
    判力之時點，係以最後審理事實法院宣示判決時為準，因最
    後審理事實法院宣示判決後始行發生之事實，非該法院所得
    審判，即為該案判決之既判力所不能及。而簡易判決因其不
    經言詞辯論，故並不經宣示判決程序（刑事訴訟法第455 條
    ），不經宣示之裁判必經合法送達始生效力，故通說應以最
    初送達之日期為既判力之時點。
三、經查，本件被告曾被訴「基於施用第二級毒品之概括犯意，
    自93年3 月間某日起至94年5 月11日8 時許止，連續在桃園
    縣龜山鄉○○村○○鄰○○街31號住處，非法施用第二級毒品
    甲基安非他命多次」之施用第二級毒品甲基安非他命犯行，
    業經本院於94年9 月15日以94年度簡字第204 號（簡易判決
    ）判處有期徒刑6 月在案，又該判決於94年10月20日最初送
    達予檢察官，於94年12月29日送達予被告，該案於95年1 月
    9 日判決確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院送達
    證書2 紙、電話紀錄查詢表在卷可稽。經核上開業經本院判
    決確定之事實與本件檢察官起訴之事實，前後時間相距非遙
    ，手段又相若，且犯罪構成要件相同，審酌施用毒品之成癮
    性、慣習性，被告該等犯行顯係出於主觀上概括犯意而為，
    從而本件檢察官起訴之事實應屬被告連續施用第二級毒品之
    一部，具有連續犯之裁判上一罪關係，在實體法上為一罪，
    在訴訟法上亦無從分割，檢察官雖僅就犯罪事實之一部起訴
    ，其效力及於全部，法院本得就全部犯罪事實加以審理論究
    ，縱使法院就犯罪事實之一部加以審判，未經審判之其他部
    分，自仍為判決效力所及；再查，本件被告所犯連續施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯行，時間係於94年9 月16日至同
    年10月11日止之間，即係於上開確定之簡易判決最初送達日
    期（94年10月20日）之前，揆諸前開說明，本件被告之犯行
    ，當為上開確定之簡易判決之判決效力所及，檢察官就此向
    本院重行提起公訴，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知免訴之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中      華      民      國    95   年   2   月   7    日
                    刑事第十二庭   審判長法  官  游紅桃
                                         法  官  黃永定
                                         法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                         書記官  戴育萍
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
