【裁判字號】    95,桃簡,141
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第141號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告等因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一五九五三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
丙○○搬運贓物，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十四年八月二十日中午十二時許，以電話聯
    絡丙○○，要求其騎乘車牌號碼ＥＶＹ－八一三號輕型機車
    至其位於桃園縣蘆竹鄉○○村○○路八四二號之住處，迨丙
    ○○到達，並至附近商店購買香煙時，乙○○遂基於為自己
    不法所有之意圖，於同日十三時四十分許，自行以徒手竊取
    位於其住處後方之華通公司停車場內之水溝蓋二塊，置於上
    開機車之腳踏板上。丙○○返回該機車之停放處後，明知該
    二塊水溝蓋為乙○○所竊取之物，仍基於搬運贓物之故意，
    騎乘機車搭載乙○○，欲前往桃園縣蘆竹鄉○○路之某廢鐵
    場變賣該水溝蓋，於同日十四時三十分許，在桃園縣蘆竹鄉
    ○○路○段五六五號前為警查獲，始悉上情。
二、訊據被告乙○○對有於前揭時、地竊盜之犯行均坦承不諱；
    被告丙○○則矢口否認有何搬運贓物之犯行，辯稱係遭警察
    查獲時方知悉係贓物云云。惟查，被告丙○○於警詢中供述
    被告乙○○有告知水溝蓋係他家後門水溝的（見偵查卷第一
    四頁），依社會之一般認知，水溝蓋多係政府機關或企業團
    體所設置，非係一般民眾家中所有之物，是被告丙○○自應
    知悉該水溝蓋非被告乙○○所有之物。又查，被告丙○○於
    偵查中自承在載被告乙○○往廢鐵場之路上即知係贓物（見
    偵查卷宗第三四頁），核與被告乙○○於偵查中供述被告丙
    ○○知道水溝蓋係伊偷來的（見偵查卷第三十頁）等語相符
    ，是被告丙○○前揭辯詞，自無可採。此外，復有被害人華
    通公司副課長甲○○於警詢中之證述、贓物認領保管單一紙
    及現場照片四幀在卷足憑。本件被告等之犯行洵堪認定，應
    予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    ，被告丙○○所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之搬運
    贓物罪。爰審酌被告等之素行、犯罪之動機、目的、手段、
    智識程度、犯後態度，及竊盜後甫欲變賣即遭警查獲，尚未
    產生重大危害等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項，刑法第三百二十條第一項、第三百四十九條第二項、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2    月    7      日
                  臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                          法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百四十九條第二項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
