【裁判字號】    95,桃簡,251
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第251號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第569 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國94年12月17日23時30分許，酒後（未達心
    神喪失或精神耗弱程度）搭乘其友人黃吉原所駕駛之車牌號
    碼Y8－7856號自用小客車，在桃園縣桃園市○○路與經國路
    口，經警攔檢對駕駛人黃吉原實施酒測，測得黃吉原吐氣所
    含酒精成分為每公升0 ‧80毫克（黃吉原所涉公共危險罪嫌
    另案辦理）。乙○○於同日23時50分許，在上開地點，於警
    員甲○○等執行上開勤務，依法執行職務時，要求執勤警員
    甲○○等高抬貴手，不要移送黃吉原所涉公共危險罪嫌，為
    警員甲○○所拒，竟心生不滿，基於於公務員依法執行職務
    時，當場侮辱之犯意，在上開路口之不特定多數人得共見聞
    之公共場所，當場以閩南語公然辱罵警員甲○○：「幹你娘
    ！」、「臭警察！」之穢語（公然侮辱部份未據告訴、起訴
    ）。經警當場查獲逮捕。案經桃園縣政府警察局桃園分局報
    由台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、被告乙○○於警詢時坦承於前揭時、地，其友人酒後駕車為
    警查獲，其心生不滿，有以前開穢語辱罵警員等情，並經警
    員甲○○報告甚明，且有當場蒐證錄影帶01捲可資佐證。被
    告於警詢、檢察官訊問時雖辯稱：其喝酒喝太多，已酒醉云
    云。惟被告係於警員取締其友人黃吉原酒駕過程中，要求警
    員高抬貴手，不要移送黃吉原所涉公共危險罪嫌，為警員所
    拒，乃出言當場辱罵警員，足見其當時意識仍甚清楚，並未
    達於心神喪失或精神耗弱程度。其前開所辯，不足為其有利
    之認定。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百四十條第一項（聲請簡易判決
    處刑書漏載第一項）之於公務員依法執行職務時當場侮辱罪
    。爰審酌被告犯罪情節，所生危害程度，犯後曾為前開自白
    ，態度尚佳及其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按，其
    犯後曾為前開自白，非無悔意，經此刑之宣告之教訓，當知
    所警惕，而無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑03年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百四十條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                            書記官  洪  明  媚
附錄論罪科刑條文
刑法第一百四十條第一項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金（罰
金已提高為10倍）。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
