【裁判字號】    95,壢簡,213
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第213號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第15584 號），本院判決如
下：
    主      文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○係位於桃園縣某工地之負責人，明知王振雄係大
    陸地區人民，並未經許可在臺灣工作，竟自民國94年3 月15
    日起，以每日新台幣1500元之代價，非法僱用大陸地區人民
    王振雄在桃園縣各處不詳工地從事水泥工工作，並在不知王
    振雄為大陸偷渡客之情形下，安排王振雄與其同住。嗣於94
    年6 月7 日20時50分許，在桃園縣桃園市○○路302 號前經
    警查獲王振雄，始循線查悉上情。案經桃園縣政府警察局桃
    園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、被告甲○○在檢察官訊問時對於上揭時、地，其明知大陸地
    區人民王振雄未經許可在臺灣工作，而僱用王振雄在桃園縣
    各處不詳工地從事水泥工工作等情坦承不諱，並核與證人王
    振雄於警詢、檢察官訊問時證述之情節相符，足認被告上開
    任意性自白應與事實相符，堪以採取。本件事證明確，被告
    上揭犯行足可認定，應予依法論科。
三、按不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款定有明文。
    被告明知大陸地區人民王振雄並無在臺工作許可證仍予僱用
    從事未經許可之工作，核其所為，係犯臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第83條第1 項之僱用大陸地區人民在臺灣地區
    從事未經許可之工作罪。又被告非法僱用行為，於僱用期間
    內，非法僱用之犯罪行為仍在繼續狀態中，其情形與非法持
    有槍砲等違禁物品相同，故非法僱用期間之繼續，為犯罪行
    為之繼續，非狀態之繼續，性質屬繼續犯。爰審酌被告僱用
    大陸地區來臺人民從事未經許可之工作，影響臺灣地區就業
    勞工之權益，及其僱用人數為1 人，情節非重，手段平和，
    以及其犯罪後態度、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算之標準，以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第15條第4 款、第83條第1 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                          刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                      書記官  張  子  涵
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
  左列行為不得為之：
  一使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
  二招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
  三使大陸地區人民從事未經許可或與許可目的不符之活動。
  四僱用大陸地區人民從事未經許可或與許可範圍不符之工作。
  五居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項：
一、違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科新台幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
