【裁判字號】    94,財管,68
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度財管字第68號
聲  請  人  甲○○
            丙  ○
            乙○○
            靳清蓮
            丁  ○
共同代理人  焦允恒
被 繼 承人  戊  ○    生前最.
上列聲請人聲請對被繼承人戊○選任遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按「無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之
    法院管轄。」，「無最後住所者，以財產所在地或司法院所
    在地之法院為管轄法院。」，非訟事件法第145條第1項、第
    2條第3項分別定有明文。又「訴訟之全部或一部，法院認為
    無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。
    」，民事訴訟法第28條第1項定有明文。此規定於非訟事件
    準用之，非訟事件法第5條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人戊○之子女，聲請人
    與被繼承人戊○均為大陸地區人民，被繼承人戊○前申請領
    取其胞弟即臺灣地區○○○○道死亡後存於後備司令部之餘
    額退伍金，經國防部後備司令部於民國93年11月12日核定准
    予被繼承人戊○來臺領取後，被繼承人周全有於93年11月23
    日死亡，該餘額退伍金應為被繼承人戊○之遺產，爰依臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例規定，聲請選任財政部國有財
    產局為被繼承人戊○之遺產管理人等語，並提出本院94年度
    聲繼字第18號民事裁定影本、經海基會認證之親屬關係公證
    書、委託書及死亡公證書、國防部後備司令部書函影本等件
    為證。
三、查本件被繼承人戊○為大陸地區人民於臺無住居所，惟遺產
    即關於其胞弟靳天道之餘額退伍金經國防部後備司令部核定
    應向臺北縣後備司令部（設：臺北縣土城市○○路23號）領
    受，有國防部後備司令部93年11月12日御人字第0930007183
    號書函影本及95年1 月26日御人字第0950000608號書函在卷
    可按，揆諸首揭規定，本院就此事件無管轄權，爰依職權將
    本件移送於依司法院所在地之管轄法院。
四、依非訟事件法第5條，民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                          書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
