【裁判字號】    95,桃簡,239
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第239號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第21325號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、甲○○前曾因竊盜案件，經本院於民國94年4 月15日以94年
    度桃簡字第789 號判決判處拘役30日，因另涉連續竊盜犯行
    ，經檢察官上訴後，由本院管轄之第2 審地方法院合議庭於
    94年10月19日以94年度簡上字第211 號判決撤銷原判決，改
    判處有期徒刑5 月，併宣告緩刑3 年確定，現仍在緩刑期間
    內（不構成累犯），其竟不知警惕，另基於意圖為自己不法
    所有之犯意，於94年11月24日下午10時許，在桃園縣龜山鄉
    ○○○路259 號長庚大學操場內，徒手竊取乙○○所有之咖
    啡色外套1 件及側背包1 只（內有眼鏡1 付、PHS 行動電話
    1 支、圍巾1 件、講義1 份、現金新台幣—下同—100 餘元
    及裝有身分證、長庚大學學生證、長庚醫院志工證、機車駕
    駛執照、健保卡、第一銀行及郵局金融卡各1 張之皮夾1 只
    ），得手後，甲○○除將上揭外套1 件及現金100 餘元留供
    己用外，其餘物品則分別棄置在長庚大學活動中心候車室旁
    樹下及長庚醫院文化二路停車場入口旁水溝等處。嗣因乙○
    ○於94年11月25日上午10時許，在所搭乘之長庚醫院交通車
    上，發現甲○○身著其遭竊之上揭外套，乃報警查獲甲○○
    ，而悉上情。案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭時地犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不
    諱，核與被害人乙○○於警詢中之指述相符，並有贓物認領
    保管單1 紙及被告被查獲後之警方採證照片3 幀附卷可稽，
    由此顯見被告前揭任意性自白核與事實相符，洵堪採信。是
    本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告前曾因竊盜案件，經本院於94年4 月15日以94年度桃簡字
    第789 號判決判處拘役30日，因另涉連續竊盜犯行，經檢察
    官上訴後，由本院管轄之第2 審地方法院合議庭於94年10月
    19 日 以94年度簡上字第211 號判決撤銷原判決，改判處有
    期徒刑5 月，併宣告緩刑3 年確定，現仍在緩刑期間內（不
    構成累犯）乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，足徵被告前有連續竊盜之不良素行，竟仍不知警惕，
    仍犯本案竊盜犯行，顯見被告前受有期徒刑5 月並緩刑3 年
    之宣告，不足對其收取教化懲處之效，併斟酌被告年輕力壯
    ，不思以正當方法獲取生活所需，而以竊盜之方式竊取他人
    財物，顯然欠缺尊重他人財產所有權之觀念、被告犯罪之動
    機、目的、其涉犯竊盜罪之手段係以徒手為之、被告之品行
    、其犯行對被害人造成之損害尚輕及其犯罪後坦承不諱之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，上訴本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第三百二十條 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
