【裁判字號】    95,補,33
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度補字第33號
原      告  甲○○
                        3樓之.
上列原告與被告階梯公司間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額依原告起訴狀所載為新臺幣（下同）
1,000 億元，應徵第一審裁判費6 億6,122 萬2,000 元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
