【裁判字號】    95,桃簡,214
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第214號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                      號
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21186 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據除被告基於傷害之犯意，而犯家庭暴力
    外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、刑法第277 條第1 項、
    第280 條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法
第280 條 (傷害直系血親尊親屬罪)
對於直系血親尊親屬，犯第二百七十七條或第二百七十八條之罪
者，加重其刑至二分之一。
第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
