【裁判字號】    94,訴,1585
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              94年度訴字第1585號
原      告  內政部營建署
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，於民國95年1 月24日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰壹拾肆萬元及自民國九十三年十二月
二日起至清償日止，按年息百分之二點二計算之利息，並自民國
九十四年一月二日起至清償日止，在六個月以內者，按上開利率
百分之二十，超過六個月者，按上開利率百分之四十計付違約金
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告購買政府獎勵投資興建之宏國真愛國宅，於
    民國89年2 月1 日向原告借款新臺幣（下同）2,140,000 元
    ，約定按年息百分之五點零七五計算利息；並自簽訂本貸款
    契約日起，每屆滿一年按政府核定國民住宅貸款優惠利率調
    整，期限至119 年2 月1 日止，共分360 期，每期1 個月，
    前5 年按月付息不還本，自第6 年起分25年共300 期按月平
    均攤還本息，逾期3 個月，經催告仍不繳付者，即喪失分期
    攤還之權利，應償還全部借款。查被告於借款後未依約履行
    清償，尚欠原告本金2,140,000 元，且自93年12月1 日起即
    未償付利息，依借據約定，視同借款全部到期，原告向被告
    催討，均未獲置理，爰依法提起本訴等語，並聲明：被告應
    給付原告2,140,000 元及自93年12月2 日起至清償日止，按
    年息百分之二點二計算之利息，並自94年1 月2 日起至清償
    日止，在6 個月以內者，按上開利率百分之二十，超過6 個
    月者，按上開利率百分之四十計付違約金。
二、被告未為聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
  (二)原告主張之事實，業據原告提出借據、貸款契約書、放款繳
    納單、內政部函、臺灣土地銀行函、放款中心利率查詢及放
    款客戶主檔明細查詢表為證，堪信為真實。從而，原告依消
    費借貸之法律關係請求被告給付2,140,000 元及自93年12月
    2 日起至清償日止，按年息百分之二點二計算之利息，並自
    94年1 月2 日起至清償日止，在6 個月以內者，按上開利率
    百分之二十，超過6 個月者，按上開利率百分之四十計付違
    約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    2     月     7    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月     7    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
