【裁判字號】    95,壢簡,191
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第191號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第15287 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金肆仟伍佰元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、被告甲○○曾於國94年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑03月確定（尚未執行）。其於94年08月09日13時許，在桃
    園縣桃園市○○路桃園郵局前，見陳碧珠所有由其子乙○○
    使用中於同日在桃園縣蘆竹鄉○○○○路郵局前遭竊後，經
    不詳姓名之人棄置於該處路旁而離本人所持有之車牌號碼MD
    5 ─870 號重型機車01部連同鑰匙01串（07支），予以拾取
    後，竟意圖為自己不法之所有，將之侵占入己供己騎乘之用
    。嗣於同年月11日13時40分許，其騎該機車在桃園縣桃園市
    ○○○路32之20號前為警查獲。案經桃園縣政府警察局桃園
    分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、被告甲○○於警詢、檢察官訊問時坦承於前開時、地，拾取
    而侵占離本人所持有之上開重型機車之犯罪事實，並經被害
    人乙○○於警詢時指述上開物品失竊而離本人持有之情節甚
    詳，且有贓物認領保管單01紙、起獲之車輛與鑰匙等照片2
    張、車輛竊盜車牌失竊資料個別查詢報表─查詢車輛認可資
    料01份可稽。事證已經明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人所持有
    之物罪。爰審酌被告有前開前科，此有台灣桃園地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各
    01份可按，雖非累犯，素行不佳，所侵占離本人所持有之上
    開機車與鑰匙，價值不低，所侵占之財物已由被害人領回，
    所生危害程度非大，及被告犯後曾前開自白，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百三十七條、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                            書記官  洪  明  媚
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金（罰金已提高為10倍）
。
（註：本件主文所諭知之罰金及罰金如易服勞役之折算標準，係
以銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
