【裁判字號】    94,桃簡,2770
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2770號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第16413 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使變造之中華民國外僑居留證，足以生損害於公眾，處
有期徒刑三月，如易科罰金，以三百元折算一日。並應於刑之執
行完畢或赦免後驅逐出境。
扣案之中華民國外僑居留證一張沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據除更正被告在居留證上變造之核准文號
    係「Ｘ0000000 」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、被告犯刑法第216 條、第212 條之罪。被告變造之低度行為
    ，為進而行使行為所吸收，不另論罪。被告雖與「阿誠」共
    同變造，但就行使行為僅被告有行使之意，「阿誠」並無與
    被告共同行使之意思，故行使行為不論共同正犯。本院審酌
    被告犯罪之動機、手段、所生危害及犯後態度等情，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告為外國人
    ，其受有期徒刑之宣告，依刑法第95條規定，宣告其於刑之
    執行完畢或赦免後驅逐出境。扣案經變造之外僑居留證為被
    告所有供行使而犯罪所用之物，應予沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第216 條、第212 條、第41條第1 項、第
    95條、第38條第1 項第2 款、罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  林 明 洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  顏 美 惠
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
(偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
