【裁判字號】    93,重訴,126
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             93年度重訴字第126號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人國世建設股份有限公司間所有權移轉登記
事件，上訴人對於本院民國94年12月26日第一審判決提起上訴。
查本件上訴訴訟標的價額核定為新台幣（下同）10,000,000元，
應徵收之第二審裁判費150,000 元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後10日內
向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  民事第三庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
如對於本裁定關於訴訟標的價額之核定不服，得於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，其餘部分不得抗告
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
