【裁判字號】    94,易,530
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               94年度易字第530號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年貳月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因犯竊盜案件，經本院認有刑事訴訟法第10
    1 條之1 第1 項第5 款所列情形，認其嫌疑重大，有事實足
    認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，自民國94
    年9 月13日起執行羈押在案。
二、茲本院認為原羈押原因仍然存在，有繼續執行羈押之必要，
    著自95年2月13日起延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  胡芷瑜
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  蘇琬能
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
