【裁判字號】    94,聲,1514
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度聲字第1514號
聲  請  人  美商應用材料股份有限公司
                        , M.
                        a, .
法定代理人  Michael S.
訴訟代理人  林怡芳律師
相  對  人  韓商周星工程股份有限公司(Jusung Engineering
            Co.,Ltd)
                        49(.
法定代理人  Chul-Ju, .
相  對  人  英屬蓋曼群島商周星科技股份有限公司(Jusung Pa
            cific Co.,Ltd)
                        樓
法定代理人  李泳坤
上列當事人間請求變換提存物事件，本院於民國94年11月2 日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本當事人欄中關於「相對人  英屬蓋曼群島商周
星科技股份有限公司 (Jusung Pacific Co.,Ltd) 法定代理人李
永錫」之記載，應更正為「相對人  英屬蓋曼群島商周星科技股
份有限公司 (Jusung Pacific Co.,Ltd) 法定代理人李泳坤」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
