【裁判字號】    95,補,34
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度補字第34號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳金棟律師
被      告  桃園縣桃園地政事務所
法定代理人  黃春明
上列當事人間國家損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）843,940 元（即以原告
於桃園市○○段埔子小段2236地號土地應有部分10000 分之39，
與土地每平方公尺公告現值之乘積為據，係以原告所有土地之現
有價值為起訴可得之利益，非以抵押權權利價值為憑，蓋該抵押
權設定範圍非僅原告所有土地之應有部分，原告勝訴可得之利益
雖為塗銷抵押權之設定，惟亦僅為原告所有上開土地之現有價值
免其負擔而已。），應徵第一審裁判費9,250 元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
