【裁判字號】    95,桃簡,131
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  ○○  ○○.
                    男  30歲.
                    現於臺灣桃園看守所羈押中
指定辯護人  林銘宏
上列被告等因犯偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第661號），並聲請行協商程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○  ○○  ○○○○○共同偽造中華民國外僑居留證，足生
損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元（
即新台幣玖佰元）折算壹日。刑之執行完畢或赦免後驅逐出境。
扣案偽造之中華民國外僑居留證壹枚（證號：ＲＣ000000
00號，含甲○○  ○○  ○○○○○相片壹幀），沒收之。
    事 實 及理由
一、犯罪事實：本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如聲請書）。
二、證據：
（一）被告甲○○  ○○  ○○○○○於本院審理中之自白，及
      與之相符之警詢、偵查訊問筆錄。
（二）偽造之中華民國外僑居留證一枚（證號：ＲＣ00000
      000號，含甲○○  ○○  ○○○○○相片一幀）、外
      勞居留資料查詢單三紙、照片二幀。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑二月，扣案
    如主文所示之物沒收之。經查前述協商合意並無刑事訴訟法
    第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第二十八條、第二百十六條、第二
    百十二條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款、第三項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條。
五、附記事項：
（一）核被告所為，係犯刑法第二百十六條之行使同法第二百十
      二條偽造特種文書罪。被告偽造特種文書之低度行為為行
      使偽造特種文書之高度行為所吸收，不另論罪。又被告與
      綽號「謝南」之姓名年籍不詳之成年女子間，就偽造前述
      特種文書罪，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
（二）扣案被告偽造之「ＰＲＡＳＡＲＮ  ＰＲＡＣＨＵＭ（巴
      松巴善）」中華民國外僑居留證一枚（證號：ＲＣ000
      00000號，含甲○○  ○○  ○○○○○相片一幀）
      ，為被告用以供犯罪所用之物，且為被告所有，應依刑法
      第三十八條第一項第二款、第三項之規定，宣告沒收之。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，且有前述得上訴之事由者，得自收受判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
本案經檢察官林鈺雄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2    月     7     日
                            臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於第二審法院。
                                書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    2    月     7     日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
(偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
