【裁判字號】    95,桃簡,217
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第217號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第22129 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑伍年。
內政部警政署航空警察局航警交字第U00000000 號舉發違反道路
交通管理事件通知單移送聯上「收受通知聯者簽章」欄偽造之「
甲○○」名義簽名壹枚沒收。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國於94年08月16日14時30分許，無照駕駛車
    主為冠晟商行名義車牌號碼2752－FD號自用小貨車，至桃園
    縣大園鄉中正國際機場第二航廈航南路停車卸貨，為內政部
    警政署航空警察局保安警察隊第七分隊警員李金來執行全區
    巡邏勤務時發現，乃停車盤查，請其出示駕駛執照，其惟恐
    為警發現其無照駕車遭重罰，乃向警員李金來稱其未帶駕照
    云云，並冒用不知情且有小型車駕駛執照之其兄甲○○（從
    母姓，乙○○則從父姓）名義，供警員查詢「甲○○」持照
    情形，警員李金來查詢「甲○○」名義之持照情形後，乃以
    「駕駛人甲○○」名義，並以未帶駕駛執照為由，開立內政
    部警政署航空警察局航警交字第U00000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單舉發其違規。乙○○乃基於偽造私文書
    以行使之犯意，在該舉發違反道路交通管理事件通知單移送
    聯上「收受通知聯者簽章」欄偽造「甲○○」名義簽名01枚
    ，偽造表示「甲○○」收受上開通知單通知聯之證明之私文
    書。偽造完成後，並將上開偽造之私文書持交警員李金來而
    行使，足以生損害於警察、監理機關對於道路交通事件管理
    與處罰之正確性及甲○○本人。嗣甲○○本人於94年11月21
    日至交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站辦理車輛檢驗
    時，經該站人員告知其有經舉發之該交通違規案件未清，甲
    ○○乃提出申訴。經該站函警循線發覺查獲乙○○犯罪。案
    經內政部警政署航空警察局移送台灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢中坦承前開犯罪事實，並經被害人甲○○
    於警詢中指明其係被冒名等情甚詳，且有內政部警政署航空
    警察局航警交字第U00000000 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單移送聯影本01紙在卷可稽。被告偽造上開署押以偽造
    上開私文書持以行使，足以影響警察、監理機關對於道路交
    通事件管理與處罰之正確性及可能使甲○○本人無辜受交通
    違規之處分，自足以生損害於公眾及他人。事證明確，被告
    犯行堪以認定。
三、按在違反道路交通管理事件通知單移送聯上「收受通知聯者
    簽章」欄內偽簽他人姓名，自不待依習慣或特約，單從形式
    上觀察，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通知聯之
    證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，
    無分軒輊，當然屬刑法第二百十條所稱之私文書（最高法院
    83年台上字第6631號判例參照）。核被告行使上開偽造之私
    文書足以生損害於公眾及他人之行為，係犯刑法第二百十六
    條、第二百十條之行使偽造私文書罪。被告偽造署押之行為
    為偽造私文書之部分行為；而其偽造私文書之低度行為，復
    為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌
    被告無照駕車於機場卸貨，經警巡邏經過盤查，請其出示駕
    駛執照，其惟恐無照駕車被發現遭重罰，乃謊稱未帶駕照並
    冒用不知情之其兄甲○○名義供警查詢甲○○持照情形，且
    於警員舉發其未帶駕照之違規時，偽造甲○○名義之簽名而
    偽造上開私文書以行駛，足以影響警察、監理機關對於道路
    交通事件管理與處罰之正確性及可能使甲○○本人無辜受交
    通違規之處分之犯罪情節與所生危害程度；被害人為被告之
    兄，被告犯後為前開自白，態度尚佳與其素行情形等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前
    案紀錄表各01份可按，被害人為被告之兄，被告犯後曾為前
    開自白，尚有悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而
    無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑05年，以啟自新。被告於內政部警政署航空警察
    局航警交字第U00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單移送聯上「收受通知聯者簽章」欄偽造之「甲○○」簽名
    01枚，係屬偽造之署押，應依刑法第二百十九條規定宣告沒
    收。至上開偽造之私文書所附著之移送聯已交予警員行使，
    非被告所有，不得宣告沒收，
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，刑法第二百十六條、第二百十條、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一款、第二百十九條，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
   （應附繕本） ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
