【裁判字號】    94,壢簡,2183
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度壢簡字第2183號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第5840號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以佰元
折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（驗餘毛重0.620 公克）沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正如下：查被告
    甲○○於民國94年10月15日為警採集尿液經臺灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司檢驗結果，僅甲基安非他命（均為甲基
    安非他命代謝物質）呈現陽性反應，有該公司濫用藥物檢驗
    報告1 紙在卷可稽；而按人體施用甲基安非他命後，其主要
    代謝物中，未改變型態之甲基安非他命占施用劑量達百分之
    43，安非他命則約為百分之5 ；人體若係施用安非他命後，
    主要代謝物中則有未改變型態之安非他命，但無甲基安非他
    命，此經法務部調查局以93年5 月4 日調科壹字第09362413
    980 號函釋明在案；而被告尿液檢驗結果既僅呈現甲基安非
    他命陽性反應，且扣得之結晶粉末2 包，經送請鑑驗亦係含
    甲基安非他命成分，有行政院衛生署管制藥品管理局檢驗成
    績書1 紙在卷可稽，足見被告所施用者應係甲基安非他命，
    而非安非他命，故聲請意旨認被告係施用安非他命，容有未
    洽，應予更正。其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、扣案之甲基安非他命2 包（毛重0.625 公克、驗餘毛重0‧
    620 公克），係查獲之第二級毒品，不問是否屬於犯人所有
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，諭知沒
    收銷燬，至取樣化驗部分已因驗畢用罄滅失，不另諭知沒收
    銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中      華      民      國   95  年    2   月    7    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  戴育萍
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
附論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
