【裁判字號】    95,易,194
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第194號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第17360 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。經查：本件被告甲
    ○○因前述傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認為涉
    犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段規定，該
    罪須告訴乃論，而告訴人乙○○於本院辯論終結前撤回告訴
    在卷，此有告訴人所提出之撤回告訴狀1 紙附卷可憑，揆諸
    前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  邱滋杉
                                    法  官  周炳全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
