【裁判字號】    95,桃簡,248
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第248號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵緝字第1126號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處罰金貳仟元，如易服勞役，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：甲○○已繳頭期款新臺幣五千元，餘
    額自民國九十年六月起，分十二期於每月二十一日繳納；並
    更正甲○○已繳交十期本息等語外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反動產擔保交易法第三十八條之動
    產擔保交易債務人，意圖不法之利益，將標的物出質罪。爰
    審酌被告已繳交本息達十期，僅餘二期尚未繳付，犯罪情節
    及損害均屬輕微，暨其犯罪之目的、手段，及其品性、生活
    狀況、智識程度及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第八庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴朱梅
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
