【裁判字號】    94,訴,2216
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2216號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      號（
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經本院裁定羈押在案，然因聲請人之未婚妻甫
    於九十五年一月九日生產，需聲請人出面料理生活起居，而
    聲請人亦無理由拋棄妻小逃亡，為此請准予具保停止羈押等
    語。
二、經查，聲請人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院
    訊問後，認為被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項
    之罪，犯嫌重大，在偵查中係經通緝到案，顯有逃亡之虞，
    並有羈押必要，而依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款
    規定，裁定自九十四年十一月十五日起羈押被告在案。茲查
    ，上開羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅，而聲請
    人之未婚妻生產，並非可得准予具保之理由，是故，聲請人
    聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  袁雪華
                                    法  官  陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
