【裁判字號】    95,易緝,13
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易緝字第13號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（77年度偵字第1849號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告己○○與鍾國勝（業經本院判處拘役七
    十日確定）共同意圖為自己不法所有之概括犯意，於民國七
    十六年十一月至七十七年一月間，先後向丙○○等人佯稱「
    可不經考試買取駕照，汽車駕照每枚新台幣（下同）一萬五
    千元，機車駕照每枚三千八百元」，使急需駕照之丙○○等
    人陷於錯誤，而計丙○○交付一萬八千八百元、甲○○一萬
    五千元、戊○○二萬二千六百元、乙○○一萬一千元、張德
    福一萬一千元、丁○○一萬四千五百元、簡富吉一萬五千元
    、李和雄一萬五千元，被告己○○並對丙○○等人稱於七十
    七年二月十日可拿到駕照，屆期竟避不見面，丙○○等人始
    知受騙。因認被告涉犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財
    罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。又追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或
    審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行，前項時效停
    止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併
    計算，停止原因繼續存在之期間，如達於刑法第八十條第一
    項各款所定期間四分之一者，其停止原因視為消滅，刑法第
    八十三條亦定有明文。其次，案經提起公訴或自訴，且在審
    判進行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進
    行之問題（司法院大法官會議釋字第一三八號解釋意旨參照
    ），若已實施偵查，追訴權既無不行使之情形，即不生時效
    進行之問題。而所謂實施偵查者，係指檢察署收受警局移送
    書或告訴、告發之日起為檢察官發動偵查權之時而言，有最
    高法院八十二年度第十次刑事庭會議決議可參。
三、本件公訴意旨認被告涉犯詐欺取財罪嫌，而該罪依刑法第三
    百三十九條第一項規定，最高法定刑為有期徒刑五年，其追
    訴權時效期間，依刑法第八十條第一項第二款規定為十年；
    又依據同法第八十條第二項規定，前開追訴權時效期間自犯
    罪成立之日起算，但犯罪行為有連續或繼續之狀態者，自行
    為終了之日起算，則公訴意旨指被告自七十六年十一月間至
    七十七年一月間，陸續向被害人丙○○等人詐騙財物，桃園
    縣政府大溪分局於七十七年四月二日移送台灣桃園地方法院
    檢察署檢察官開始實施偵查，同年五月一日提起公訴，於同
    年六月十七日繫屬於本院，嗣因被告逃匿，本院於七十七年
    九月十四日發布通緝，致審判之程序不能開始等情，此觀諸
    台灣桃園地方法院檢察署七十七年度偵字第一八四九號卷附
    之刑事案件報告書、本院七十七年易字第九三四號卷內法院
    收案章戳、通緝書等屬實。因此，本件追訴權之時效依法應
    自被告詐欺取財行為終了之日起算十年，加計因通緝而停止
    之二年六月（十年之四分之一）期間，及開始實施偵查之日
    即七十七年四月二日起，至本院發布通緝之日即同年九月十
    四日期間，共五月又十二日，合計前述期間為十二年十一月
    又十二日。然而被告自行為終了日時（即七十七年一月間）
    起算迄今，已經過十七年餘，本案顯已逾法定追訴期間，其
    追訴權時效業已完成，參照前述說明，爰不經言詞辯論，逕
    為免訴判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                    臺灣桃園地方法院刑事第十一庭
                        審判長法  官  蔡榮澤
                              法  官  丁俊成
                              法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                              書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
