【裁判字號】    94,訴,1605
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第1605號
聲  請  人
即被告      甲○○
選任辯護人  吳秀菊律師
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○於提出新臺幣貳萬元保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、查被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審
    判或執行，而有羈押之必要，於民國94年8 月17日執行羈押
    ，並於同年11月17日、95年1 月17日起分別延長羈押2 月在
    案，合先敘明。
二、聲請意旨略以：被告目前患有蜂窩性組織炎，請求交保就醫
    等語。
三、經查，被告甲○○所犯強盜等案件，已經本院辯論終結並定
    於95年2 月7 日宣判，有本院95年1 月24日審判筆錄在卷可
    稽，本院參酌上情及被告所犯本案情節，認被告原羈押原因
    尚非消滅，惟聲請人如能具保，以擔保其日後刑罰之執行，
    應無繼續羈押之必要，爰准聲請人即被告於提出新臺幣2 萬
    元之保證金後，停止羈押。
四、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第七庭審判長法  官  孫惠琳
                                  法  官  賴淑美
                                  法  官  林惠霞
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
