【裁判字號】    95,桃簡,169
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第169號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4445號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正並補充如下：
    (一)按受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部
    之執行而赦免後，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者，方為
    累犯，此觀刑法第47條規定甚明。又裁判確定前犯數罪者，
    併合處罰之；數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第50條
    、第51條第5 款定有明文。故刑法第47條所謂之「受有期徒
    刑之執行完畢」，關於數罪併罰案件係指所定之執行刑，執
    行完畢而言；如於定執行刑之前，因有一部分犯罪先確定，
    形式上予以執行，仍應依刑法規定定其應執行之刑，俟檢察
    官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部分予以折
    抵，不能謂先確定之罪已執行完畢。查被告前因犯侵占案件
    ，經臺灣高等法院於民國88年7 月15日以88年度上易字第
    2780號判處有期徒刑5 月確定，被告於88年11月16日入監執
    行，至88年4 月15日執行完畢後出監；另於87年、88年3 、
    4 月間犯偽造文書案件，經臺灣高等法院於91年4 月3 日以
    90年度上訴字第3057號判處有期徒刑1 年6 月，經上訴最高
    法院判決駁回上訴而確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、90年度上訴字第3057號判決在卷可稽，是被告所犯上
    開二罪，已符合刑法第50條之數罪併罰規定，而被告為本件
    犯行時，雖業已因上開侵占案件而受有期徒刑執行完畢，惟
    被告既已符合數罪併罰要件，自當須俟檢察官指揮執行「應
    執行刑」後，始得謂「執行完畢」，是以被告雖係於受上開
    有期徒刑5 月執行後5 年內，再犯本件最重本刑有期徒刑以
    上之罪，揆諸前述說明，尚不構成累犯，檢察官疏未斟酌於
    此，論以被告累犯之責，尚有未洽，應予更正。(二)再按，刑
    法第62條關於自首之規定，其所謂「發覺」，固非以有偵查
    犯罪職權之機關或人員確知其人犯罪無誤為必要，而於對其
    發生嫌疑時，即得謂為已發覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須
    有確切之根據得為合理之可疑者，始足當之，若單純主觀上
    之懷疑，要不得謂已發生嫌疑，有最高法院72年台上字第64
    1 號判例可參；查被告於93年5 月27日接受檢察官訊問時坦
    承頂替邱奕達佯稱其為車禍肇事者之事實，而被告為上開陳
    述之時，雖被害人家屬對於肇事者究為被告或邱奕達有所質
    疑，然尚無何人證、物證顯示肇事者為邱奕達，亦無其他確
    切證據可認被告有為人頂替犯罪之情，是被告坦認頂替犯行
    之際，偵查機關對於其犯行並無確切之根據而得為合理之懷
    疑，揆諸前述，自應認被告已符合自首之要件，應依刑法第
    62條前段之規定予以減輕其刑。其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第164 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2    月      7    日
                  刑事第十二庭    法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百六十四條
藏匿犯人或依法逮捕、拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下
有期徒刑、拘役或五
百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
