【裁判字號】    94,簡上,484
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    違反洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             94年度簡上字第484號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反洗錢防制法案件，不服中華民國94年11月3 日
本院94年度簡字第386 號第一審簡易判決（起訴案號：94年度偵
緝字第647 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經審理結果，除原審判決事實及理由欄一第十行「九十
    三年」誤載為「九十四年」應予更正外，第一審判決以被告
    甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，依刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條之規定，對被告量處有期徒刑六月，及
    諭知易科罰金之折算標準，其認事用法及量刑均屬妥適，應
    予維持。茲引用第一審判決書記載之事實及理由暨證據（如
    附件）
二、被告上訴意旨以伊係初犯，指摘原審量刑過重云云，為無理
    由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官楊挺宏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2    月     7     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  陳彥宏
                                    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  賴朱梅
中    華    民    國    95    年    2    月     8     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
