【裁判字號】    95,補,18
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度補字第18號
原      告  甲○○
                        號
被      告  台灣桃園地方法院
法定代理人  吳水木
上列當事人間國家損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額依原告所具「非常緊急陳報書」所載為新臺幣
（下同）28,629,065元（其中請求賠償損害部分為28,000,000元
、請求賠償訴訟裁判費部分為629,065 元，二者合併計之）應徵
第一審裁判費2263,944元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異。
本裁定為補正繳納裁判費之訴訟程序進行中裁定，並非核定訴訟
標的價額，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
