【裁判字號】    95,家訴,13
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    改用夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度家訴字第13號
原      告  乙○○○
                        2號
上列原告與被告甲○○間請求改用夫妻分別財產制事件，未據原
告繳納全額裁判費，查本件係屬非財產權訴訟，應徵第一審裁判
費新臺幣（下同）3,000 元，原告僅繳納1,000元，尚不足2,000
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
件裁定送達後5 日內如數補繳，逾期未補正，即駁回原告之訴。
原告並應提出兩造最新戶籍謄本（記事欄不得省略）。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                          書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
