【裁判字號】    95,壢簡,200
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第200號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度偵字第21892 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「野蠻遊戲變異體」壹台、「彈珠檯」參台、
「自動販賣促銷機」參台（以上機具均含ＩＣ板各壹片）均沒收
。
    事實及理由
一、甲○○係桃園縣龍潭鄉○○路四五九號「邱比特娃娃坊」之
    負責人，明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
    登記，不得經營電子遊戲場業，詎其向桃園縣政府請領核發
    之營利事業登記證之營利項目僅有機械器具零售業（娛樂業
    除外）等項，並無電子遊戲場之營業項目許可，竟於民國九
    十四年六月間某日，向某不詳姓名年籍之男子，以「野蠻遊
    戲變異體」、「自動販賣促銷機」每台新臺幣（下同）二萬
    八千元、「彈珠檯」每台三萬二千元，購得電子遊戲機具「
    野蠻遊戲變異體」一台、「自動販賣促銷機」及「彈珠檯」
    各三台（以上機具均含ＩＣ板各一片），並於同年七月間某
    日起，以每月二萬三千元為報酬僱用邱泓興擔任店員，二人
    共同基於經營電子遊戲場業之犯意聯絡，在上址擺設利用電
    、電子、電腦、機械或其他類似方式操控，以產生或顯示聲
    光影像、圖案、動作之前開電子遊戲機具，供不特定之顧客
    把玩，而經營電子遊戲場業，嗣於九十四年九月二十六日晚
    間八時五十分許，在上址為警查獲，並扣得甲○○所有供本
    件犯罪所用之上開電子遊戲機具共七台（以上機具均含ＩＣ
    板各一片）。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦白承認，核與邱
    泓興於警詢時供述之情節相符，並有桃園縣政府警察局平鎮
    分局現場臨檢紀錄表、營利事業登記證影本各一份與現場照
    片八張在卷可稽，復有扣案之「野蠻遊戲變異體」一台、「
    彈珠檯」及「自動販賣促銷機」各三台（以上機台均含ＩＣ
    板各一片）等電子遊戲機具可資佐證，足認被告前開自白與
    事實相符，堪以採信。本件事證明確，自應依法論科。
三、查被告未依規定辦理營利事業登記，擺設電子遊戲機供不特
    定客人把玩，擅自經營電子遊戲場業，核其所為，係違反電
    子遊戲場業管理條例第十五條之規定，應依同條例第二十二
    條之規定處罰。按所謂業務係指以反覆為同種類之行為為目
    的之社會活動，本件被告未依電子遊戲場業管理條例規定辦
    理營利事業登記，經營電子遊戲場業，違反前開規定，雖其
    經營行為多次，但均屬一個業務，本質上屬繼續犯之性質，
    仍僅成立一罪。又被告與邱泓興就前開犯行，具有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告未經辦理營利事
    業登記，即擅自經營電子遊戲場業，妨礙主管機關工商稽核
    及管制，惟念其尚無前案紀錄，有卷附之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表為證，素行尚稱良好，且事後坦承犯行，態度亦
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之電子遊戲機「野蠻遊戲變異體」一台、「彈
    珠檯」及「自動販賣促銷機」各三台（以上機具均含ＩＣ板
    各一片），為被告所有，且係供本件犯罪所用之物，爰依刑
    法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條、第十五條、刑法
    第十一條前段、第二十八條、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款、罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月     7    日
                  刑事第八庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴朱梅
中    華    民    國    95    年    2     月     8    日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
