【裁判字號】    94,訴,2216
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2216號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號（
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年二月十五日起延長羈押二個月。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院訊問
    後，認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形，而
    有羈押必要，於民國九十四年十一月十五日執行羈押。茲本
    院訊問被告後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要
    ，著自民國九十五年二月十五日起延長羈押二個月。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  袁雪華
                                    法  官  陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
