【裁判字號】    95,壢交簡,209
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第209號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第627 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾因酒醉駕駛動力交通工具之公共危險案件，經本
    院於民國91年9 月11日以91年度壢交簡字第1730號簡易判決
    判處罰金15,000元，竟仍不知警惕。甲○○於94年12月3 日
    下午9 時40分許，在桃園縣中壢市○○路港都餐廳內，飲用
    啤酒約3 、4 瓶後，明知其於飲用酒類後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍執意於94年12月4 日凌晨0 時
    50分許，酒後駕駛車牌號碼3T─3230號自小客車，沿國道1
    號公路南向車道行駛，詎於94年12月4 日凌晨1 時8 分許，
    行經國道1 號公路南向車道66公里處（屬桃園縣楊梅鎮境內
    ），為警攔檢查獲，經警測得其呼氣所含酒精濃度達每公升
    0.79毫克，而悉上情。案經內政部警政署國道公路警察局第
    一警察隊報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、經查，被告甲○○為警查獲後，經施以吐氣酒精濃度測試，
    結果顯示其呼氣所含酒精濃度達每公升0.79毫克，有酒精濃
    度測試紙1 紙在卷可稽。依交通部運輸研究所79年8 月對駕
    駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，
    吐氣每公升酒精含量0.25毫克等於血液中酒精濃度（Blood
    Alcohol Concentration ，簡稱ＢＡＣ）百分之0.05（亦即
    每100 毫升血液中含50毫克酒精），而(一)ＢＡＣ到達百分之
    0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心
    境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的
    判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸
    趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。(二)ＢＡ
    Ｃ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：
    反應遲鈍：駕駛能力受損、遲而不決或決而不行。對心理行
    為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調
    、精神處於興奮狀態。(三)ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0.
    15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與
    精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為
    ：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、
    記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。(四)超過百分之0.15
    ，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、
    判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：
    意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、精神處
    於麻痺狀態。(五)超過百分之0.5 ，對駕駛能力之影響為：無
    法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致
    死、精神處於昏睡狀態。
三、被告前開呼氣酒精濃度測定值每公升0.79毫克，經換算血液
    中酒精濃度值為百分之0.158 。依前開研究報告，其對駕駛
    能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理
    解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明
    、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀
    態。而被告為警查獲前，駕駛有蛇行、車身搖擺不定、轉彎
    半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形、對員警指揮及交通
    號誌無反應或遲緩，駕駛判亂力顯然欠佳；又其為警查獲後
    ，有出入車門困難等情，有刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表1 紙附卷可考，足徵被告於查獲當時已因酒精而使其
    正常駕駛能力受影響，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告於服用酒
    類不能安全駕駛之情形下，貿然駕駛車輛上路，危及道路交
    通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，並斟
    酌被告之品行、前有酒醉駕駛動力交通工具之公共危險案件
    ，經本院於91年9 月11日以91年度壢交簡字第1730號簡易判
    決判處罰金15,000元之素行、智識程度、其犯罪所生危害及
    犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                    交通法庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
論罪法條之依據：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
