【裁判字號】    94,訴,611
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               94年度訴字第611號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年2 月7 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾陸萬零捌佰伍拾元，及自民國九十
四年七月七日起，至清償日止，按年利率百分之三‧四二計算之
利息，並自民國九十四年八月八日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣玖仟肆佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告甲○○以其餘被告為連帶保證人，於民
    國93 年5月24日向其借用新台幣（下同）1,000,000 元，約
    定利息按年利率百分之3.42計算（嗣隨原告基本放款利率變
    動而調整），上開借款以7 年為期，分84期償還全部本息，
    攤還期間其中任何一期遲延給付，即視同全部到期，應即清
    償全部債務，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率百分之
    十，在6 個月以上者，按上開利率百分之二十計付違約金。
    詎上開借款被告僅攤還至94年7 月6 日即未再依約給付，依
    約上開借款即視同到期，屢向被告催討，均置之不理，迄仍
    有本金860,853 元未清償，為此提起本件訴訟。聲明：求為
    判決如主文所示。
二、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、程序方面：
  (一)按關於由一定法律關係而生之訴訟，當事人得以合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。本件當事
    人於借款約定書第14條約定，立約人不履行本約定致涉訟時
    ，合意由本院管轄，是被告住居所地雖於本院轄區以外，惟
    依上揭說明，本院自有管轄權。
  (二)又本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
四、得心證之理由：
  (一)本件原告主張之事實，已據其提出借據、客戶往來明細查詢
    表各乙紙為證（均為影本），核屬相符，且被告對於原告主
    張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，自堪信為真實。
  (二)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金，
    民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別
    定有明文。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；再保證債務，
    除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金損害賠償及
    其他從屬於債務之負擔，同法739 、第740 條亦分別定有明
    文。次按「保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負
    同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民
    法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。是以
    原告依兩造之契約及上開條文規定，在被告違約致返還期限
    已屆時，訴請被告給付借款本金860,853 元，及自94年7 月
    7 日起，至清償日止，按年利率百分之三‧四二計算之利息
    ，並自94年8 月8 日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
    按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率百
    分之二十計付違約金，即非無據，應予准許。
五、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第85條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官  周玄鎮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
