【裁判字號】    93,訴,371
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               93年度訴字第371號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字第48
94號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，該判決，得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條定有明文
    。
二、查本件被告甲○○業於民國95年1 月22日死亡，此有國立臺
    灣大學醫學院附設雲林分院出具之死亡證明書、戶籍系統個
    人基本資料查詢結果在卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  侯廷昌
                                      法  官  蔡世芳
                                      法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  馮善詮
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
