【裁判字號】    94,訴,801
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               94年度訴字第801號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  奚淑芳律師
            張雯峰律師
被      告  乙○○
被      告  丙○○
前二人共同
選任辯護人  張育誠律師
            簡承佑律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○之羈押期間，均自民國玖拾伍年貳月拾
日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○、丙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，前經本院訊問後，認被告等所犯槍砲彈藥刀械管制條
    例第7 條第4 項之罪，其等犯罪嫌疑重大，又所犯復為最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之重罪，非予羈押，顯難進行審判、
    執行，乃依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，自94
    年11月10日起，予以執行羈押在案。
二、茲被告甲○○、乙○○、丙○○之羈押期間，均將於95年2
    月9 日屆滿，經本院依刑事訴訟法第101 條之規定訊問被告
    等後，認原羈押之原因及必要性，皆仍存在，故應自95年2
    月10日起，均延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  吳福森
                                      法  官  葉明松
                                      法  官  吳基華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  徐基典
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
