【裁判字號】    94,訴,564
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
公設辯護人    甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年毒
偵字第791 號，併辦部分94年毒偵字第2003、2277號），經檢察
官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命
法官獨任進行協商判決程序，於中華民國95年2 月7 日下午5 時
在本院第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳福森
    書記官  陳姵君
    通  譯  李得志
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案
    海洛因淨重零點壹捌公克沒收銷燬之，扣案注射針筒壹支沒
    收。又連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執
    行有期徒刑壹年伍月。扣案海洛因淨重零點壹捌公克沒收銷
    燬之，扣案注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    1、起訴部分之犯罪事實：（94年毒偵字第791號）
    乙○○自94年2月初某日起至同年4月15日止，在雲林縣四湖
    鄉箔東村箔子寮5號住處，以注射針筒注射之方式，連續施
    用第一級毒品海洛因多次；另基於施用第二級毒品安非他命
    之犯意，於94年4月15日採尿回溯前96小時內之某時，在不
    詳處所，以不詳方式，施用第二級毒品安非他命。嗣為警於
    94年4月15日18時30分許，持搜索票至上址處查獲，始悉上
    情，並扣有供施用毒品之器具注射針筒1支。
    2、併辦意旨：（94年毒偵字第2003號）
    乙○○仍不知悔悛，於五年內復基於施用第一級毒品海洛因
    之概括犯意，自93年8月某日起至94年10月19日19時許止，
    在雲林縣四湖鄉箔東村箔子寮5號住處，將海洛因摻入香煙
    內點燃後吸食其煙或以注射針筒注射靜脈血管等方式，連續
    施用第一級毒品海洛因多次，嗣為警於94年10月19日21時30
    分許，在上址處當場查獲，並扣得第一級毒品海洛因1小包
    （毛重0.3公克）。案經嘉義市警察局第二分局報告偵辦。
    3、併辦意旨：（94年毒偵字第2277號）
    乙○○基於施用第一級毒品之犯意，於94年11月10日左右，
    在雲林縣四湖鄉柏東村箔子寮5號，將海洛因摻合礦泉水置
    入針筒內，以注射手臂之方式，施用第一級毒品海洛因；另
    基於施用第二級毒品之犯意，於94年11月16日上午10時50分
    回溯前96小時內之某時，在不詳地點，以不詳方式，施用第
    二級毒品安非他命。嗣因前犯之施用毒品案件被發布通緝，
    為警於94年11月16日上午8 時30分許，在其雲林縣四湖鄉箔
    東村箔子寮5 號住處緝獲，經採尿送驗呈「嗎啡陽性、甲基
    安非他命陽性」反應。
三、處罰條文：
    刑法第51條第5 款、同法第38條第1 項第2 款、同法第47條
    、同法第56條；毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，
    同法第18條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定者外
    ，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中      華      民     國    95   年   2   月   7   日
                     臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                         法  官 吳福森
                         書記官 陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                         書記官 陳姵君
中      華      民     國    95   年   2   月   7   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
