【裁判字號】    94,訴,49
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                94年度訴字第49號
上  訴  人  庚○○
被上訴人    戊○○
            丁○○
            甲○○
前  二  人
法定代理人  己○○
被上訴人    乙○○
            丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於民國94年12月21日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，並依同法第441 條第1 項第3 款規定表明「對於
    第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，為
    必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費及依上開規定為
    聲明，經本院於民國95年1 月17日裁定，限令於送達後7 日
    內補正，此項裁定已於95年1 月19日送達，有送達證書在卷
    可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                    民事第二庭
                          審判長法  官  紀文勝
                                法  官  趙思芸
                                法  官  陳銘壎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官  沈瑞芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
