【裁判字號】    94,訴,483
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               94年度訴字第483號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  洪士凱律師
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴後，尚有47,674元之裁判費未據繳納，經本院
    於民國95年1 月17日當庭裁定命原告於95年2 月7 日前補正
    ，逾期不繳，即駁回其訴，已記明言詞辯論筆錄在卷可憑。
    然原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  趙思芸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官  朱克文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
