【裁判字號】    95,訴,22
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                95年度訴字第22號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    鍾甦生
代  理  人    吳振裕
被      告    松能實業有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告與被告松能實業有限公司、甲○○間清償債務事件
    ，原告聲請對被告松能實業有限公司、甲○○發支付命令，
    經被告松能實業有限公司、甲○○於法定期間內對支付命令
    提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，而原告除繳納支
    付命令裁判費新台幣（下同）1,000 元外，尚應補繳38,214
    元，經本院於民國95年1 月17日裁定命原告於5 日內補正，
    此項裁定已於同年1 月19日送達原告，有臺灣雲林地方法院
    送達證書1 紙在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  冷明珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官  朱克文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
