【裁判字號】    92,訴,646
【裁判日期】    950207
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上  一  人
選任辯護人  鍾竹簧律師
被      告  丁○○
上  一  人
選任辯護人  蔡碧仲律師
被      告  戊○○
被      告  乙○○
上列被告等因貪污案件，經檢察官提起公訴（91年偵字第2719、
4487號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適
當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國95年 2
月7 日上午10時36分在本院第九法庭宣示判決，以代判決書，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○、丁○○、戊○○、乙○○共同連續明知因受公務機
    關委託承辦公務之人，因犯侵占公用財物罪所得之財物，故
    為搬運，甲○○、丁○○、戊○○、乙○○各處有期徒刑壹
    年，各褫奪公權貳年，甲○○、丁○○各緩刑參年，戊○○
    、乙○○各緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○係位於雲林縣元長鄉○○村○○鄰○○路261 號「永大
    碾米工廠」負責人；甲○○係丙○○之子，丁○○、戊○○
    、乙○○係丙○○所僱用員工。丙○○與行政院農業委員會
    中區糧食管理處（90年05月01日以前為台灣省政府糧食局雲
    林管理處，以下簡稱糧管處）簽訂「公糧稻米經收保管加工
    撥付業務合約」，受委託辦理公糧稻穀之「經收」、「保管
    」、「加工」、「撥付」等業務，並兼以糧商身分，自營稻
    穀買賣。就其受委託承辦公糧之「經收」、「保管」、「加
    工」、「撥付」等工作範圍內，係屬受公務機關委託承辦公
    務之人員。丙○○竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，
    自89年5 、6 月起至91年5 、6 月間某日止，以自營糧商身
    分為幌子，連續多次在「永大碾米工廠」內，將自己受農委
    會委託，以每公斤新臺幣（下同）21元計劃收購、經收、保
    管並存放於上址倉庫內之公糧侵佔後，偽稱自營糧以市價分
    批出售於不知情之屏東縣新園鄉「新豐碾米廠」之負責人林
    清棻、屏東縣屏東市「豐隆碾米廠」之負責人陳品川、嘉義
    縣義竹鄉「玉豐碾米廠」之負責人翁石貴、臺中縣龍井鄉「
    源豐碾米廠」之負責人紀竹林、桃園縣新屋鄉「陸穀實業股
    份有限公司」之負責人蘇順基、桃園縣蘆竹鄉「建興碾米廠
    」之負責人楊建成、桃園縣桃園市「金益碾米廠」之負責人
    簡基祥、簡基坤兄弟、臺中縣烏日鄉「榮裕製米廠」之負責
    人何松田、何佐桐兄弟、臺中縣霧豐鄉「源福順碾米廠」之
    負責人林振宣、雲林縣斗南鎮「三煌碾米廠」之負責人沈三
    煌、雲林縣斗南鎮「建勝糧行」之負責人黃建勝、雲林縣口
    湖鄉「信昌糧食行」之負責人黃山熊、雲林縣二崙鄉「林協
    成碾米廠」之負責人林大乾等糧商。甲○○、丁○○、戊○
    ○、乙○○明知上開公糧乃丙○○侵占公有財物而來，基於
    概括犯意聯絡，於上開時期內，在上開「永大碾米工廠」內
    ，或共同將上開未曬之散裝濕稻穀搬運至上開購買者之貨車
    上交貨，或共同將已曬置於上開碾米工廠內存放之乾稻穀搬
    運至購買者之貨車上交貨，復為矇騙糧管處人員稽核，共同
    將碾米工廠所產出之榖糠（稻穀）裝包偽充公糧，存放於公
    糧堆中蒙混，而連續搬運丙○○因犯侵占公有財物罪所得之
    財物。總計搬運丙○○侵占公糧達2,470,163 公斤。
三、處罰條文：貪污治罪條例第15條、第17條，刑法第11條前段
    、第28條、第56條、第37條第2項。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程序
    終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第 2
    款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第 2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                              臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                                    法  官  侯廷昌
                                    書記官  馮善詮
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  馮善詮
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
