【裁判字號】    94,訴,1920
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度訴字第1920號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第4682號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案之海洛因壹包（毛重零點貳公克）沒收銷燬之；扣案之注射
針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國90年間，因恐嚇案件，經本院判處有期徒刑1
    年確定，又因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑8月確定
    ，並送強制戒治，上述二案所宣告之有期徒刑經本院裁定應
    執行刑為1年6月，其入監服刑後，於93年2月16日假釋出獄
    並交付保護管束，至93年5月23日保護管束期滿未經撤銷假
    釋處分，視為執行完畢；前揭強制戒治部分執行至91年12月
    5 日（起訴書誤載為91年11月6日），經評定執行成效良好
    而停止戒治出所，並交付保護管束，至92年2月21日保護管
    束期滿未經撤銷停止戒治處分，亦視為執行完畢。惟其仍不
    思戒除毒癮，於前揭強制戒治執行期滿後五年內，又基於施
    用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年8月間某日起，至
    同年9月7日中午12時止，在彰化縣溪湖鎮○○里○○路後溪
    巷41號之住處，以將海洛因加水溶解後置於針筒內，而持之
    作靜脈注射之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次，約每
    三日施用一次。嗣於94年9月7日下午2時30分許，在彰化縣
    溪湖鎮○○街105號之居所為警查獲，並扣得其所有之海洛
    因一包（毛重0.2公克），及其所有供施用海洛因使用之注
    射針筒一支。
二、被告甲○○於準備程序中，就上述犯罪事實為有罪之陳述，
    且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑以
    外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之規
    定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣警察局溪湖分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單（採尿日期：94年9月7日）。
    (二)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書（文號：煙檢字第9439
      77號）。
    (三)彰化縣警察局溪湖分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初
      步檢驗報告單（檢驗時間：94年9月7日下午4時）。
    (四)扣案之海洛因一包（毛重0.2公克）。
    (五)扣案之注射針筒一支。
    (六)被告於本院審理時之自白。
    (七)台灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第
    310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項
    、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第56條、第47條、
    第38條第1項第2款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第三庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                      書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
(1)施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
(2)施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
