【裁判字號】    95,聲,134
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第134號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（94年度毒偵字第4377號、95年
度聲沒字第3 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點貳陸公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告洪文忠違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第43
    77號不起訴處分確定，惟其為警所查扣之海洛因1 包，因屬
    違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別定有明
    文。次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之
    第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查本件為警所查獲之
    白色粉末1 包，經鑑定結果，係含有海洛因成分（驗餘淨重
    0.26 公 克，空包裝重0.20公克），有法務部調查局民國94
    年10月20日調科壹字第140012180 號鑑定通知書1 紙附卷可
    稽，核屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，為違禁物；再被告洪文忠上開施用毒品之犯行，業
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第4377號
    為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書在卷可憑，揆諸首
    揭說明，應認本件聲請為正當。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
