【裁判字號】    95,撤緩,4
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第4號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（本院94年度彰
簡字第927號），聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字第2號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查緩刑中付保護管束人甲○○因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院於民國94年10月25日以94年度彰簡
    字第927號判處有期徒刑3月，如易科罰金以300元折算1日，
    緩刑2年，緩刑期內付保護管束，於94年11月15 日確定在案
    。惟受保護管束人於緩刑期間內違反第74條之2 第2 款規定
    且情節重大，爰依同法74條之3 規定，聲請撤銷緩刑之宣告
    等語。
二、按受緩刑之宣告，在緩刑期內得付保護管束；違反保護管束
    規則情節重大者，得撤銷緩刑宣告，刑法第93條第1項、第3
    項分別定有明文。又受保護管束人在保護管束期間，應遵守
    服從檢察官及執行保護管束者之命令；受保護管束人違反前
    條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束
    或緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之2 第2 款、第74條
    之3 第1 項分別亦有明定。
三、查本件受刑人即受保護管束人甲○○於判決確定後，應於94
    年12月13日上午10時到案執行保護管束，惟其不遵守檢察官
    命令而未向臺灣彰化地方法院檢察署報到，復拘提無著，業
    經本院核閱卷附臺灣彰化地方法院檢察署刑事執行案件進行
    單、拘提事覆表暨報告書、送達證書等屬實，且其亦無受羈
    押或在監執行等未能到案之正當理由，復有本院查詢之臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表1 紙可佐，足認保護管束人違
    反保護管束情節重大。從而本件聲請並無不合，自應撤銷其
    緩刑之宣告。
據上論斷，依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第一庭  法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
