【裁判字號】    95,聲,22
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                  95年度聲字第22號
聲 請 人       臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（94年度聲沒字第573號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（淨重零點零捌零陸公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署94年度毒偵字
    第4369號被告藍曾秀花違反毒品危害防制條例案件，被告雖
    據不起訴處分確定，惟為警所查扣之安非他命1包（毛重0.3
    公克），因屬違禁物，爰依刑法第40條但書、毒品危害防制
    條例第18條第1項前段，聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條後段分別定有明
    文；次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲之
    第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查本件扣案之安非他
    命1包，淨重0.1134公克，取樣0.0328公克，餘淨重0.0806
    公克，有憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗通知書1紙在卷可稽
    ，其係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二級
    毒品，為違禁物，依首揭之說明，應認
    本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
