【裁判字號】    94,訴,2117
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度訴字第2117號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
8497號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項有明文規定；且定管轄權之有無，
    以起訴時為準，所謂起訴時，係以該案件繫屬於法院時為準
    ；又被告之所在地，係以起訴時為標準，管轄之有無，應依
    職權調查之（最高法院48年台上字第837 號判例參照）。次
    按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，上述管轄錯誤之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第304 條、第307 條亦有明文。
二、(一)本件被告甲○○於民國92年5月26日，在嘉義市盧厝108
        之17號處，徒手竊取其前妻潘寶燕之所有聯邦商業銀行
        信用卡 (卡號0000000000000000)1張，隨即基於行使偽
        造文書及詐欺取財之概括犯意，於92年（起訴書誤載為
        94年）5 月27日先後在雲林縣北港鎮內之特約商店，冒
        用「潘寶燕」名義刷卡，並致店員陷於錯誤。是故，本
        件之犯罪地明顯非本院轄區。
    (二)被告甲○○遭起訴時，其住所係在雲林縣北港鎮○○路
        44 號 、居所係在雲林縣北港鎮劉厝里37號等情，除有
        卷附起訴書1 份、法務部戶役政連結作業系統報表1 紙
        在卷可稽外，復據被告於偵詢時供述明確。又被告雖自
        94 年9月9 日起至94年9 月27日止，因借提在臺灣彰化
        監獄彰化分監執行中，惟於94年9 月27日後，已返還原
        監即臺灣嘉義監獄鹿草分監，並未在本院轄區內之其他
        監所執行，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份
        附卷可考。再本件係於94年11月23日方繫屬於本院，有
        本院收案章1 枚存卷可查。則本件起訴時，被告已自臺
        灣彰化監獄彰化分監返還原監，另無其他證據足證被告
        出所後之住居所或所在地仍在本院轄區，是本件起訴時
        被告之住所、居所或所在地之法院應非本院至明。
    (三)依上說明，檢察官向本院提起公訴，自有未合，爰不經
        言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決，並應移轉於有管
        轄權之臺灣雲林地方法院。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  許旭聖
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                      書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
