【裁判字號】    94,易,1358
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度易字第1358號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
8140號、第8206號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前於民國九十三年間曾因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑九月確定，又因違反保護令罪，經本
    院判處有期徒刑五月，如易科罰金，以三百元折算一日確定
    。上開分別確定之二罪，嗣經本院合併定應執行刑為有期徒
    刑一年一月確定，經送監執行，於九十四年七月十七日縮刑
    期滿執行完畢。竟仍不知悔改，乙○○身為丙○○、甲○○
    ○之子，其間具有家庭暴力防治法第三條第三款所定之家庭
    成員關係。乙○○因曾對丙○○、甲○○○實施身體上及精
    神上之不法行為，經本院於九十四年九月十六日，以九十四
    年度家護字第六二七號裁定核發民事通常保護令。乙○○收
    受保護令後，雖明知上述保護令內容包括禁止對丙○○、甲
    ○○○實施身體上或精神上不法侵害行為，不得直接或間接
    為騷擾行為，應在九十四年九月三十日十二時前遷出丙○○
    、甲○○○住居坐落彰化市市三號之處所，並應遠離上
    述處所一百公尺以上，且保護令之有效期間為一年，惟乙○
    ○仍基於違反上述保護令內容，及意圖為自己不法所有之概
    括犯意，在保護令有效期間內，不僅未於九十四年九月三十
    日十二時前遷出上開處所，又先於九十四年十月九日六時許
    ，在丙○○、甲○○○之上開住處，向丙○○、甲○○○要
    求給予新臺幣（下同）一萬三千元左右之現金，倘有不從，
    便辱罵三字經，及將屋內東西打破，致使丙○○、甲○○○
    均心生畏懼。後於同年十月十二日七時許，又以兇惡言語，
    向丙○○索取六千元，至使丙○○心生畏懼，而交付之。其
    行為均違反保護令之規定。嗣經丙○○、甲○○○報警處理
    ，始知悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
    ，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、證據名稱：
    （一）證人丙○○於警詢、偵查中之證述、證人甲○○○於
          警詢中之證述。
    （二）本院九十四年度家護字第六二七號民事裁定。
    （三）戶口名簿影本。
    （四）照片二張。
    （五）被告自白。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，家庭暴力防治法第五十條第一款、第三款、第四
    款，刑法第三百四十六條第一項、第十一條前段、第五十六
    條、第五十五條、第四十七條，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段。
四、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第三庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                      書記官    陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
