【裁判字號】    93,家訴,44
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    償還債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定    93年度家訴字第44號
上  訴  人  甲○○
            丁○○
兼上列二人
共      同
訴訟代理人  乙○○    住彰化縣社頭鄉新厝村新興巷72號
被上訴人    丙○○    住彰化縣社頭鄉湳底二巷4號
上列當事人間請求償還債務事件，上訴人對於本院第一審判決提
起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定
    繳納上訴裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納上訴裁判費新台幣一
    萬七千零九十六元，經本院於民國94年12月20日通知，限上
    訴人於收受通知送達後七日內補正，此項通知已於94年12月
    22 日送達，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄今仍未補
    正繳納，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                    家事法庭    法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
