【裁判字號】    95,聲,127
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第127號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（94年度戒毒偵字第372、373、
374號、95年度聲沒字第12號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之安非他命壹包（毛重零點公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告陳國揚違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第
    372、373、374 號不起訴處分確定，惟其為警所查扣之安非
    他命1包，因屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第 1項第1款、第2項及第40條但書分別定有明文
    。次按毒品危害防制條例第18條第 1項前段規定，查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本件為警所查獲之
    白色結晶顆粒1包（毛重0.3公克），業據被告陳國揚於警、
    偵詢時坦承係安非他命，並有毒品初步檢驗報告單1 紙為據
    ，核屬毒品危害防制條例第2條第2項第2 款規定之第二級毒
    品，為違禁物；再被告陳國揚上開施用毒品之犯行，業經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第372、373
    、374 號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書在卷可憑
    ，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40 條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
