【裁判字號】    95,聲,40
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第40號
聲  請  人  交通銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  合發興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  吉發興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一九九０號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債八十九年度甲類第六期登錄債券新台幣壹億肆仟零
肆拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第
    1 項第 2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第 106條前段所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押強制執行
    事件，聲請人前遵本院94年度裁全字第4504號民事裁定為擔
    保聲請假扣押，曾提供如主文所示之債券為擔保金，並以本
    院94年度存字第1990號提存事件提存在案。茲因受擔保利益
    人即相對人出具同意書同意返還擔保金，爰聲請返還上開擔
    保金等語，並提出同意書、公司變更登記表、印鑑證明等件
    為證，另經本院依職權調取本院94年度存字第1990號提存卷
    宗、94年度裁全字第4504號保全卷宗，核閱無訛，從而聲請
    人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
