【裁判字號】    95,聲,90
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    聲請裁定沒收保証金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定   95年度聲字第90號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  黃國丁
上列被告因犯毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證金
（95年度執聲沒字第5號），本院裁定如下：
    主  文
黃國丁繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理  由
聲請意旨略以：被告因犯毒品危害防制條例案件，前經臺灣彰化
地方法院指定保證金新臺幣十萬元，由具保人黃國丁於民國91
年10月9日繳納現金後，已將被告停止羈押。茲以該被告逃匿，
爰聲請將原繳納上開保證金沒入等情。本院審核有關文件，認聲
請為正當，爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
