【裁判字號】    93,訴,1428
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  九十三年度訴字第一四二八號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
            丙○○
                    （另案在臺灣彰化監獄執行中）
            甲○○
                    （另案在臺灣雲林監獄執行中）
上列被告等因詐欺等案件，本院於九十五年一月三日所為之判決
原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄三、第四行之「恐嚇取財罪」前，
應增「幫助」二字。
        理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件由本院合議庭裁定依簡式審判程序審理所為之原判決之
    原本及其正本理由欄三、第四行之「恐嚇取財罪」前，漏未
    記載「幫助」二字，顯係文字之脫漏，且不影響於全案情節
    與判決之本旨，爰依首揭說明，更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一  月    十三    日
                  刑事第二庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
                                 書記官  陳秀娟
中    華    民    國  九十五  年    一  月    十三    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
