【裁判字號】    95,聲,113
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第113號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
選任辯護人  黃鼎鈞律師
查本件聲請人因贓物案件，前經本院認為有刑事訴訟法第101條
第1項第2款情形並有羈押必要而執行羈押。茲查本件尚在審理中
，且共犯廖光榮、袁光明及劉克強等人尚未經本院審理完畢，此
項情形依然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請具保停止
羈押，自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1    月    13    日
              刑事第二庭  審判長法  官  石馨文
                                法  官  李水源
                                法  官  黃齡玉
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    1    月    13    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
