【裁判字號】    95,聲,122
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第122號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第16號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反公職人員選舉罷免法、商業會計法、稅捐稽徵法等
三罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑玖月，如易科罰
金，以百元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因違反公職人員選舉罷免法、商業會計法、稅捐稽
徵法等罪，分別經臺灣高等法院臺中分院、本院先後判處如附表
所示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、第41條第2 項、第37條
第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官 吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
