【裁判字號】    94,家訴,11
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定   94年度家訴字第11號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求分割遺產事件，上訴人提起上訴，本院裁定如
下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定
    繳納上訴裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於94年
    12月19日裁定，限上訴人於收受通知送達後五日內補正繳納
    上訴費用，此項裁定已於送達，有送達證書在卷可稽。上訴
    人逾期迄今仍未繳納，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                        家事法庭法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
