【裁判字號】    94,易,1236
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              94年度易字第1236號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  張繼準律師
            張績寶律師
被      告  乙○○
上列被告等因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾伍年壹月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○、乙○○等二人因恐嚇取財等案件，經本院訊問
後，犯罪嫌疑重大，認有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第
八款之情形，而有羈押必要，於民國九十四年十月十七日執行羈
押。茲本院原羈押期間即將屆滿，且經訊問後，認前項羈押原因
依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民國九十五年一月十七日
起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年     1    月    13    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                      審判長法官  李  進  清
                      法      官  紀  佳  良
                      法      官  王  昌  鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年     1    月    13    日
                      書  記  官  張  木  松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
