【裁判字號】    95,簡,5
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決處刑書
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵
字第4033、5180號），被告於本院準備程序中自白犯罪，經本院
以合議裁定宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒刑捌
月。又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑貳月。應執行有期徒刑玖月，緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除補充被告甲○○於本院準備
    程序自白犯行及卷附之亞太線上IP客戶查詢資料1紙外，餘
    均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪及
    著作權法第91條之1第3項（起訴書贅載第2項）之侵害著作
    財產權之重製物為光碟而散布罪（參臺灣高等法院臺中分院
    90 年度上訴字第254號判決）。其意圖散布而持有之低度行
    為，為散布之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告並無前
    科、素行良好，且因年少無知致罹本罪，其犯罪之動機、目
    的係為圖一己之私利、手段、販賣之數量非多，然未與告訴
    人達成民事和解，及犯罪後已坦承犯行之態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲處。
    查被告前未曾受有期徒刑以上之刑之宣告，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其因一時失慮而犯本罪，經此起
    訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所宣告之刑
    以暫不執行為適當，並諭知緩刑3年，以啟自新。另扣案之
    光碟片98片，與本件詐欺取財罪及散布侵害著作財產權之重
    製光碟罪無關，亦無從證明被告於網站上散布或販賣此等光
    碟片，又非違禁物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第2項，著作權法第91條之1第3項，刑法第11
    條前段、第339條第1項、第51條第5款、第74條第1款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段，判決如主文。
四、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告已不得上訴。
    公訴人如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1    月    13    日
                        簡易庭  法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    1    月    13    日
                                書記官  施嘉玫
中華民國刑法第339條第1項
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
著作權法第91條之1第3項
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75 萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
