【裁判字號】    95,嘉交簡,26
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉交簡字第26號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第六二四九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○（所涉過失致死部分另案偵查中）明知飲酒過量不得
    駕駛動力交通工具，仍於民國九十四年十月二十八日晚上九
    時許，在嘉義市○區○○路海龍王餐廳內與友人一同飲用葡
    萄酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具，仍於同日晚上十
    一時二十分許，酒後駕駛車牌號碼ＲＸ－三八四三號自用小
    客車，行經嘉義市○○路四二二號前，因不勝酒力，不慎撞
    擊因車禍倒在路上之楊琮凱，經警到場處理，並測試其呼氣
    酒精濃度為每公升零點九二毫克而查獲。
二、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  嘉義簡易庭    法  官  陳仁智
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                書記官  李佳惠
附錄法條:
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
