【裁判字號】    94,家聲,93
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    終結遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度家聲字第93號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣省南區辦事處嘉義分處(林
            顏秀媚之遺產管理人)
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請終結遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
准予解任財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處為被繼承人
林顏秀媚之遺產管理人。
    理      由
一、按非訟事件法及民法關於選定遺產管理人之規定於依民法第
    1178條第2項選任遺產管理人準用之；由親屬會議選定之遺
    產管理人，有其他重大事由者，法院得依利害關係人、或檢
    察官之聲請，徵詢親屬會議會員、利害關係人或檢察官之意
    見後解任之，非訟事件法第153條第2項、第148條3款定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：鈞院92年度財管字第18號民事裁定指定
    聲請人為被繼承人林顏秀媚之遺產管理人，並經臺灣高等法
    院臺南分院93年度家抗字第26號裁定確定在案；鈞院復以93
    年度家催字第43號民事裁定准對其繼承人、債權人及受遺贈
    人為公示催告，經聲請人於93年3月6日及93年8月28日刊登
    聯合報竣事，一年二月公示催告期間屆滿。被繼承人林顏秀
    媚遺有坐落嘉義市○○段670地號土地，及建號116建物，業
    經抵押權人國泰世華商業銀行股份有限公司，聲請法院拍賣
    ，由蔡輝清買受，並依法完成分配程序，清償債權完畢。本
    案公示催告期間於94年10月27日屆滿，聲請人已完成林顏秀
    媚遺產債權之法定程序，爰茲依照代管無人承認遺產作業要
    點第20點規定，向鈞院報告，陳報人無續為其遺產管理人之
    必要，為此聲請終結陳報人之遺產管理人職務，並提出上開
    裁定三份、函件一份、民事執行處函文一份、土地及建物登
    記謄本共6份為證。
三、經查，聲請人既已無續為其遺產管理人之必要，聲請人意旨
    即無不合，自應依非訟事件法第153條第2項準用同法第148
    條第3款規定准予解任。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  家事法庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                          書記官  黃郁萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
