【裁判字號】    94,訴,435
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               94年度訴字第435號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
緝字第二五三號），嗣被告於本院準備程序進行中就被訴事實為
有罪之陳述，經合議庭裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日
；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月。如
易科罰金，以佰元折算壹日，汽車讓渡書上「丙○○」署押共
貳枚均沒收。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以佰元折算
壹日，汽車讓渡書上「丙○○」署押共貳枚均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實欄除引用檢察官起訴書所載外（如附件），另補充
    及更正如下：
  (一)第二行至第四行更正：「在嘉義市○○街77號……『竊取甲
    ○○所使用（車主為其妻丙○○）之車牌號碼U9－8366號自
    用小客車一輛及置於車內甲○○所有之NOKIA廠牌〈序號：
    000000000000000號〉手機一支』，旋於翌日……」。
  (二)第九行更正：「竟另起偽造文書之犯意，『未經丙○○之同
    意，於同日下午一時許，在前開大順車行門口』，偽造其與
    丙○○間之汽車讓渡書……」。
  (三)第十行補充：「並在讓渡人欄上偽簽丙○○之署名『二枚』
    」。
二、證據除補充「被告在本院審理中之自白」外，其餘均引用起
    訴書所載。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百二十條第一項、第二百十六條、第二百十條、第四
    十一條第一項前段、第五十一條第五款、第二百十九條，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                     刑事第三庭  法  官 陳  仁  智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                 書記官 李  佳  惠
附錄本判決論罪法條：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
