【裁判字號】    95,聲判,1
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    交付審判
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲判字第1號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告乙○○妨害自由等案件，不服臺灣高等法院臺
南分院檢察署檢察長駁回再議之處分（九十四年度上聲議字第八
一三號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨：如附件處分書不服理由狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認交付審
    判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第二百
    五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段分別定有明
    文。
三、本件聲請人即告訴人前以被告乙○○涉有妨害自由等罪嫌，
    向臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官提出告訴，後經該署檢察
    官於民國九十四年十月三十一日以九十四年度偵續字第十號
    為不起訴處分後，聲請人不服，聲請再議，亦經臺灣高等法
    院臺南分院檢察署檢察長認再議為無理由，而於九十四年十
    二月七日以九十四年度上聲議第八一三號駁回再議，固有上
    開不起訴處分書、處分書各一份在卷可參。
四、惟查，本件聲請人並未委任律師即自行提出書狀向本院聲請
    交付審判，有其提出之書狀在卷可稽，其聲請顯與前揭條文
    應委任律師提出理由狀規定不合，從而，本件聲請為不合法
    ，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段裁定如主文。
中    華    民    國  九十五    年    一    月  十三  日
                      刑事第三庭審判長法  官  沈福財
                                      法  官  卓春慧
                                      法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國  九十五    年    一    月  十三  日
                                      書記官  賴琪玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
