【裁判字號】    95,嘉交簡,29
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉交簡字第29號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第六○九一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄及證據欄補充及更正如下述外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄第一行補充：「甲○○曾因違反麻醉藥品管理條
    例案件，經臺灣高等法院臺中分院於民國八十四年六月十二
    日，以八十三年度上訴字第四三四一號判處有期徒刑六年確
    定，復因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣彰化地方法院
    於八十四年六月二十二日以八十三年度訴字第一九四○號判
    處有期徒刑九月確定。又因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    臺灣彰化地方法院於八十四年十一月二十一日以八十四年度
    訴字第四六二號判處有期徒刑二年三月確定；前開三案件，
    經臺灣彰化地方法院於八十四年十一月二十一日以八十四年
    度聲字第八九四號裁定，定其應執行刑為八年二月確定，期
    間雖曾假釋出獄，付保護管束，嗣經撤銷假釋，入監執行，
    迨於九十二年十二月三十一縮刑期滿，執行完畢。」
  (二)犯罪事實欄第三行更正：原記載「省道76縣道路」，更正為
    「省道76線道路」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十七條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                    交通法庭  法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
