【裁判字號】    95,易,6
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                 95年度易字第6號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
5001號），本院判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明
    文。本件被告乙○○、甲○○因涉犯普通傷害等案件，經檢
    察官提起公訴，認被告乙○○係犯刑法第二百七十七條第一
    項之普通傷害罪，被告甲○○係犯同法第二百七十七條第一
    項之普通傷害罪及第三百零九條第一項之公然侮辱罪，各該
    罪依同法第二百八十七條前段及第三百十四條之規定，均須
    告訴乃論。茲據告訴人甲○○與告訴人乙○○於本院審理中
    ，分別聲請撤回告訴，有聲請撤回狀二紙在可憑（見本院卷
    第十四、十五頁），揆諸前開法條之規定，本件自應諭知不
    受理，並不經言詞辯論為之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                    刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                                      法  官  張道周
                                      法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                      書記官  李銷勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
