【裁判字號】    95,嘉簡,54
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度嘉簡字第54號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第7059號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於
安全，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係陳雅綾（為嘉義縣大林鎮南華大學學生
    ）於民國（以下同）91年間在網際網路上認識之友人，緣甲
    ○○因要求與陳雅綾進一步交往遭拒，並察覺陳雅綾另有男
    友，有意疏遠後，心生不滿，竟基於恐嚇致生危害安全之概
    括犯意，先後於94年10月28、29、30日，以索討昔日出遊負
    擔費用之債務為由，撥打電話及傳送行動電話簡訊予陳雅綾
    ，分別恫稱：「要打妳爸，打到錢吐出來」、「不可能讓妳
    活那麼久」、「不會簡單放過妳」、「妳關機我就放火」及
    「不管妳男人在旁邊還是在忙我說過電話要給我接馬上回我
    不要讓我不耐煩」等語，使陳雅綾心生恐懼，而生危害於安
    全。經陳雅綾報警偵辦而查獲上情。
二、證據：
    (一)、被告甲○○於警、偵訊之自白。
    (二)、被害人即告訴人陳雅綾之指訴。
    (三)、錄音光碟一片、錄音光碟譯文一紙。
    (四)、行動電話翻拍照片7幀。
三、論罪科刑：核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇致生危害
    安全罪。被告先後多次犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同
    ，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，依以刑法第五十
    六條論以一罪，並加重其刑。又被告94年10月30日19時至20
    時以外之事實，起訴書雖未論及，惟檢察官就犯罪事實一部
    起訴者，其效力及於全部，上開事實與檢察官起訴經判決有
    罪之事實，有連續犯裁判上一罪之關係，為起訴效力所及，
    本院自得加以審判，附予明。審酌被告並無不良前科紀錄
    ，有被告刑案資料查註紀錄表在卷可憑，素行良好，因網路
    交友，不滿被害人欲與其分手，不甘損失所花費之金錢，而
    萌恫嚇被害人之動機，惟手段卑劣，應予究責，其行為並使
    被害人心裡害怕，對被害人生活造成重大影響，且迄未與被
    害人和解，取得被害人諒解，然坦承犯行，足見犯罪後態度
    良好及檢察官求處從輕量刑等一切情狀，量處拘役五十日，
    併諭知如易科罰金，以銀元三百元折算一日之標準，以資儆
    懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第56
    條、第305條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如對本判決不服，須於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  嘉義簡易庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                書記官  李銷勳
本判決論罪科刑附錄法條全文:
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
