【裁判字號】    94,花簡,871
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         94年度花簡字第871號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵緝字第176號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占業務上所持有之物，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國91年5月間某日起至同年7月15日止，在花蓮縣
    吉安鄉○○○街302 號甲○○所經營之聯豐行擔任業務員，
    負責花蓮地區之羊乳配送及收款業務，為從事業務之人，竟
    基於意圖為自己不法所有之犯意，於同年7 月15日，將向客
    戶收取之貨款共新台幣 8千餘元挪為己用，侵占入己。嗣因
    乙○○於當日擅自離職，經甲○○察覺其繳回之貨款短少，
    始知悉上情。
二、案經甲○○訴請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡
    易判決處刑。
    理  由
一、前項事實，有１被告於偵查、本院之自白。２告訴人甲○○
    於偵查中之指述。３證人吳振忠之證述。４應收帳款統計表
    1份。
二、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第336條第2項、第41條第
    1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2條，以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  鄭培麗
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第336條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
