【裁判字號】    94,訴,411
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                94年度訴字第411號
    公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○  43歲.
上列被告甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經
檢察官提起公訴（94年度偵字第115號），本院裁定如下：
  主  文
本件甲○○於其能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按大陸地區人民於犯罪後出境，致不能到庭者，法院得於其
    能到庭以前停止審判，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    75條之1前段定有明文。
二、經查：本件被告甲○○與同案被告乙○○（另由本院審結）
    辦理假結婚而來台，並辦理結婚登記，使該管公務員將不實
    之事項登載於職務上所掌管之公文書，因而發予戶籍謄本，
    並據以申請被告甲○○以探親名義來台，被告甲○○涉犯共
    犯刑法第216條、第215條之行使使公務員登載不實文書之罪
    嫌，惟查被告甲○○於犯罪後，業於民國94年9 月23日經內
    政部警政署入出境管理局（下稱入出境管理局）廢止其依親
    居留許可證而出境乙節，此有入出境管理局94年9月8日台內
    警境孝彤字第0940137593號函暨被告甲○○出入境相關資料
    在卷可稽，且依目前兩岸之現狀，尚無從傳喚被告甲○○到
    庭接受審判，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第75條
    之1 前段之規定，於被告甲○○能到庭應訊以前，裁定停止
    本件審判程序。
三、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第75條之1 前段之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    13     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                              審判長法  官  鄭培麗
                                    法  官  楊仲農
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                    書記官  林佳慧
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
