【裁判字號】    95,花簡,19
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度花簡字第19號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                （另案於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判
決處刑（94年度毒偵字第1101號），本院逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○施用第貳級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第2段
    第3行補充「目前尚在執行中（不構成累犯）」，第2段第4
    行補充「於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後之5年內」之外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
二、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    13    日
                            花蓮簡易庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                書記官
中    華    民    國    95    年    1    月    13    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項前段：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
