【裁判字號】    94,易,256
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣花蓮地方法院刑事判決                 94年度易字第256號
    公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                    （已歿）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第1190號
、93年度核退偵字第446號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○與丙○○（本院另行審結）、吳
    春明（業經檢察官為不起訴處分確定）及「小強」等人共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國93年1月7日晚
    間10時許，在花蓮縣鳳林鎮○○○路與正義路巷道旁，共同
    竊得乙○○所有之鋼筋八噸，因認被告涉犯刑法第321條第1
    項第4款之結夥三人以上竊盜罪嫌等語。
三、查被告業於94年9 月22日死亡，此經本院以法務部戶役政連
    結作業系統調閱之被告戶役政資料1 紙附卷可稽，依照上開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                        台灣花蓮地方法院刑事第三庭
                              審判長法  官  鄭培麗
                                    法  官  楊仲農
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                    書記官  林佳慧
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
