【裁判字號】    95,玉簡,4
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           95年度玉簡字第4號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                 （現另案於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判
決處刑（94年度毒偵字第911號），本院逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第1行
    起補充「甲○○曾於民國88年因施用第2級毒品案件，經本
    院裁定施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官於88年8月23日以88年度偵緝
    字第21號為不起訴處分確定；再因施用毒品案件，經送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，除經本院裁定施以強
    制戒治之外（強制戒治部分，自89年6月16日起，此間於89
    年10月31日經裁定停止戒治付保護管束出所，嗣於90年5 月
    26日保護管束期滿執行完畢，檢察官聲請簡易判決處刑書誤
    載為『於93年1月10日釋放』應予更正），並經本院於89 年
    11月6日以89年度玉簡字第31號判處有期徒刑6月，於89年11
    月28日確定後，甫於91年5月27日執行完畢；另於92、93 年
    間因連續施用第2級毒品安非他命多次之犯行，經本院於93
    年10月29日以93年度易緝字第22號判處有期徒刑8月，並由
    臺灣高等法院花蓮分院駁回上訴而確定，目前仍在執行中」
    ，第4行補充更正「於上開強制戒治執行完畢釋放後5年內之
    94年8月1日凌晨0時10分許採尿前96小時內某時，在不詳處
    所，施用第2級毒品安非他命1次」；證據部分則補充「花蓮
    縣警察局玉里分局94年7月偵辦毒品案件尿液檢體送驗代號
    與真實姓名對照表、花蓮縣警察局玉里分局偵辦毒品案採擷
    嫌犯尿液姓名編號對照表各1張以及現場採尿照片4張」之外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
二、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條、第41
    條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    13    日
                            玉里簡易庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                書記官
中    華    民    國    95    年    1    月    13    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項前段：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
