【裁判字號】    95,花簡,18
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度花簡字第18號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（94年度偵字第4078號），本院逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機拾玖台（含ＩＣ板拾玖片）
、現金新臺幣參仟伍佰陸拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第3行
    、第4行更正為「自民國94年9月底某日起，在上址青豐超商
    之公眾得出入之場所」，第6行補充更正為「並扣得上開電
    子遊戲機19台（含IC板19片）及機台內之現金所得新臺幣（
    下同）3560元」；證據部分補充更正「（三）扣案之上開電
    子遊戲機19台（含IC板共計19片）及機台內之現金所得3560
    元」，並補充「（四）臨檢紀錄表4張及查獲現場照片13張
    」；所犯法條補充說明「核被告所為，係違反電子遊戲場業
    管理條例第15條之規定，應依同條例第22條規定處斷」、「
    扣案之上開電子遊戲機19台（含IC板共計19片）、機台內之
    現金所得3560元，均係被告所有供犯罪所用及所得之物，業
    據其自承在卷，應依法宣告沒收」之外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，罰
    金罰鍰提高標準條例第2條之規定，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    13    日
                          花蓮簡易庭
                              法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    1    月    13    日
附錄本案科刑論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
