【裁判字號】    95,花簡,27
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度花簡字第27號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（94年度毒偵字第1065號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載外，並於附件所示之犯罪事實第 3
    行「復基於概括犯意」等字前，補充：甲○○前因違反麻醉
    藥品管理案件，經法院判刑確定後，甫於93年2月8日執行完
    畢，仍不知悔改等字。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第56條、第47條、第
    41  條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易
    判決量處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  鄭培麗
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
