【裁判字號】    95,撤緩,4
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第4號
    聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                          3號.
上列聲請人因受刑人詐欺等案件（本院94年度訴字第69號），受
刑人於緩刑前犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑以上刑之宣告，
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按受緩刑之宣告，於緩刑前犯他罪，而在緩刑期間內受有期
    徒刑以上刑之宣告者，應撤銷其緩刑之宣告，刑法第75條第
    1項第2款定有明文；又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在
    地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，亦
    為刑事訴訟法第476條所明定。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○犯詐欺等罪，前經本院於
    民國94年9月6日，以 94年度訴字第69號判處有期徒刑6月，
    緩刑4年，並於 94年10月11日判決確定。惟被告於上開緩刑
    期前，即 92年8月間另犯偽造文書等罪，經台灣板橋地方法
    院於緩刑期間內即94年11月18日，以94年度訴字第2047號判
    處有期徒刑 5月，並於94年12月22日判決確定，因而聲請將
    上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
三、本院經核卷附受刑人上述案件判決正本，認與刑法第75條第
    1項第2款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，聲請人之聲請
    應予准許。
四、聲請意旨另認本院94年訴字第69號判決，未併諭知易科罰金
    之折算標準，爰依刑法第41條及同法施行法第3條之1之規定
    ，併聲請諭知易科罰金之折算標準等語。惟按刑法第 340條
    規定：「以犯第三百三十九條之罪為常業者，處一年以上七
    年以下有期徒刑，得併科五萬元以下罰金。」，與同法第41
    條以所犯須最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪之要
    件顯有不合，聲請人此部分聲請，尚有未洽，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      法  官  林  楨  森
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後５日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                      書記官  謝  佩  欣
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
