【裁判字號】    95,撤緩,3
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第3號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人侵占等案件聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因侵占等案件，前經本院於民
    國93年2月11日，以93年度訴第16號，判處有期徒刑7月、4
    月，應執行有期徒刑10月，緩刑2年，並於93年3月4日確定
    。其於緩刑期內即94年1月3日、6日，更犯詐欺案件，經本
    院於94年10月27日，以94年度宜蘭字第218號，判處有期徒
    刑4月確定，已合於刑法第75條第1項第1款撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第476條規定，聲請將上述緩刑之宣
    告，予以撤銷等語。
二、前揭事實經本院核閱上開案件卷宗無誤，並有台灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可稽，核與刑法第75條第1項第1款
    應撤銷緩刑宣告之規定相符，本件聲請為有理由，依刑事訴
    訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官
中    華    民    國    95    年     1    月           日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
