【裁判字號】    95,交易,5
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度交易字第5號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官聲
請簡易判決處刑（九十四年度偵字第三一八四號），經本院羅東
簡易庭認為不得以簡易判決處刑，移由本院依通常程序審理，本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○於民國九十四年五月三十一日晚
    間騎乘車牌號碼ＬＴ二—二五三號重型機車，沿宜蘭縣蘇澳
    鎮○○路○段由羅東往南方澳方向行駛，同日二十二時十五
    分許行經宜蘭縣蘇澳鎮○○路○段與中原路路口時，本應注
    意汽車行近行人穿越道前，應減速慢行，遇有行人穿越時，
    無論有無交通警察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通
    過；且閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速接近，注意安全
    ，小心通過；又當時雖為夜間，但有照明設備、路面無缺陷
    亦無障礙物，視距良好，依其智識與能力皆無不能注意之情
    事，竟疏未注意，以致撞及由東向西方向穿越道路之行人即
    告訴人甲○○，造成告訴人甲○○受有右肘關節脫臼合併骨
    折、右末端橈骨骨折、右髕骨骨折及頭部外傷併臉部擦傷等
    傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。本件告
    訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認被告係
    觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二百八
    十七條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○已於九
    十五年一月二日具狀檢附和解書撤回告訴，有刑事撤回告訴
    狀一份存卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  臺灣宜蘭地方法院交通法庭
                      審判長法  官  黃  永  勝
                            法  官  林  楨  森
                            法  官  陳  嘉  年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
需附繕本）
                            書記官  詹  玉  惠
中    華    民    國    95    年    1    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
