【裁判字號】    94,聲,329
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               94年度聲字第329號
聲  請  人  馬來西亞商德義第一資產管理股份有限公司台灣分
            公司
法定代理人  莫杰麒
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請人聲請意旨為：第三人人力富資產股份有限公司與聲請
    人簽訂「不良債權讓與契約書」，約定將對相對人之債權讓
    與給聲請人，經聲請人將上開債權讓與之事實通知相對人，
    惟該通知因相對人遷移新址不明，以致原件退回，為此聲請
    裁定准為公示送達等語，並提出債權讓與聲明書、戶籍謄本
    、存證信函暨回執、通知函等件為證，核與首揭法條規定相
    符，應予准許。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                      書記官  莊怡麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
