【裁判字號】    94,交聲,155
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第155號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
                    2樓
                    2樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站民國94年11月23日所為
之處分（原處分案號：宜監字第裁43-AEB252019號）聲明異議，
本院裁定如下：
        主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
        理  由
一、原處分機關係以本件異議人即受處分人甲○○於民國94年6
    月7日下午4時許，騎乘車牌號碼ANO-385號重型機車，行經
    臺北市○○街31巷時，因「併排臨時停車」之違規，經臺北
    市政府警察局大安分局以第AEB252019舉發違反道路交通管
    事件通知單（以下簡稱舉發通知單）掣單舉發，遂依道路交
    通管理處罰條例第55條第1項第4款、第9條及違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第41條第4項裁處以罰鍰
    新臺幣（下同）600元。
二、異議人則以：伊於94年6月6日下午2時許，在臺北市○○路
    之何嘉仁書店前遺失其身分證、汽機車駕駛執照。伊未曾於
    前揭違規時地因前揭違規事項為警舉發，伊未曾騎過ANO-38
    5號之機車，亦不認識車主丙○○。本件舉發通知單上「甲
    ○○」之簽名並非其所為等語，聲明異議。
三、經查：
（一）證人即舉發違規之員警即任職臺北市政府大安分局臥龍街
      派出所巡佐乙○○到庭結證稱：本件違規之駕駛人有出示
      異議人之駕照原本，當時駕照上之照片與該名駕駛人本人
      符合，該名駕駛人遂於舉發通知單上簽上「甲○○」名字
      ，又該名駕駛人不像在庭之異議人，那個人比較胖、比較
      高等語（參見本院94年10月29日上午11時訊問筆錄）。
（二）再查，異議人曾於94年9月29日為詐欺案至臺中縣警察局
      大甲分局製作筆錄，當時警方曾提示於94年6月7日以其名
      義至臺北富邦商業銀行興隆分行開立帳戶之開戶資料供異
      議人指認，異議人堅詞否認伊曾開立前揭帳戶。且前揭開
      戶資料中附有異議人之身分證及駕照正面影本，但證件上
      之照片已非異議人本人，而係另一名臉型較胖之不詳男子
      ，此有臺中縣警察局大甲分局94年12月29日中縣甲警偵字
      第0940021438號函所附之異議人筆錄、印鑑卡、身分證、
      駕駛執照影本及開戶資料在卷可查，顯見異議人之證件有
      遭不名人士換貼照片使用之情事存在。又依舉發員警乙○
      ○所證，伊舉發之對象身裁較胖，與前開異議人證件上照
      片上之男子臉型較胖，核相一致。復以，異議人亦確於94
      年6月7日即辦理補發身分證及駕照，亦有異議人之戶籍謄
      本、交通部公路總局自行收納款項收據各1件可資佐證，
      則異議人堅詞以其於94年6月6日遺失身分證及駕照，其未
      曾於舉發時地騎乘機車等語，應屬有徵。
（三）綜上，本件警員舉發違規之對象應非異議人，足堪認定，
      應認異議為有理由，原處分應予撤銷，並諭知異議人不罰
      。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    13    日
                  交通法庭法  官     郭淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）
                          書記官     林秀麗
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
