【裁判字號】    94,交訴,28
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              94年度交訴字第28號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第32
25號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命
法官獨任逕以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑壹
年。緩刑年。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及理由，除第15行第28個字後增
    列「甲○○於肇事後，犯罪未被有偵查犯罪職權之機關或公
    務員發覺前，即主動以電話報警，並向前往處理現場處理之
    警員坦承其為肇事人，自首並接受裁判。」外，餘均引用檢
    察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致人於死罪
    。被告於肇事後未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前
    ，即主動以電話報警，並向前往處理現場處理之警員坦承其
    為肇事人，自首並接受裁判，有宜蘭縣警察局羅東分局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1件附卷可稽（94年相字第3
    13號卷第20頁），被告對於未發覺之犯罪自首並自動接受裁
    判，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告過失程
    度，犯罪所生之損害，犯後尚能坦承犯行，且與被害人家屬
    達成調解，有宜蘭縣五結鄉調解委員會九四年（刑）調字第
    一０九號調解書1紙在卷可佐（本院卷第15頁 ）等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可查，此次
    因一時疏失而犯罪，且已與被害人家屬達成民事和解賠償損
    害，經此起訴審判程序應已知警惕而無再犯之虞，本院認對
    其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予以宣告緩刑 3年，
    以勵自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項
、第310條之2，刑法第276條第2項、第62條前段、第74條第1款
，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  臺灣宜蘭地方法院交通法庭
                      法  官  林  楨  森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                      書記官  謝  佩  欣
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
