【裁判字號】    95,易,21
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                95年度易字第21號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第3791號），本院認為不宜，改依通常程序進
行審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書（如附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。又對於直系血親
    尊親屬，犯刑法第277 條之罪者，加重其刑至二分之一，然
    既係加重其刑，而所犯者如係刑法第277 條第1 項之罪，須
    告訴乃論，又係以罪而不以刑為準則，則對於直系血親尊親
    屬犯刑法第277 條第1 項之罪，自在告訴乃論之列（最高法
    院19年上字第1962號判例意旨參照），告訴人如於第一審辯
    論終結前已撤回其告訴，應諭知不受理之判決。
三、查本件被告甲○○被訴傷害等案件，公訴人認係觸犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪以及同法第354 條之毀損罪，依同法
    第287 條前段、第357 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人
    乙○○（聲請簡易判決處刑書誤載為江錦添）已於本院調查
    後具狀聲明撤回告訴，揆諸前開說明，本件顯有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書所列不宜以簡易判決處刑之事由，
    爰依職權改以通常程序進行審理，並不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  劉桂金
                                  法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    1    月    13    日
                                  書記官  王月娥
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第3791號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設基隆市○○區○○路31巷2弄34
                        號
                        現住基隆市安樂區○○○路110之75
                        號11樓
上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、江錦添與甲○○係父子關係，緣甲○○因家中事務對江錦添
    心生不滿，竟於民國94年9月12日凌晨零時許，在基隆市○
    ○區○○路31巷2弄34號江錦添房間內，徒手毆打已就寢之
    江錦添，致江錦添受有二臉頰壓痛傷之傷害；而甲○○於盛
    怒下，竟另行起意，徒手擲摔江錦添所有，置於該址客廳內
    之電視、傳真機及電話而毀損之。
二、案經被害人江錦添訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦認在卷，互核與
    告訴人江錦添警、偵訊之指訴相符，並有驗傷診斷書1份、
    現場照片4張及臺灣基隆地方法院94年度家護字第189號民事
    通常保護令影本1份在卷可稽；又被告於訊問時雖翻異前詞
    ，並以當時喝醉酒，不知發生何事云云置辯，然其於訊問時
    忽稱有毆打告訴人，忽又改稱當時喝醉酒云云，旋又翻稱伊
    沒有打，只是不小心碰到一下云云，其上開所辯，實難採信
    ；而就其與告訴人本件發生齟齬之原因觀之，雖足徵其等感
    情不睦，然其等並無重大仇怨，告訴人實無蓄意誣陷被告之
    必要，遑論被告自承於警詢筆錄製作完畢返家時，發現上開
    電視等物品確有毀損等情，顯見被告於警詢中之自白較為可
    採，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第280條、第277條第1項之傷害直系
    血親尊親屬罪，以及同法第354條之毀損罪等罪嫌。其所犯
    上開各罪間，犯意各別，罪名有異，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    94    年    12    月    22    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    91    年    12    月    26    日
                              書記官  陶  愛  玲
附錄所犯法條：
刑法第280條
     意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
     竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
     意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
     依前項之規定處斷。
     前二項之未遂犯罰之。
第277條第1項
     傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
     以下罰金。
刑法第354條
     毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損
     害於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下
     罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
