【裁判字號】    95,訴,8
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    返還票據
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 95年度訴字第8號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  張凱輝 律師
被      告  中國農民銀行基隆分行
法定代理人  楊松吉
上列當事人間返還票據事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於94年11月28日裁定命
    其於送達原告時起五日內補正，此項裁定已於94年12月2日
    送達原告，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                        書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
