【裁判字號】    92,重訴,7
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    給付承攬報酬等
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定               92年度重訴字第7號
上  訴  人
即  原  告  協泰營造廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  陳素鶯
上列上訴人與被上訴人金門縣政府間因92年重訴字第7 號給付承
攬報酬等事件，上訴人提起上訴未據繳納上訴裁判費。查本件訴
訟標的金（價）額為新台幣22,842,405元，依民事訴訟法第77條
之16第1項規定應徵第二審裁判費合計新台幣319,620元，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，命該上訴人於收受本裁定後5 日內
補繳，逾期未繳，依法駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  民事庭  法  官  林鈺琅
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                          書記官  郭友香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
