【裁判字號】    94,簡,398
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院簡易判決
                                九十四年度簡字第三九八號
原      告  甲○○
被      告  財政部台灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○局長
上列當事人間因綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國九十
四年十月七日台財訴字第０九四００三三七四四０號訴願決定，
提起行政訴訟。本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事    實
一、緣原告八十八年度綜合所得稅結算申報，原列報其年滿七十
    歲之配偶胡安龍免稅額為新台幣（下同）一０八、０００元
    ，被告所屬新化稽徵所依行為時所得稅法第十七條第一項第
    一款之規定，核認七二、０００元，補徵稅額二、０四九元
    。原告依限繳納後，於民國（下同）九十三年七月二十八日
    申請退還已繳納稅額二、０四九元，經被告以九十四年四月
    六日南區國稅新化二字第０九四０００二一四三號函否准，
    原告不服，提起訴願，遭決定駁回，遂提起行政訴訟。
二、原告起訴意旨略以：八十八年度綜合所得稅結算申報立法不
    周，被告依法行政，損及戡亂時期退休頤養天年榮民權益，
    八十九年度雖修正立法瑕疵，然己造成因擾。原告配偶三十
    六年嚮應政府戡亂號召投筆從戎，完全奉獻三十二年餘青春
    歲月，幸未成仁，亦未成功，然在兩岸主義淘汰賽中不辱使
    命，大時代全民犧牲奉獻成就與有榮焉，為何獨厚安居樂業
    飴弄四世孫之尊親，原告配偶之生計不良，子女未婚，一就
    業試用中，一待業中。是原告之配偶既身為榮民，已為國家
    奉獻三十二年歲月，當年度（八十八年度）已年滿七十歲，
    應享有免稅額增加百分之五十之優惠，爰依稅捐稽徵法第二
    十八條之規定，申請退還已繳納稅額，並聲明求為判決撤銷
    訴願決定及原處分及被告應退還原告已繳納稅額二、０四九
    元。被告則以：（一）按「納稅義務人對於因適用法令錯誤
    或計算錯誤溢繳之稅款，得自繳納之日起五年內提出具體證
    明，申請退還；逾期未申請者，不得再行申請。」為稅捐稽
    徵法第二十八條所明定。次按「一、免稅額：納稅義務人按
    規定減除其本人、配偶及合於左列規定扶養親屬之免稅額。
    但配偶依第十五條第二項規定分開計算稅額者，納稅義務人
    不得再減除配偶之免稅額：１、納稅義務人及其配偶之直系
    尊親，年滿六十歲，或無謀生能力，受納稅義務人扶養者。
    其年滿七十歲受納稅義務人扶養者，免稅額增加百分之五十
    。」亦為行為時所得稅法第十七條第一項第一款所規定。（
    二）八十八年度綜合所得稅結算申報，依行為時所得稅法十
    七條第一項第一款及財政部八十七年十二月九日台財稅第0
    00000000號公告規定，免稅額增加百分之五十之適
    用對象僅限納稅義務人及配偶之直系尊親屬，胡安龍係與原
    告合併申報之配偶而非扶養親屬，故當年度雖年滿七十歲，
    免稅額仍不得增加百分之五十。（三）納稅義務人本人或配
    偶年滿七十歲，免稅額可增加百分之五十，係自八十九年一
    月一日起適用。此觀九十年一月三日華總一義字第八九００
    三一一０三０號令公佈修正後所得稅法第十七條第一項第一
    款及同法第一百二十六條第四項規定：「一、免稅額：納稅
    義務人按規定減除其本人、配偶及合於下列規定扶養親屬之
    免稅額；納稅義務人本人及其配偶年滿七十歲者，免稅額增
    加百分之五十。但配偶依第十五條第二項規定分開計算稅額
    者，納稅義務人不得再減除配偶之免稅額。」、「中華民國
    八十九年十二年二十八日公布修正之本法第十七條自中華民
    國八十九年一月一日施行。」可知。是本件系爭年度為八十
    八年，被告所屬新化稽徵所依行為時所得稅法第十七條第一
    項第一款及財政部八十七年十二月九日台財稅第00000
    0000號公告規定，核定原告配偶胡安龍君免稅額七二、
    ０００元，並否准退還原補徵稅款並無不當，且核無適用法
    令錯誤或計算錯誤情事，尚無稅捐稽徵法第二十八條之適用
    等語，資為抗辯，並聲明判決駁回原告之訴。
三、按「納稅義務人對於因適用法令錯誤或計算錯誤溢繳之稅款
    ，得自繳納之日起五年內提出具體證明，申請退還；逾期未
    申請者，不得再行申請。」為稅捐稽徵法第二十八條所明定
    。次按「一、免稅額：納稅義務人按規定減除其本人、配偶
    及合於左列規定扶養親屬之免稅額。但配偶依第十五條第二
    項規定分開計算稅額者，納稅義務人不得再減除配偶之免稅
    額：（一）納稅義務人及其配偶之直系尊親，年滿六十歲，
    或無謀生能力，受納稅義務人扶養者。其年滿七十歲受納稅
    義務人扶養者，免稅額增加百分之五十。」亦為行為時所得
    稅法第十七條第一項第一款所規定。又「公告八十八年度免
    稅額、扣除額及課稅級距之金額。公告事項：一、八十八年
    度綜合所得稅之免稅額，每人全年七萬二千元。．．．」為
    財政部八十七年十二月九日台財稅第八七一九七五一六七號
    函釋在案。
四、本件原告八十八年度綜合所得稅結算申報，原列報其年滿七
    十歲之配偶胡安龍免稅額為一０八、０００元，被告所屬新
    化稽徵所依行為時所得稅法第十七條第一項第一款之規定，
    核認七二、０００元，補徵稅額二、０四九元。原告依限繳
    納後，於九十三年七月二十八日依稅捐稽徵法第二十八條之
    規定申請退還已繳納稅額二、０四九元，經被告予以否准等
    情，為兩造所不爭執，且有原告八十八年度綜合所得稅結算
    申報書、被告八十八年度綜合所得稅核定通知書及被告九十
    四年四月六日南區國稅新化二字第０九四０００二一四三號
    函附於原處分卷可稽，洵堪認定。而原告起訴係以原告配偶
    胡安龍當年度（八十八年度）已年滿七十歲，子女未婚，一
    就業試用中，一剛待業中，且其配偶身為榮民，為國奉獻青
    春歲月三十二年，應享有免稅額增加百分之五十之優惠，故
    依稅捐稽徵法第二十八條之規定，申請退還已繳納稅額等語
    資為爭議。
五、經查：
（一）八十八年度綜合所得稅結算申報，依前揭行為時所得稅法
      第十七條第一項第一款及財政部八十七年十二月九日台財
      稅第八七一九七五一六七號函釋內容，免稅額增加百分之
      五十之適用對象僅限納稅義務人及配偶之直系尊親屬，而
      訴外人胡安龍係與原告合併申報之配偶而非扶養親屬，故
      當年度雖年滿七十歲，免稅額仍不得增加百分之五十。
（二）納稅義務人本人或配偶年滿七十歲，免稅額可增加百分之
      五十，係自八十九年一月一日起適用。此觀九十年一月三
      日華總一義字第八九００三一一０三０號令公佈修正後所
      得稅法第十七條第一項第一款及同法第一百二十六條第四
      項規定：「一、免稅額：納稅義務；按規定減除其本人、
      配偶及合於下列規定扶養親屬之免稅額；納稅義務人本人
      及其配偶年滿七十歲者，免稅額增加百分之五十。但配偶
      依第十五條第二項規定分開計算稅額者, 納稅義務人不得
      再減除配偶之免稅額。」、「中華民國八十九年十二年二
      十八日公布修正之本法第十七條自中華民國八十九年一月
      一日施行。」可知。是本件系爭年度既為八十八年，自無
      適用八十九年一月一日起施行，納稅義務人之配偶年滿七
      十歲，免稅額可增加百分五十之規定之餘地。故被告所屬
      新化稽徵所依前揭行為時所得稅法第十七條第一項第一款
      及財政部八十七年十二月九日台財稅第00000000
      0號公告規定，核定原告配偶胡安龍免稅額七二、０００
      元，並否准退還原補徵稅款二、０四九元，核無適用法令
      錯誤或計算錯誤情事，自無稅捐稽徵法第二十八條規定之
      適用。足見原告之主張，不足採信。
六、綜上所述，本件被告所屬新化稽徵所依行為時所得稅法第十
    七條第一項第一款及財政部八十七年十二月九日台財稅第0
    00000000號公告規定，核定原告配偶胡安龍免稅額
    七二、０００元，並否准退還原補徵稅款二、０四九元，於
    法並無違誤，訴願決定予以維持，亦無不合。原告起訴意旨
    求為撤銷，非有理由，應予駁回。又本件為簡易訴訟事件，
    爰不經言詞辯論為之。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第二百三十
三條第一項、第二百三十六條、第二百條第二款、第九十八條第
三項前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一   月  十三   日
                  第一庭      法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票七份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  十三   日
                              書記官  藍亮仁
附註:
行政訴訟法第二百三十五條（第一項、第二項）：
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
