【裁判字號】    95,聲,81
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            95年度聲字第81號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第24號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表編號二、
三所載之刑，應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯毒品危害防制條例罪，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。」刑法第50條定有
    明文。經查：
  (一)受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等3 罪即如附表所示
    之罪名，業經本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所
    示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份及刑事判決書3 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，經本院審核認附表所示編號2 、3 之聲請為正當，合併
    定其應執行刑為如主文所示，應屬適當。
  (二)至受刑人所犯如附表編號1 之違反毒品危害防制條例案件之
    犯罪時間（即93年11月13日起至94年6 月2 日止）已在上開
    受刑人所犯附表編號2 之違反毒品危害防制條例案件確定（
    即於94年4 月6 日）之後，顯不符刑法第50條所定併合處罰
    之要件，故就受刑人所犯附表編號1 之違反毒品危害防制條
    例案件自不得與附表編號2 、3 之案件合併定應執行刑，是
    此部分之聲請應予駁回。
  (三)爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
