【裁判字號】    95,簡,104
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第104號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第26790號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄所載：
    「綽號為「阿忠」之友人」，均應更正為：「綽號「阿忠」
    之成年男子」；犯罪事實欄第1 項第7 行所載：「94年10月
    1 日」部分，應更正為：「94年10月7 日8 時許」外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。被告與不詳姓名年籍綽號「阿忠」之成年男子，就本
    件竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰
    審酌被告不思以己力獲取所需，卻僅為滿足一己私利，任意
    竊取他人財物，惟念及被告犯後坦認犯行，及其犯罪手段、
    所竊取財物之價值、失竊財物已由被害人乙○○領回與其他
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國      95    年    1     月  13    日
                          高雄簡易庭  法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國      95    年    1     月  13    日
                                      書記官  吳良美
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
