【裁判字號】    95,聲,122
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第122號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第45號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等肆罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因毒品危害防制條例等
    案件，先後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，
    依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件，經本院以
    94年訴字第2417號判處有期徒刑10月，並經臺灣高等法院高
    雄分院以94年度上訴字第1285號駁回上訴，於94年10月24日
    確定，受刑人於上開判決確定前，犯有毒品危害防制條例、
    偽造文書及竊盜三罪，分別經臺灣高等法院高雄分院及本院
    判處有期徒刑5 月、5 月及6 月確定（詳如附表所載），有
    上開判決及臺灣高等法院被告前案記錄表1 份在卷足參，茲
    聲請人聲請定其應執行之刑，本院審酌認其聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1項 、刑法第
    53條、第51條第5 款、裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    13    日
                    刑事第六庭  法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
