【裁判字號】    94,訴,3572
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第3572號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第7080號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁
    定執行強制戒治，於民國88年11月9 日戒治期滿釋放，由臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以89年戒毒偵字第755 號為不
    起訴處分確定；嗣再因施用第一級毒品案件，經本署檢察官
    於93年11月22日以93年度毒偵字第5728號提起公訴，經本院
    於94年4 月29日判決有期徒刑8 月。詎甲○○竟仍不知悔改
    ，復萌施用第一級毒品之概括犯意，自94年7 月21日13時許
    起至同年月29日20時35分許回溯24小時內之某時止，連續在
    其高雄縣大寮鄉○○村○○○路7 之34號住處，施用第一級
    毒品海洛因多次。經警於94年7 月29日20時10分許，在高雄
    縣大寮鄉○○村○○路710 號前查獲，並扣得海洛因0.3 公
    克及注射針筒1 支等物，因認被告涉犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項施用第一級毒品罪嫌等情。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。次按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官
    應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不
    得逾2 月。觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認
    受觀察、勒戒人無繼續施用毒品傾向者，應即釋放，並為不
    起訴之處分；認受觀察、勒戒人有繼續施用毒品傾向者，檢
    察官應聲請法院裁定令入戒治處所強制戒治，其期間為6 個
    月以上，至無繼續強制戒治之必要為止。但最長不得逾1 年
    。依前項規定為觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5
    年後再犯第10條之罪者，適用本條前2 項之規定。是於依前
    開法條規定為觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年後
    再犯毒品危害防制條例第10條之罪者，即應由檢察官聲請法
    院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒；觀察、勒戒後，檢
    察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用毒
    品傾向者，應即釋放，並為不起訴之處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所強制戒治。
三、經查：被告前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以87年度毒聲字第254 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，經本院以87年度毒聲字第676 號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治；嗣於87年11月25日經本院
    以87年度毒聲字第3672號裁定停止戒治；復經本院於88年4
    月8 日以88年度毒聲字第2607號裁定撤銷停止戒治，並於88
    年5 月3 日繼續執行強制戒治，於88年11月9 日執行強制戒
    治期滿釋放，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。
    本件公訴意旨所指：被告於94年7 月21日13時起至同年月29
    日20時30分回溯24小時內某時，施用第一級毒品海洛因之行
    為，係在前開強制戒治期滿即88年11月9 日後5 年後所為，
    依毒品危害防制條例第20條第3 項規定，應適用同條第1項
    之規定，由檢察官聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、
    勒戒為是。公訴人逕予起訴，其起訴之程序違背規定，爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、至臺灣高雄地方法院檢察署檢察官94年度毒偵字第8317號移
    送併辦意旨以：被告於94年6 月某日起至同年9 月30日16時
    採尿前回溯24小時內之某時止，在其高雄縣大寮鄉○○村○
    ○路112 號住處，連續施用海洛因多次。而認被告另涉犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪嫌，並均認
    與本案被告施用第一級毒品海洛因犯行有連續犯之裁判上一
    罪關係。惟查：被告所犯本案施用第一級毒品犯行，既經本
    院諭知不受理之判決在案，上開移送併辦部分，即與本案無
    任何裁判上一罪之關係，本院無從併予審究，均應檢還該檢
    察官另行偵處，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  方百正
                                      法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                      書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
