【裁判字號】    95,簡,170
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第170號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第27218 號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定而未遂
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元（即新台幣玖佰元）
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與大陸女子張志美並無結婚之真意，其為能使張志美
    來臺工作，竟於民國92年8 月間某日，基於使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區之犯意、及與張志美共同基於使公務員登
    載不實事項於公文書並持以行使之犯意聯絡，約定由張志美
    每月給付新台幣（下同）3 萬元予甲○○，甲○○則與張志
    美辦理假結婚，使張志美得以形式上合法有效之婚姻為掩護
    ，以探親或團聚為理由，申請入境臺灣。謀議既定，甲○○
    隨即前往大陸地區，並於同年8 月25日，在大陸地區四川省
    與張志美完成結婚之手續，取得當地結婚公證書後，先行返
    台，並於同年9 月17日，前往財團法人海峽交流基金會辦理
    認證手續，取得該會核發之證明書後，旋即於同日持上開證
    件前往高雄市前鎮區戶政事務所，填具「結婚登記申請書」
    ，資以申辦結婚登記，使該戶政事務所不知情之承辦業務公
    務員，將甲○○與大陸地區女子張志美結婚之不實事項，登
    載於職務上所掌管之戶籍登記簿上，並據以核發配偶欄登記
    為大陸地區女子張志美之戶口名簿及戶籍謄本，足以生損害
    於戶政機關對於戶籍登記管理之正確性。嗣甲○○於同年10
    月20日，再持上開不實之戶籍謄本等資料至高雄市政府警察
    局前鎮分局填具「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」，表
    明其與張志美為夫妻關係，辦理對保手續，復於同年10月21
    日，至內政部警政署入出境管理局（下稱境管局），以申請
    大陸地區女子張志美來臺探親為名，填具「大陸地區人民進
    入臺灣地區旅行證申請書」，使該局承辦人員將甲○○與大
    陸地區女子張志美結婚之不實事項，登載於職務上所職掌之
    公文書上，並據以核發「中華民國臺灣地區旅行證」予張志
    美，使張志美得以辦理入境臺灣。惟張志美在高雄小港國際
    機場與境管局人員面談時被發現為假結婚而未獲准入境。嗣
    於93年12月27日因甲○○欲與另一女子結婚，向臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官坦承上開犯罪事實，並接受裁判，始查
    獲上情。
二、上揭事實，被告甲○○於偵查中均已坦白承認，參以卷附大
    陸四川省公證處之結婚公證書、財團法人海峽交流基金會之
    證明書、高雄市前鎮區戶政事務所之戶籍謄本、大陸地區人
    民進入臺灣地區保證書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證
    申請書影本各1 份等證據資料，堪認被告自白與事實相符。
    本件事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、按大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區；又
    不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第10條第1 項、第15條第1 項第1 款分別定
    有明文。次按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1
    項處罰違反同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，自不以偷
    渡進入為限（最高法院90年度台上字第3180號判決意旨可供
    參照）。查被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    已於92年10月29日修正公布，其中修正後之第79條規定已自
    92 年12 月31日起施行（行政院92年12月29日院臺秘字第
    0920069517號令），該條例修正後第79條第1 項之法定刑係
    由「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下
    罰金」修正為「1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
    100 萬元以下罰金」，則修正後之法定本刑重於修正前之同
    條項之法定本刑，比較新舊法，自以適用舊法較有利於被告
    。再查，刑法第214 條之使公務員登載不實事項於公文書罪
    ，須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依
    其所為之聲明或申報予以登載，而屬不實事項者，始足構成
    ，若其所為之聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判
    斷其真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公
    務員登載不實。又人民入出境，應向內政部警政署入出境管
    理局申請許可，未經許可，不得入出境，國家安全法第3 條
    第1 項定有明文，同法條第2 項復列示得不予許可入出境之
    情形，以為入出境許可裁量之準據。此外，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例及大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法猶
    詳載大陸地區人民進入臺灣地區之許可條件、次數、停留期
    間，以及得不予許可之情形。是以配偶如為大陸地區人民，
    欲進入臺灣地區而向主管機關申請許可，主管機關須為實質
    之審查，而非僅依形式上之申請即予登載許可。故被告明知
    無配偶之實，而以結婚登記書、公證書、認證書等文件資料
    表明配偶關係，向入出境管理局提出申請大陸地區人民來台
    許可，該管公務員是否許可入境，自應為實質審查，是此部
    分應不構成使公務員登載不實罪。檢察官聲請意旨認此部分
    應成立犯罪，亦有未洽，惟檢察官認此部分犯行與上開使公
    務員登載不實事項於戶籍登記簿之偽造文書罪部分有連續犯
    之裁判上一罪關係，爰不另為無罪至諭知，併此敘明。
四、核被告藉假結婚之方式使大陸地區人民張志美非法進入臺灣
    地區而未遂，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務員
    登載不實公文書罪，及違反修正前臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第15條第1 款規定，應依同條例第79條第3 項、第
    1 項處斷。被告所為使公務員登載不實事項於公文書之低度
    行為，應為行使該公文書之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告與張志美就行使使公務員登載不實公文書之犯行互有行
    為之謀議，雖其犯罪構成要件行為係由被告行使，仍無法解
    免張志美之同謀共同正犯之責，應論共同正犯。至張志美本
    身為大陸地區女子，為使大陸地區人民非法入境臺灣地區之
    構成要件要素，非為該條項之犯罪主體，難認與被告有犯意
    聯絡及行為分擔，檢察官認被告此部分犯行應與張志美論以
    共同正犯，自有未合，應予更正。再被告係以行使偽造文書
    為方法，目的在使張志美得以入境臺灣，其所犯上開2 罪間
    ，具有牽連關係，應依刑法第55條論牽連犯，並從一重之使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區罪。此外，張志美經核准入
    境臺灣後，於搭機自高雄小港國際機場入境時，經境管局人
    員面談後認其與被告婚姻不實而未准許入境，有高雄市政府
    警察局苓雅分局94年11月21日函文（高市警苓分三字第0940
    025495號）1 紙附卷可稽，是被告此部分犯行自屬未遂，應
    依刑法第26條前段規定，減輕其刑，檢察官認被告應依該條
    例第79條第1 項處斷，亦有誤會。末以被告上開犯罪事實於
    未經有追訴權之機關發覺前，即主動向臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官自首而受裁判，依刑法第62條之規定，應減輕其
    刑，並遞減之。
五、本院審酌被告為圖一己私利，以假結婚為手段，使大陸地區
    人民得以形式合法之方式入境臺灣，使我國入出境管制造成
    無謂困擾，增加查核困難，嚴重影響國家安全與社會治安，
    行為本應嚴予非難；惟考量被告行為後並未實際獲得報酬，
    其與張志美雖完成形式上結婚手續，但申請入境時經及時發
    覺，未造成實質危害，被告犯罪後亦坦承犯行，並自首接受
    裁判，且前未有科刑之不良前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可考，素行尚非不佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
六、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，修正前臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款、第79條第3 項
    、第1 項，刑法第2 條第1 項但書、第11條前段、第26條前
    段、第216 條、第214 條、第55條、第62條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如
    主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  鳳山簡易庭        法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                    書記官  呂怜勳
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣500,000元
以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新
台幣1,000,000元以下罰金。
第1項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
(使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
