【裁判字號】    94,訴,3525
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第3525號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (
指定辯護人  葉天來律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年壹月拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜案件，經本院認為所犯罪嫌重大，並有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民
    國94年10月19日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其所犯強盜案件，業經本院
    於94年12月27日判處有期徒刑8 年並褫奪公權4 年在案。其
    羈押原因仍然存在，非予羈押，顯難執行，認有繼續羈押之
    必要，應自95年1 月19日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴
    訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  鳳山刑事第2 庭
                          審判長法  官  邱明弘
                                法  官  譚德周
                                法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                書記官  呂怜勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
