【裁判字號】    95,訴,27
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                95年度訴字第27號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號（另案於於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第20897
號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑玖月。
   事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除就犯罪事實欄第
    1 項第7 行所載：「‧‧‧李怡珍不及抗拒之際」，應更正
    為：「‧‧‧甲○○不及防備之際」，及理由部分補充：被
    告於本院審理中就犯罪事實之自白外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）
三、量刑部分：爰審酌被告不思以己力獲取所需，卻任意搶奪他
    人財物，造成被害人甲○○財物之損失，及精神上之恐慌，
    且其前已因搶奪案件經法院判處有期徒刑7 月確定並執行完
    畢，卻不思悔改，又再度違犯本案，惟念及被告犯後尚知坦
    承犯行，及其犯罪手段、所搶奪財物之價值、檢察官對於刑
    度之意見與其他一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第325 條第1 項
、第47條，判決如主文。
中    華    民    國         95    年   1   月   13   日
                          刑事第15庭  法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國         95    年   1   月   17   日
                                      書記官  吳良美
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第325條第1項
(普通搶奪罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
