【裁判字號】    95,簡,183
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第183號
聲請人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第27608 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國91年7 月18日，依動產擔保交易法所規定附條
    件買賣之方式，以總價金新臺幣（下同）56萬2,800 元（另
    並支付6 萬2,000 元之現金頭期款）之代價，向裕融企業股
    份有限公司（下稱裕融公司）購入車牌號碼為5W-7116 號之
    自用小客車1 輛（裕隆廠牌，引擎號碼：QG00000000號，下
    稱上開車輛）。雙方約定自93年8 月18日起至95年7 月18日
    止，以每月為1 期，共分48期償付價金，每期應償付之金額
    為4,500 元至1 萬5,400 元不等（越後期應繳分期款越高）
    ；並約定在價金未付清前，上開車輛仍屬裕融公司所有，甲
    ○○僅得依約占有使用，且應將上開車輛放置其位於高雄縣
    茄萣鄉○○村○○路○段136 巷39號之住所，不得任意遷移
    或為其他處分。詎陳惠民於償付前34期之分期款後，即未再
    繳納（合計償付34萬9,000 元），並旋意圖不法之利益，於
    某日，將上開車輛以9 萬元之代價，質當予設於高雄縣岡山
    鎮之正文當舖，致裕融公司追索無著，受有22萬2,213 元之
    本息及延滯金債權未能及時受償之損害。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
    1.被告甲○○於警詢及偵查中之陳述；
    2.證人即告訴人裕融公司代理人乙○○在警詢中之證述；
    3.汽車附條件買賣契約書；
    4.動產擔保交易附條件買賣設定登記申請書；
    5.裕融公司客戶對帳單─還款明細1 份；
    6.裕融公司查訪紀錄表及查訪所攝照片2 張；
    綜上，本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易人
    意圖不法利益，將標的物出質，致生損害於債權人罪。審酌
    被告逕將上開車輛予以出質，確已致告訴人公司受有損害，
    且其迄未與告訴人公司和解，誠有不該，惟念被告前曾陸續
    繳交有34期、合計34萬餘元之款項，及其犯後坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，動產擔保交易
    法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                              書記官  蔡妮君
附錄本判決論罪之法條：
《動產擔保交易法第38條》
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
