【裁判字號】    95,交簡,66
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第66號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第27285 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○曾於民國90年間，因酒醉駕車之公共危險案件，經法
    院判處拘役40日確定（不構成累犯）。詎不知警惕，於94年
    11 月22 日晚間7 時20分許，因飲用酒類後，已不能安全駕
    駛動力交通工具，猶駕駛車牌號碼Y7-977號營業用小客車，
    沿高雄縣大寮鄉○○路由東往西方向行駛，並在行經該路近
    11 之1號前時，因酒後注意力、控制力不佳，致撞擊由黃柯
    金葉所騎駛、適亦行經該處之WBT-446 號輕型機車，黃柯金
    葉因而人車倒地，致受有腦挫傷合併顱內出血及顱內骨折等
    傷害，嗣經警據報前往現場處理，並以酒精測試器測得甲○
    ○吐氣所含酒精成分高達每公升0.55毫克，而查獲上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
    1.被告甲○○在警詢及偵查中之陳述；
    2.測試觀察紀錄表及酒精濃度測定值各1 紙；
    3.道路交通事故現場圖暨調查報告表(一)、(二)；
    4.現場照片20張；
    綜上，本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。審酌被告前已有1 次酒醉駕車之公共
    危險案件前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足
    憑，猶不知警惕，在飲酒後、吐氣所含酒精成分高達每公升
    0.55毫克之情狀下，貿然駕駛車輛，已對一般用路大眾造成
    高度危險，而顯然忽視他人生命、財產之安全，且確已造致
    車禍事故並使他人受有傷害等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185
    條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  交通法庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                            書記官  蔡妮君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
