【裁判字號】    94,訴,2644
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2644號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國95年1 月5 日言詞辯論
終結，判決如下：
  主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾玖萬肆仟伍佰玖拾壹元，及其中
新臺幣壹佰肆拾玖萬伍仟零捌拾陸元自民國九十三年九月六日起
至清償日止，按週年利率百分之三點八計算之利息，並自民國九
十三年十月七日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期超過六個月以上者，超逾六個月以上部份，按
上開利率百分之二十計算之違約金；暨其中新臺幣壹拾玖萬玖仟
伍佰零伍元自民國九十三年十月四日起至清償日止，按週年利率
百分之五計算之利息，並自民國九十三年十一月五日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月以上者，超逾六個月以上部份，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國91年9 月5 日及92年12月17日分別向
    伊借款新臺幣（下同）1,600,000 元、200,000 元，雙方約
    定第一筆借款依週年利率9.684 ％按月計算利息，第二筆借
    款依週年利率5 ％按月計算利息，且週年利率隨原告基本放
    款利率、基準放款利率機動調整，借款期限分別至111 年9
    月5 日、93年12月17日止，倘被告逾期償付本息時，即視為
    借款期限屆至，除應清償借款及按前開方式計付之利息外，
    逾期在6 個月內者，另按當期利率10％計付違約金，逾期超
    過6 個月以上者，其超過部分，則按當期利率20％計付違約
    金。詎被告第一筆借款自93年9 月6 日起即未按期給付利息
    ，第二筆借款自93年10月4 日起即未按期給付利息，經原告
    屢次催告，均未再繳款，依約全部債務視為全部到期，而當
    時利率分別為週年利率3.8 ％及5 ％。經核算後，被告尚積
    欠借款1,694,591 元及如主文第1 項所示之利息及違約金未
    清償。為此，爰依兩造間消費借貸契約，求為判決如主文第
    1 項所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查：本件原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之
    借據、借款契約書影本各1 份及交易明細查詢單2 份為證，
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依本院調查結果，自應認原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。查本件被告尚積欠原告1,694,591 元及如主
    文第1 項所示之利息及違約金，已如前述，揆諸前開規定及
    說明，自應負清償責任。從而，原告本於消費借貸之法律關
    係，請求被告給付1,694,591 元，及其中1,495,086 元自93
    年9 月6 日起至清償日止，按週年利率3.8 ％計算之利息，
    並自93年10月7 日起至清償日止，逾期6 個月以內者，按上
    開利率10％，逾期超過6 個月以上者，超逾6 個月以上部分
    ，按上開利率20％計算之違約金；暨其中199,505 元自93年
    10月4 日起至清償日止，按週年利率5 ％計算之利息，並自
    93年11月5 日起至清償日止，逾期6 個月以內者，按上開利
    率10％，逾期超過6 個月以上者，超逾6 個月以上部分，按
    上開利率20％計算之違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  劉傑民
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
