【裁判字號】    95,附民,15
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第15號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因94年度自字第102 號業務侵占案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、原告聲明及陳述：原告乙○○於民國94年7 月24日存於被告
    甲○○所經營之聯邦銀行高雄分行新台幣（下同）498,80 2
    元，於同年10月30日向該分行提款時遭該銀行拒絕，而被告
    未經要求審查法務部行政執行處提出任何有關執行名義之資
    料文件證明，又未經原告同意簽章，即擅自將原告所有存於
    其銀行之127, 522元提交執行處所指定高雄市稅捐處苓雅分
    處，其行為顯已觸犯刑法第336 條之罪，為此訴請被告歸還
    侵占之127, 522元，並補償原告30萬元之損害賠償金及一切
    費用，並將原判決書刊登於聯合報、中國時報、蘋果日報各
    3 天等語。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴業務侵占一案，業經本院以自訴人未委
    任律師為代理人而以刑事判決諭知不受理在案，根據首揭說
    明，原告之訴，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    13     日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  徐美麗
                                      法  官  高增泓
                                      法  官  楊淑珍
右為正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                      書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
