【裁判字號】    95,附民,12
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第12號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                  號
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                    （
上列被告因違反電信法等案件（本院94年度訴字第919 號），經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒萬貳仟肆佰伍拾陸元及自民國玖拾伍年
壹月柒日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告丙○○於93年12月11日，持所竊得第三
    人陳世修之身分資料，冒名向原告申請虛擬信用卡分期交易
    購買電腦，金額為72,456元，致原告受有損害，為此依侵權
    行為法律關係求為判決被告應給付原告新台幣（下同）
    72,456元，及自起訴狀繕本送達之翌日起，至清償日止按週
    年利率5%計算之利息。
二、被告對原告主張之事實並未爭執。
三、按附帶民事訴訟之判決，應以刑事訴訟判決所認定之事實為
    據，刑事訴訟法第500 條條前段定有明文。本件原告提起訴
    主張被告冒名向其詐取金錢之事實，業據本院94年度訴字第
    919 號刑事判決判處被告罪刑在案，並有信用卡申請書影本
    為證，復為被告所不爭執，原告主張之事實自堪信為真實。
四、因故意不法侵害他人權利者，負損害賠償責任，民法第一百
    八十四條第1 項前段定有明文，本件被告自應負賠償之責，
    是原告訴請被告賠償，自屬有據。從而，原告依侵權行為法
    律關係，請求被告應給付被告72,456元及自起訴狀繕本送達
    之翌日即95年1 月7 日起至清償日止，按週年利率5%計算之
    利息，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告固陳明願供擔保請求宣告假執行，惟本件係所命給付未
    逾50萬元之判決，應依刑事訴訟法第491 條第10款準用民事
    訴訟法第389 條第1 項第5 款規定依職權宣告假執行。
據上論斷，原告之訴為有理由，應依刑事訴訟法第502 條第2項
、第491 條第10款、民事訴訟法第389 條第1 項第5 款，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                刑事第十四庭  審判長法  官  蔡廣昇
                                    法  官  紀凱峰
                                    法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                    書記官  趙美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
