【裁判字號】    95,交易,7
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度交易字第7號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第24567 號），本院高雄簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑
（94年度交簡字第3029號），移由本院刑事庭改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理   由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國94年1 月12
    日14時8 分許，駕駛車號WL-3671 號自小貨車沿高雄縣岡山
    鎮○○○路由北往南行駛，駛至該路133 巷口，停放該車於
    對向之路旁卸貨，卸貨完畢正欲離去時，當該自小貨車右轉
    逆向駛出時，因其前方有一部小貨車擋住視線，乙○○本應
    注意汽車不得逆向行駛，且應注意車前狀況，而依當時情形
    ，尚無不能注意之情形，竟不注意，擅自逆向右轉，致撞及
    其正前方直行由甲○○所騎乘之車號OKF-853 號機車，甲○
    ○因而右側脛骨骨折、頭部外傷、臉部擦傷，因認被告乙○
    ○涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○已於94年12月
    28日與被告達成和解，並向本院具狀撤回告訴，有和解書及
    刑事撤回告訴狀各1 份附卷可稽（見94年度交簡字第3029號
    卷第19、20頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第三庭  審判長法  官   張意聰
                                    法  官   施添寶
                                    法  官   錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                    書記官    鄭淑臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
