【裁判字號】    93,重訴,81
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              93年度重訴字第81號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭國安律師
            秦德進律師
            許惠珠律師
被      告  乙○○
選任辯護人  廖虹羚律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾伍年壹月拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    認為所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有事實足認
    有勾串共犯、證人之虞，罪嫌重大，並有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，於民國93年
    8 月19日執行羈押，並均於93年11月19日、94年1 月19日、
    94 年3月19日、94年5 月19日、94年7 月19日、94年9 月19
    日、94年11月19日起延長羈押2 月，嗣認無禁止接見必要，
    已解除禁止接見。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，雖被告乙○○部分，業已傳
    訊共同被告甲○○實施交互詰問，彼此間已無勾串共犯、證
    人之虞，惟因渠所犯均為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
    該羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應均自民國95
    年1 月19日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第一庭     審判長法  官  黃建榮
                                       法  官  陳宛榆
                                       法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                       書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
