【裁判字號】    95,簡,316
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第316號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度偵字第27841號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
者不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「變色龍」壹台（含IC
電路板壹塊）、現金新台幣貳佰貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○○所為，係違反未依電子遊戲場業管理條例第
    15條規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規
    定，應依同條例第22條之規定處斷。爰審酌被告前於民國93
    年間，因違反電子遊戲場業管理條例案件，經台灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以93年度緩字第432 號為緩起訴處分，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可佐，詎被告仍不
    知悔改，再次違法經營電子遊戲場業，且犯後未能坦承犯行
    ，行為實不足取，惟念及被告所擺設之電子遊戲機具數量僅
    有1 台，犯罪情節尚屬輕微，對社會安寧秩序及他人權益並
    未有立即之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。至於被告所擺設之電子遊
    戲機具「變色龍」1 台（含IC電路板1 塊）以及該電子遊戲
    機具內現金新台幣（下同）220 元，均為被告所有，業據被
    告供明在卷，而上開電子遊戲機具1 台，係供被告違法經營
    電子遊戲場業所用之物，電子遊戲機具內之現金220 元，則
    為被告違法經營電子遊戲場業所得之物，爰分別依刑法第38
    條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑
    法第11條前段、第41條第1項、第38條第1項第2款、第3款，
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                              書記官  林慧芬
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
