【裁判字號】    95,交簡,90
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第90號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第24902 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第3 列改為「於民國94年10
    月3 日凌晨0 時30分許」外，其餘均引用聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告竟漠視對晚
    近政府於報章、雜誌及電視等大眾傳播媒體，呼籲民眾莫酒
    後駕車，並宣導酒後駕車將涉刑責一事，仍執意於飲酒後騎
    乘車牌號碼ＷＢＬ－811 號輕型機車之動力交通工具，經檢
    測其血液酒精濃度達每百毫升316.59毫克（換算為呼氣所含
    酒精成分竟達每公升1 點582 毫克），並因此擦撞張家瑞所
    有，停在路旁之車牌號碼ＹＮ－2297號自用小客車，造成自
    身倒地受傷，送醫急救，顯已生影響其他用路人之安全，惟
    念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  交通法庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                            書記官 梁瑜玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
