【裁判字號】    95,自緝,1
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度自緝字第1號
自  訴  人  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，甲○判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨係以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    82年3 月間，以需錢孔急為由，欲向自訴人丙○○借款新臺
    幣（下同）300 萬元，借款期限一星期，並簽發票面金額30
    0 萬元之支票1 紙（發票人：乙○○、付款人高雄市銀行苓
    雅分行、支票號碼：KLH0000000號、發票日：82年4 月2日
    ）予自訴人收執，供為屆期兌現之保証，自訴人信其所言，
    遂由華南銀行匯款300 萬元入被告帳戶。詎伊於到期日為付
    款之提示，竟未兌現，而被告亦從此避不見面，因認被告涉
    犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。次按追訴權之時效，如依法律之規定
    ，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進
    行，前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經
    過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達於刑
    法第80條第1 項各款所定期間四分之一者，其停止原因視為
    消滅，刑法第83條定有明文。又案經提起公訴或自訴，且在
    審判進行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效
    進行之問題，亦經司法院大法官會議釋字第138 號解釋在案
    。
三、查自訴人認被告於上開時地以借款為由，並開立支票取信予
    伊，而向伊借得300 萬元之行為，係犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪嫌，此等罪嫌最高法定刑為有期徒刑5 年，其追
    訴權時效期間，依刑法第80條第1 項第2 款規定為10年，被
    告因逃匿，經甲○通緝，致審判不能進行，應一併計算該項
    追訴期間四分之一，合計為12年6 月，再加計偵審期間3 月
    13日（經甲○於82年4 月10日收狀後繫屬，並由甲○於82年
    7 月23日通緝），依前開說明，此段期間不發生時效進行之
    問題，是其追訴時效合計應為12年9 月13日，而被告自行為
    時（即82年3 月間某日）迄今，已逾12年10月，顯已逾追訴
    期間，其追訴權時效業已完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第343 條、第302 條第2 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
               刑事第十一庭  審判長 法  官  何秀燕
                                    法  官  楊智守
                                    法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向甲○提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                    書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
