【裁判字號】    94,訴,3797
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    妨害國幣懲治條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第3797號
被      告  甲○○
                      押)
聲   請   人
即選任辯護人  洪千琪律師
上列聲請人對於被告因妨害國幣懲治條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣拾萬元之保證金或保證書後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○遭乙○○誣陷向其訂購偽鈔，案
    件正由本院審理中，惟被告之祖父李文鳳現罹癌症，病重垂
    危，有醫師出具之病危通知單可證，若被告不能見祖父最後
    一面，將是生命中一大遺憾；而本案除乙○○誣攀外，無其
    他不利證據；再卷內監聽譯文可知被告絕無涉犯本案，為此
    為被告聲請具保停止羈押等語。
二、經查：
  (一)本件被告甲○○因妨害國幣懲治條例案件，經本院認本件被
    告甲○○係犯妨害國幣懲治條例第3條第1項之罪，業據同案
    被告乙○○證述，並有證人丙○○、蔡忠穎之證述、卷附通
    訊監察之通聯紀錄及扣案之偽造幣券成品、半成品，供製造
    偽鈔所用之器械、原料、行動電話等物可資佐證，被告甲○
    ○犯罪嫌疑重大，且所犯又係最輕本刑5年以上有期徒刑之
    罪，顯有羈押之必要，非予羈押亦有勾串共犯或證人之虞者
    ，顯難進行審判，前經本院依刑事訴訟法第101條第1項第2
    款、第3款之規定，於94年11月7日予以羈押在案。
  (二)茲聲請人聲請具保停止羈押等語。經核，被告涉犯妨害國幣
    懲治條例第3 條第1 項之罪，固據同案被告乙○○、證人丙
    ○○、蔡忠穎證述在卷，並有卷附通訊監察之通聯紀錄及扣
    案之偽造幣券成品、半成品，供製造偽鈔所用之器械、原料
    、行動電話等物佐證其犯罪嫌疑重大，而經本院羈押，已如
    前述。然本院審酌羈押係屬對人身體自由之嚴重處分，基於
    憲法第23條所揭櫫之比例原則，若有其他對人民權利限制較
    小之措施，可以確保審判進行之同一目的，即應認被告無羈
    押之必要。本院審酌被告涉案情節，因認若課予相當金額之
    保證金或保證書，應足以造成被告心理上之負擔，使其遵期
    到庭接受審判，故本院認尚無繼續羈押之必要，爰准許被告
    提出新臺幣10萬元之保證金或保證書後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    13    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  高增泓
                                    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                    書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
