【裁判字號】    94,訴,2776
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2776號
原      告  晉鼎股份有限公司 黃玉慧
法定代理人  黃玉惠
訴訟代理人  乙○○
被      告  明展五金實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，經本院於民國94年12月28日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬伍仟零壹拾壹元及自民國九十四
年十二月十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾肆萬伍仟元供擔保後得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告明展五金實業有限公司自民國94年8 月
    8 日至94年11月3 日向原告購買貨品，價款總計新台幣（
    下同）735, 011元。惟被告屆期並未支付上開貨款，屢經催
    索，被告均置之不理。為，基於雙方所訂立的買賣契約，聲
    明請求：(一)被告應給原告上開貨款及自起訴狀繕本送達之翌
    日起至清償日止，按年息5%計算的利息；(二)願供擔保請准假
    執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張被告積欠貨款等情，業據其提出出貨單8 紙、統一
    發票5 紙、貨物收據8 紙為證。被告就原告主張之事實，已
    於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，復未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規
    定，視同自認，則原告主張之事實，經本院之調查，堪信為
    真。從而，原告基於雙方所訂立契約，請求被告給付如主文
    所示的金額，及起訴狀繕本送達時即9 年12月11日（有起訴
    狀繕本送達證書附卷足稽）至清償日止，按年息5%計算的利
    息，即屬正當，應予准許。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  民事第五庭法  官  古振暉
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                            書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
