【裁判字號】    95,簡,367
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第367號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵緝字第2690號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元（
即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實應予更正為
    ：「被告自94年2 月19日起即拒不付款，並意圖為自己不法
    之利益，將標的物遷移他處」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（按聲請簡易判決處刑書誤載被告
    甲○○之身分證統一編號，應更正為Ｚ000000000號）。
二、查被告係動產擔保交易之債務人，其將標的物遷移，使債權
    人無法索回車輛，受有損害，核其所為，係犯動產擔保交易
    法第38條之意圖不法利益，將標的物遷移，致生損害於債權
    人罪。爰審酌被告以其所有之自小客車設定動產擔保抵押權
    ，向遠東國際商業銀行股份有限公司貸得新台幣（下同）三
    十五萬元後，僅償9 期款項，即將該車遷移，對告訴人所生
    之損害非微，其犯行本不宜輕宥，惟念其犯後坦承犯行，因
    經濟狀況不佳，致無法與告訴人達成民事和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                              書記官  王高山
附錄本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
