【裁判字號】    95,易緝,6
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易緝字第6號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（89年度偵字第2079號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○意圖為自己不法之所有，明知其
    所有台北縣板橋市○○段1939號土地係座落於既成巷道內、
    毫無放貸價值可言，竟於民國80年11月28日向台灣農民銀行
    前鎮分行申請家計周轉及個人消費性貸款新台幣（以下同）
    7 百萬元，於該分行要求其繪製草圖時，佯將前開土地位置
    標示於鄰近夜市○○○○路旁，而未正確標示於既成巷道內
    ，至該分行經理洪宜國陷於錯誤，於前往勘查該筆土地時，
    誤認南雅東路旁某空地即為該筆土地，認該筆土地價值絕對
    可以十足擔保放款，而同意放貸，遂於同年12月6 日將該筆
    款項撥入被告之帳戶內，被告於取得該筆貸款後，旋即於同
    月14日出國，迄今仍滯留國外，且不依約履行償還本息之義
    務，該分行乃商請地政事務所前往導勘，發現該筆土地乃位
    於既成道路內，使之受騙。因認被告係涉犯刑法第339 條第
    1 項之詐欺罪嫌云云。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，於自訴程序準用之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307
    條分別定有明文。次按，刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    法定最重本刑為有期徒刑5 年，依刑法第80條第1 項第2 款
    規定，其追訴權時效期間為10年，惟其追訴權時效如依法律
    之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停
    止其進行，其時效之停止，自停止原因消滅之日起與停止前
    已經過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達
    於上開10年追訴權時效期間四分之一（即2 年6 月）時，其
    停止原因視為消滅，刑法第80條第1 項第2 款、第83條分別
    定有明文，又前開停止時效進行之事由，包括因被告通緝致
    審判程序不能開始或繼續之情形，亦經司法院29年院字第19
    63號著有解釋。
三、查被告前於80年12月6 日涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取
    財罪，經檢察官提起公訴，嗣因被告逃匿，由本院通緝在案
    ，以致審判程序不能開始、繼續；復佐以該罪追訴權時效期
    間為10年，已如前述，參照司法院大法官會議63年釋字第13
    8 號解釋意旨及最高法院82年度第10次刑事庭會議決議之意
    見，被告上述犯罪時間經加計開始實施偵查之日（89年1 月
    15日）起至本院發布通緝之日（89年4 月29日）止之期間（
    共3 月又14日，此期間不生時效進行之問題），及因通緝被
    告致本案審判程序不能開始而停止追訴權時效進行、持續所
    達10年追訴權時效期間之四分之一期間（即2 年6 月）後，
    被告所涉前開詐欺取財犯行之追訴權時效至遲應於93年9 月
    20日即告完成。職是，本件被告迄今雖猶未能緝獲歸案，惟
    其上開所犯詐欺取財罪之追訴權業已因時效完成而消滅，揆
    諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第四庭  審判長法官 郭玫利
                                    法官 林意芳
                                    法官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                  書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
