【裁判字號】    95,交簡,38
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第38號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第28835 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於90、91年間因服用藥酒醉駕駛案件，經臺灣屏東
    地方法院分別以90年度屏交簡字第189 號判處拘役50日、91
    年度屏交簡字445 號判處有期徒刑2 月確定，有期徒刑於民
    國92年3 月21日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於民國
    94年12月11日上午7 時30分許，在高雄縣鳳山市海光四村37
    號表妹住處飲用小高梁酒，約8 時許酒畢後控制力及注意力
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於9 時20分前之
    不詳時間，騎乘車牌號碼HDH-227 號重型機車，沿上址前道
    路由西向東行駛，嗣於同日9 時20分許，適有翁嫚翎騎乘車
    牌號碼ZXL-257 號輕型機車在海光四村北往南方向之道路行
    駛，兩車發生碰撞，翁嫚翎因而受有傷害（過失傷害部分
    未據告訴）。經警據報到場處理，並為甲○○施以呼氣酒精
    濃度測試，其呼氣酒精濃度含量達每公升0.68毫克，始知上
    情。
二、證據：
    (1)被告甲○○自白飲酒之事實。
    (2)酒精濃度測試紙1張。
    (3)交通事故現場圖、調查報告表（一）（二）各1 份
    (4)現場照片8張。
三、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫學實驗證明所得經
    驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0 點25毫克（MG/L）以
    上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行
    為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2 倍，而吐氣酒精濃
    度達每公升零點5 毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感與判
    斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高出10倍，甚而如
    吐氣酒精濃度達每公升0 點75毫克時，駕駛人將產生明顯酒
    醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高25倍，達吐
    氣酒精濃度達每公升1 毫克時，將造成中度中毒，有步態不
    穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參見蔡志中著，對飲
    酒不能安全駕駛之執法研究，司法院第46期業務研究會講義
    ）。本件被告甲○○經酒精呼氣濃度測試，呼氣中酒精濃度
    為每公升0.68毫克，依據上開研究報告有關駕駛人酒後駕車
    行為表現之結論，足認被告因飲酒已產生駕駛技巧障礙，視
    覺及行為反應能力減低，而達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告前因服用藥酒醉駕駛案件，經
    臺灣屏東地方法院91年度屏交簡字445 號判處有期徒刑2 月
    確定，於92年3 月21日易科罰金執行完畢，臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。其受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之
    規定加重其刑。按酒精成分對人之意識、控制能力具有不良
    影響，超量飲酒後會導致對周遭事務之辨識及反應能力較平
    常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。被告雖坦承飲酒，然其
    前已有二次服用酒類駕駛動力交通工具前科，仍不思警惕，
    於飲酒後，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，猶
    貿然騎乘機車上路，並發生交通事故，其視往來之公眾生命
    身體安全於無物之舉，實難因其犯後坦承犯行而從輕量刑，
    本院審酌上情，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條之規定，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  交通法庭      法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
