【裁判字號】    94,交簡,3271
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            94年度交簡字第3271號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於94年12月30日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決裁定之原本及其正本「事實及理由」欄一、部分，更正為
「一、犯罪事實及證據，除犯罪事實欄更正：所載車號位置互換
（即更正為甲○○駕駛車號DE－8896；乙○○駕駛車號1033－GZ
）；證據欄補充：「復有證人乙○○警詢陳述可佐」，其餘引用
附件聲請簡易判決處刑書所載」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本內「事實及理由」欄關於車號部
    分顯屬誤寫，依上開說明，自應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  交通法庭     法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                書記官  莊正岳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
