【裁判字號】    95,聲,98
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度聲字第98號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（95年度執聲沒字第8 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經具保人乙○○依法官指定之保證金額新台幣2 萬元，而
    提出現金並經許可停止羈押在案，茲因被告已經逃匿，依刑
    事訴訟法第118 條第1 項，聲請將具保人所繳之保證金沒入
    。
二、經核屬實，爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1
    項規定，裁定如主文。
中     華     民     國       95   年   1   月   13   日
                          刑事第15庭  法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中     華     民     國       95   年   1   月   17   日
                                      書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
