【裁判字號】    95,簡,262
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第262號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第26303 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實中「並未遺失，竟因支票出入頻繁」，更正為
    「並未失竊，曾因遭人倒帳，為避免所開出之支票金額太大
    而無法支付票款」其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、被告甲○○○曾因遭人倒帳，為避免所開出之支票金額太大
    而無法支付票款，始向台灣票據交換所高雄市分所以支票失
    為由而填載遺失票據申請書，並由台灣票據交換所高雄市分
    所轉送警察局追查支票來源之事實，業據被告已於偵訊中自
    白不諱（參94年11月25日偵訊筆錄），復有台灣票據交換所
    高雄市分函、遺失票據申請書影本在卷可按，足見被告明知
    上開支票並未失竊，卻仍向台灣票據交換所高雄市分所申報
    該支票失竊。又上開支票屆期並由大都會國際人壽保險股份
    有限公司提示，而未獲兌現之事實，復有支票及退票理由單
    影本可按，故被告之自白，核與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯
    人誣告罪。被告於所誣告之案件，裁判確定前自白，應依刑
    法第172 條規定減輕其刑。聲請人誤被告於偵查中並未自白
    ，則有容有誤會。爰審酌被告明知未有任何犯罪情事，僅因
    擔心無力支付票款，竟謊稱該支票遺失而辦理失竊止付，造
    成善意持有該等支票之第三者遭受不利之指訴，又浪費警政
    資源及警力，被告之動機及行為均屬可議，惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑之宣告，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，此次因一時失慮，偶罹
    刑典，經此教訓及刑之宣告，應知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認暫不執行其刑為當，並予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條2 項，刑
    法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                書記官  趙美玲
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第171條
(未指定犯人誣告罪)
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或300 元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
中華民國刑法第172條
(偽證、誣告自白減免)
犯第168 條至第171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁
判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
