【裁判字號】    94,財管,84
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    選定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度財管字第84號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
            李怡毅
上聲請人聲請選任被繼承人丙○○遺產管理人事件，本院裁定如
下：
  主  文
選任蘇志成律師為被繼承人丙○○（民國○○年○月○日生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號）之遺產管理人。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人丙○○之遺產負擔。
  理  由
一、本件聲請人高新商業銀行股份有限公司（以下簡稱高新商業
    銀行）因與陽信商業銀行股份有限公司（以下簡稱陽信商業
    銀行）合併而消滅，則陽信商業銀行聲明承受本件訴訟，應
    為法律所許可，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業依行政院金融重建基金設置及
    管理條例，自民國94年11月26日起概括承受高新商業銀行全
    部營業及資產，而被繼承人丙○○（男，民國46年3 月2 日
    生，身分證統一編號：Ｚ000 000000 號，生前籍設高雄市左
    營區○○○路350 號6 樓）生前提供其所有坐落高雄市○○
    區○○段13小段1519地號之土地作為擔保，向高新商業銀行
    借款。嗣被繼承人於93年10月7 日去世，依民法第1147條之
    規定，業已開始遺有如上揭所示之不動產等財產，惟被繼承
    人之所有法定繼承人均已依法拋棄繼承權在案，且未於繼承
    開始1 個月內由親屬會議選定被繼承人之遺產管理人，即無
    法依民法第11 77 條規定選定遺產管理人，而被繼承人生前
    向高新商業銀行借貸新台幣（下同）12,900,000元，除已攤
    還部分金額，尚積欠本金9, 670,510元，今為保障聲請人之
    權益，為此，聲請本院選任被繼承人之遺產管理人等情。
三、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於1 個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告。民法第1177
    條、第1178條第2 項分別定有明文。
四、經查：被繼承人生前向聲請人借款，迄今仍未全部清償等情
    ，業據聲請人陳明在卷，並提出繼承系統表、除戶謄本、全
    戶戶籍謄本等文件為證。又被繼承人確於93年10月7 日死亡
    ，其法定繼承人均已拋棄繼承權等情，亦據本院依職權調閱
    本院93年度繼字第1746號、第1761號、第1803號、第1806號
    拋棄繼承卷宗審核無誤，堪認被繼承人有無繼承人確屬不明
    狀態，亦未經親屬會議於被繼承人繼承開始1 個月內選定遺
    產管理人，且被繼承人遺有土地等財產，而被繼承人尚欠聲
    請人借款，聲請人為本件利害關係人，可聲請法院選任遺產
    管理人甚明，從而聲請人聲請選任遺產管理人依法即屬正當
    ，應予准許。
五、又按遺產管理人之職務如左：（一）編製遺產清冊。（二）
    為保存遺產必要之處置。（三）聲請法院依公示催告程序，
    限定一年以上之期間，公告被繼承人之債權人及受遺贈人，
    命其於該期間內報明債權及為願受遺贈與否之聲明，被繼承
    人之債權人及受遺贈人為管理人所已知者，應分別通知之。
    （四）清償債權或交付遺贈物。（五）有繼承人承認繼承或
    遺產歸屬國庫時，為遺產之移交，民法第1079條第1 項定有
    明文。依前揭規定可知，遺產管理人之職務，主要在整理被
    繼承人之財產，踐行被繼承人債權、債務之確認，將債權人
    債權、債務作合理之分配，並於有繼承人承認繼承時，或遺
    產分配後尚有剩餘時，將遺產移交繼承人或國庫，故遺產管
    理人自應選任就遺產管理之有關法律程序熟悉之人為適宜，
    且經聲請人非訟代理人李怡毅亦到庭表示：聲請人對於遺產
    管理人之人選沒有意見等語，而蘇志成律師係高雄律師公會
    登記願意擔任本件遺產管理人之人選，本院認具律師身分之
    人，不但具有法律規定之相關專業知識，其行止亦受有律師
    法之規範，是由其擔任被繼承人丙○○之遺產管理人，應稱
    妥適。爰選任蘇志成律師為被繼承人丙○○之遺產管理人，
    處理關於被繼承人丙○○遺產之法律關係。
六、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  家事法庭法  官  郭佳瑛
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                          書記官  徐麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
