【裁判字號】    95,交聲,10
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度交聲字第10號
原處分機關  台北市停車管理處
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市政府
交通局於民國94年12月8 日所為之舉發違反道路交通管理事件通
知單（北市交停字第1AA857733 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按依道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，於15日內得不經裁決，逕依
    第92條第3 項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案，不
    服舉發事實者，應於15日內，向處罰機關陳述意見；其不依
    通知所定期限前往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納
    罰鍰結案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之
    ，道路交通管理處罰條例第9 條第1 項定有明文。又違反道
    路交通管理事件，於行為人到案聽候裁決者，處罰機關經裁
    決後，應宣示裁決內容，並將聲明異議期間及提出書狀之機
    關，於宣示時一併告知，且記載於裁決書。違反道路交通管
    理事件，行為人不依規定自動繳納罰鍰，或不依通知限期到
    案，處罰機關逕行裁決者，得不宣示。但應依前項規定於裁
    決書載明應記載事項，並送達受處分人。受處分人如不服第
    8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內
    ，向管轄地方法院聲明異議。提出聲明異議於原裁決機關轉
    送管轄地方法院審理；再受處分人不服道路交通管理處罰條
    例第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決之翌日起，20
    日內向管轄地方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之。但不
    合法律上之程式可補正者，應先定期命其補正，逾期不補正
    者，即予駁回，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理
    細則第45條、道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交
    通案件處理辦法第18條亦分別定有明文。
二、查本件異議人甲○○於民國94年12月1 日駕駛中工機械股份
    有限公司（下稱中工公司）所有牌照號碼DF-6489 號自用小
    貨在台北市○○路○ 段287 號週邊，因於限時停車格位不依
    規定投幣逾時停車，遭執勤人員照相採證後，由台北市停車
    管理處認違規情節屬實，依法舉發，經台北市政府交通局於
    94年12月8 日填制北市交停字第1AA857733 號違規舉發通知
    單等情，有異議人陳述狀、台北市停車管理處94年12月14日
    北市停四字第09440264500 號書函及該舉發通知單各1 紙可
    佐。且異議人不服本件舉發，依法提出申訴，亦有卷附高雄
    縣政府警察局函文1 紙可佐。然本件異議人雖不服舉發，仍
    依舉發違規法條到案繳款，且並未裁決，此經本院向高雄市
    交通事件裁決處查詢並答覆明確，有本院辦理刑事案件電話
    記錄查詢表1 紙附卷可稽。是本件因違反交通管理事件，而
    遭舉發之違規行為尚未經主管機關依法裁決，異議人即逕向
    本院聲明異議，揆諸首揭條文及說明，其異議程序為不合法
    ，且無從補正，自應予駁回。至本件交通違規受處罰之人，
    為中工公司，並非提起本件異議之甲○○先生，其依法並無
    異議權，惟因本件異議程序並不合法，本院即無庸命其補正
    ，故依法逕予駁回，附此敘明。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1    月    13     日
                  交通法庭    法  官   李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    13     日
                              書記官   呂怜勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
