【裁判字號】    95,聲,103
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第103號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收
（94 年度聲沒字第1723號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（與包裝袋併秤重，驗後毛重
零點肆公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之毒品及專供製造或施用
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；刑法第40
    條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：被告前因施用毒品案件，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第2084號為不起訴處分
    確定。本件扣案之甲基安非他命1 包為第二級毒品（驗後毛
    重0.4 公克），爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
三、經查：上情與卷附之臺灣高雄地方法院檢察署檢察官94年度
    毒偵字第2084號不起訴處分書、高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院94年5 月31日0000-000號檢驗報告各1 紙互核相符，本
    院認聲請為正當，又空包裝袋因與殘留袋上毒品渣質無法析
    離，應將之同視為第二級毒品，從而不問屬於犯人與否，依
    上開規定宣告，應予沒收銷燬；至鑑驗所耗損之毒品，既已
    滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明，爰依刑事訴訟法第
    220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
