【裁判字號】    93,訴,2414
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              93年度訴字第2414號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○  原住高雄縣.
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1 月6 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬參仟伍佰柒拾柒元，及其中新臺幣
柒拾陸萬陸仟零玖拾捌元，自民國九十三年四月二十八日起至清
償日止，按週年利率百分之八點五計算之利息，暨自民國九十三
年四月二十八日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一，按被告不抗辯法院無管轄權，而為本案之言詞辯論者，以其
    法院為有管轄權之法院，民事訴訟法第25條定有明文。查本
    件當事人於訂立借款契約時，雖以合意約定因該契約涉訟時
    ，以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，有約定書影本1
    份在卷可參，惟因被告不抗辯本院無管轄權，而為本案之言
    詞辯論，揆諸前揭規定，本院自為有管轄權之法院，合先敘
    明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：緣同案被告戊○○（另裁定移送臺灣臺北地方法
    院）於民國83年3 月10日邀同被告乙○○為連帶保證人，向
    原告借款新臺幣（下同）770,000 元及780,000 元，共計1,
    550,000 元，雙方約定借款期間均自83年3 月10日起至103
    年3 月10日止，利息均按週年利率百分之10計付，並同意原
    告於每年3 月及9 月或因國內情勢變遷所訂新利率計付利息
    ，均自借款日起以1 個月為1 期每滿1 個月攤還部分本金及
    按還款方式、借款餘額計算之利息1 次，如有1 期未按時償
    付本息時，即喪失分期攤還之權利，全部借款視為到期。且
    如有遲延履行時，其逾期在6 個月內者，均按上開利率百分
    之10，超過6 個月者，均按上開利率百分之20加計違約金。
    嗣同案被告戊○○於91年3 月10日起即未支付本息，依約債
    務視為全部到期，原告乃聲請拍賣上開借款之抵押物求償，
    惟仍未足額受償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提
    起本訴，並聲明：(一)被告與同案被告戊○○應連帶給付原告
    803,577 元，及其中766,098 元，自93年4 月28日起至清償
    日止，按週年利率百分之8.5 計算之利息，及按上開利率百
    分之20計算之違約金。(二)訴訟費用由被告與同案被告戊○○
    連帶負擔。
四、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，惟據其以前
    到庭所為之陳述略以：伊不認識戊○○，約定書上之簽名並
    非伊之簽名等語，並聲明：求為判決駁回原告之訴。
五、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之擔保放款借據影
    本2 份、約定書、本院民事執行處強制執行金額計算書分配
    表、借款申請書影本各1 份、原告客戶資料表影本2 份為證
    ，惟為被告所否認，辯稱：伊不認識戊○○，約定書上之簽
    名並非伊之簽名等語。惟查，經本院將上開擔保放款借據連
    帶保證人欄、約定書對保簽章欄、原告客戶資料表填表人簽
    章欄內之「乙○○」簽名，與臺灣高雄地方法院檢察署88年
    度偵字第7380號案卷內所附被告所書之簽呈通知書、被告於
    該案送達證書、訊問筆錄中之簽名、本院88年度易字第1234
    號刑事案卷內所附被告所書之和解書2 份、聲請狀、89年度
    婚字第481 號民事案卷內所附被告所書之答辯狀、切結書、
    離婚協議書及被告於該案言詞辯論筆錄中之簽名，及被告於
    本院審理時當庭所書之簽名，送請法務部調查局為筆跡鑑定
    ，經法務部調查局將上開擔保放款借據連帶保證人欄、約定
    書對保簽章欄、原告客戶資料表填表人簽章欄內之「乙○○
    」簽名均編號甲類，再將臺灣高雄地方法院檢察署88年度偵
    字第7380號案卷內所附被告所書之簽呈通知書、被告於該案
    送達證書、訊問筆錄中之簽名、本院88年度易字第1234號刑
    事案卷內所附被告所書之和解書2 份、聲請狀、89年度婚字
    第481 號民事案卷內所附被告所書之答辯狀、切結書、離婚
    協議書及被告於該案言詞辯論筆錄中之簽名，及被告於本院
    審理時當庭所書之簽名，均編號乙類，以歸納比對、特徵比
    對方法鑑定結果，認甲類簽名與乙類簽名之結構佈局、態勢
    神韻相符，甲類簽名與乙類簽名之書寫習慣，包括起筆、收
    筆、筆力、筆速、筆序等筆劃細部特徵相同，有法務部調查
    局94年12月19日調科貳字第09400551010 號鑑定通知書及所
    附鑑定分析表各1 份在卷可參，足認上開擔保放款借款連帶
    保證人欄、約定書對保簽章欄及原告客戶資料表填表人簽章
    欄內之「乙○○」簽名，確係出於被告之手筆，被告確為前
    開借款之連帶保證人無疑。被告前揭辯解，顯不足採。原告
    之主張，自堪信為真正。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條
    第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。次按，稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條、第740 條亦有明文。又按，保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連
    帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院45年臺上字第1426號
    判例參照）。本件同案被告戊○○因未依約清償上開借款本
    金及利息，依其與原告間之約定，即喪失分期攤還之權利，
    全部借款視為到期，又經原告聲請拍賣上開借款之抵押物求
    償結果，迄今仍有如主文第1 項所示之本金、利息及違約金
    尚未清償，同案被告戊○○對於前述本金、利息及違約金自
    有清償之義務，而被告為上開債務之連帶保證人，揆諸前揭
    規定，對於上開債務，自亦負有清償之責任。從而，原告依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文第1
    項所示本金、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。至原告
    雖求為判決被告與同案被告戊○○連帶給付如主文所示之本
    金、利息及違約金，及訴訟費用由被告與同案被告戊○○連
    帶負擔，惟本判決既僅針對被告1 人為判決，主文自無一併
    諭知其與同案被告戊○○應連帶給付如主文所示之本金、利
    息及違約金，及訴訟費用由被告與同案被告戊○○連帶負擔
    之必要，附此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  伍逸康
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                              書記官  光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
