【裁判字號】    95,簡,117
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第117號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○NGUYE.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第24953 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同偽造公印文，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。緩刑貳年。偽造之如附表所示中華民國外僑居留證
貳紙沒收。
    事實及理由
一、甲○○（NGUYEN DINH THIET）係 來臺工作之越南籍人士，
    於民國93年12月15日起受僱於址設新竹縣湖口鄉波侯村波羅
    汶59之7 號「東榮塑膠工業股份有限公司（下稱東榮公司）
    」，因不願繼續受僱東榮公司，乃逃離雇主處，甲○○於逃
    逸後，為隱匿真實身分，竟於94 年8月20日，以新台幣2 萬
    元之代價，與一名自稱「TUAN」真實姓名年籍不詳之已成年
    越南籍男子，基於偽造特種文書及偽造公印文之犯意聯絡，
    將自己之照片交予「TUAN」，由其於不詳時地，接續偽造如
    附表所示其上貼有甲○○照片1 張及蓋有偽造之「內政部印
    」公印文1 枚之中華民國外僑居留證共2 紙，完成後再交予
    甲○○持以伺機行使，足生損害於如附表所示之2 人及內政
    部警政署對外僑管理之正確性及勞工委員會對外勞管理之正
    確性。嗣於94年10月27日13時許，在高雄市○○區○○路與
    益群路交叉路口，因行跡可疑，為警盤查，經甲○○出示上
    開如附表編號二所示偽造之外僑居留證，向盤查之警察行使
    該偽造外僑居留證，為警當場識破而查獲，並於甲○○身上
    再扣得如附表編號一所示偽造之外僑居留證。
二、上開事實，業據被告甲○○於警、偵訊時自白不諱，核與證
    人即查獲員警郭美文證述情節相符，並有上開偽造之中華民
    國外僑居留證2 紙扣案、以及被告自有之真正中華民國外僑
    居留證影本1 份在卷可資證明，又上開扣案居留證2 紙經送
    往內政部刑事警察局鑑定，其鑑定結果認上開居留證上浮水
    印、「內政部印」及印刷字跡均與樣張不相符，研判係偽造
    ，有該局94年11月26日刑鑑字第0940187934號鑑定書1 紙在
    卷足參，從而，事證已明，被告犯行洵堪認定。
三、所犯法條及犯罪態樣
（一）按中華民國外僑居留證之目的係表彰特許外國人入境我國
      及其特許期間，核其性質，應屬刑法第212 條所定之「特
      許證」。而中華民國外僑居留證上有「內政部印」之印文
      ，係表示公務機關之資格及職務，屬印信條例第2 條之印
      信之印文，為刑法第218 條所稱之公印文（此有最高法院
      71年台上字第1831號判例、86年台上字第4631號判決可資
      參照）。又按「偽造公印，刑法第218 條既有獨立處罰之
      規定，且較刑法第212 條之處罰為重，則於偽造刑法第21
      2 條之文書同時偽造公印者，即難僅論以該條之罪，而置
      刑法第218 條較重之罪於不問」，亦經司法院大法官釋字
      第82號解釋在案。核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條
      、第212 條之行使偽造特種文書（即外僑居留證）罪、同
      法第218 條第1 項之偽造公印文罪。
（二）被告與自稱「TUAN」不詳姓名年籍之越南籍成年男子間，
      就偽造公印文及偽造前開外僑居留證之犯行，有犯意之聯
      絡，行為之分擔，為共同正犯。另檢察官就自稱「TUAN」
      之成年男子除為被告偽造系爭外僑居留證外，對於被告如
      何於何時、何地行使該居留證，因而可獲致何等利益，又
      該自稱「TUAN」之男子與被告有何犯意聯絡及行為分擔，
      均未舉證以證明，是難認自稱「TUAN」之成年男子與被告
      就行使偽造特種文書部分係共同正犯，附此敘明。
（三）被告偽造外僑居留證之低度行為，應為行使偽造外僑居留
      證之高度行為所吸收，不另論罪。
 (四) 被告行使偽造居留證罪與偽造居留證上公印文罪2 罪間，
      同時侵害社會對於流通證件真實性及公務機關公信力之大
      眾信賴2 種不同之法益，且有手段、結果之牽連關係，應
      依刑法第55條之規定，從較重之偽造公印文罪處斷。
 (五) 檢察官雖漏未論敘被告居留證上偽造公印文部分之事實，
      惟此部分與經聲請簡易判決處刑之行使偽造外僑居留證罪
      ，有手段、結果之牽連關係，屬裁判上一罪之關係，基於
      審判不可分之原則，本院自得併予審理，附此敘明。
四、爰審酌被告為謀工作，偽造外僑居留證及內政部公印文，損
    及我國對於外僑管理之正確性及公務機關之公信力，然念及
    其取得偽造證件之時間非長，且並未持偽造之證件犯以他罪
    ，對於我國治安之危害尚輕，以及犯罪後坦供犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。另查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院被告院內索引
    卡紀錄表各1 件在卷可稽，茲念其僅因一時失慮，以致誤觸
    刑章，諒其經此起訴、審判程序，理當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知
    緩刑2 年，以啟自新。
五、至扣案如附表所示之外僑居留證2 紙係被告所有，其中編號
    一為被告犯罪所得之物，編號二為供被告犯罪所用之物，業
    據被告供明在卷，各依刑法第38條第1 項第2 、3 款規定沒
    收之；至偽造之「內政部印」公印文2 枚，既各附麗於上開
    外僑居留證上，則已沒收該外僑居留證，自毋庸再就偽造之
    公印文部分為沒收之諭知，併敘明之。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第216 條、第212 條、
    第218 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1
    款、第38條第1 項第2 、3 款，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  曾秀鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第218條第1項：
偽造公印或公印文者，處 5 年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬─────┬─────┬─────┬─────┐
│編號│統一編號  │姓名      │核發單位  │居留期間  │
├──┼─────┼─────┼─────┼─────┤
│    │HC00000000│NGUYEN    │桃園縣政府│2005/01/18│
│ 一 │          │NGOC LUONG│警局      │至        │
│    │          │          │          │2006/01/18│
├──┼─────┼─────┼─────┼─────┤
│    │LC00000000│陳文雄    │台中縣警察│2003/02/25│
│ 二 │          │（TRAN VAN│局        │至        │
│    │          │HUNG）    │          │2005/02/25│
└──┴─────┴─────┴─────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
