【裁判字號】    95,聲,90
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度聲字第90號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度執聲字第8
號），本院裁定如下：
    主  文
海洛因壹包（驗後淨重壹點柒參公克，含包裝袋壹只）及甲基安
非他命捌包（合計驗後毛重參拾陸點參公克，含包裝袋捌只），
均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明文。又查獲
    之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經台灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第1236號判
    決確定在案。，而該案所扣得之海洛因1 包，為第1 級毒品
    ，另甲基安非他命8 包，均為第2 級毒品，均屬違禁物，爰
    聲請宣告沒收銷燬等情。經查，扣案之海洛因1 包經送驗，
    確為第1 級毒品海洛因（驗後淨重1 點73公克），另甲基安
    非他命8 包（合計驗後毛重36點3 公克）則確為第2 級毒品
    甲基安非他命，有法務部調查局鑑定通知書1 份及高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院檢驗報告8 份在卷可查，是故上開扣
    案物，確實屬違禁物無訛，本院認聲請為正當，均應諭知沒
    收銷燬之。另上揭扣案毒品之包裝袋合計9 只，均係包裝毒
    品之用，可認分別已有第1 級毒品海洛因及第2 級毒品甲基
    安非他命附著其上，而無從析離，應分別視同為第1 、2 級
    毒品，而一併沒收銷燬之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國       95    年    1    月   13   日
                         刑事第15庭   法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國       95    年    1    月   17   日
                                      書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
