【裁判字號】    94,財管,118
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             94年度財管字第118號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上聲請人聲請對被繼承人龔文雄指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
  主  文
本件聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人龔文雄之債權人，因
    被繼承人龔文雄已於民國94年3 月3 日（聲請狀誤繕為3 月
    6 日）死亡，又其全體合法繼承人均已依法拋棄繼承權，致
    聲請人無法進行強制執行之債權實施程序，為此，爰依法請
    求鈞院指定被繼承人龔文雄之長子龔紀綱為被繼承人龔文雄
    之遺產管理人等語。
二、經查，被繼承人龔文雄生前設籍高雄市○○區○○路176 號
    10樓，而已於94年3 月3 日死亡之事實，固據聲請人提出戶
    籍謄本1 份為證。然而就被繼承人龔文雄之遺產部分，前業
    經本院於94年12月16日以94年度財管字第100 號民事裁定選
    任龔子琪（女，59年11月18日出生）為被繼承人龔文雄之遺
    產管理人，該裁定並已於94年12月30日確定，此經本院依職
    權調取上開卷宗核閱屬實，並有上開民事裁定及以本院家事
    裁定確定證明書影本各1 份在卷可憑，是堪認龔子琪已經本
    院選任為被繼承人龔文雄之遺產管理人甚為明確，從而，本
    件被繼承人龔文雄之遺產，既已經本院選任有遺產管理人，
    自無庸聲請法院另行選任。故本件聲請，為無理由，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  家事法庭法  官  李怡諄
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                          書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
