【裁判字號】    94,家救,110
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             94年度家救字第110號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  利美利律師
相  對  人  甲○○
上聲請人因與相對人間請求離婚事件，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    一百零七條第一項定有明文。又經法律扶助基金會分會准予
    法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救
    助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者
    ，不在此限，法律扶助法第六十二亦定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求離婚事件（本院九十四年度
    家補字第五七一號），因聲請人家境窘困，無資力支出訴訟
    費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助等情，業據聲請人
    提出財團法人法律扶助基金會高雄分會審查決定通知書一份
    為證，並以為釋明。經查，本件聲請人訴請相對人離婚事件
    ，應徵訴訟費用額為新臺幣（下同）三千元，有本院九十四
    年度家補字第五七一號民事裁定一份在卷足憑。本院依職權
    向勞工保險局調取聲請人之勞保投保資料，聲請人有參與高
    雄市旅館職業工會投保，每月投保薪資為二萬一千元，有勞
    工保險局九十五年一月五日以保承資字第０九五一０００一
    九五０號函一件在卷可憑，再本院依職權調取聲請人之稅務
    電子閘門財產所得調件明細表審查，聲請人九十三年度並無
    薪資所得收入，但名下有一筆不動產，現值為二十一萬二千
    四百元外，無其他財產，此外，聲請人像財團法人法律扶助
    基金會高雄分會聲請法律扶助業經核准乙節，亦有前開分會
    九十五年一月九日以法扶高分俊字第九五００００五號函一
    份在卷可憑，是堪認聲請人主張其無資力支付訴訟費用屬實
    。又由聲請人訴請與相對人離婚所提出起訴狀上記載之事實
    ，由形式審查非顯無勝訴之望。堪認聲請人主張其無資力支
    付訴訟費用，且非顯無勝訴之望一節屬實，是聲請人聲請訴
    訟救助，核與前揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零七條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                        家事庭法  官  程克琳
右為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                              書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
