【裁判字號】    95,簡,134
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第134號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第25905號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應於犯罪事實欄作下列補充更正外
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    ：
    (一)補充更正被告前科為「乙○○前於民國89年間，因搶奪案
      件，經本院以89年度訴字第890 號判決判處有期徒刑1 年
      確定；再於90年間，因贓物案件，經本院以90年度易字第
      2838號判決判處有期徒刑3 月確定，上揭2 案件再經本院
      以91年度聲字第979 號裁定定應執行刑為1 年1 月，甫於
      91年10月28日執行完畢」。
    (二)補充被告所竊取告訴人甲○○所有之咖啡色側背包，係掛
      置於「車號SBE-250 號輕型機車」之龍頭下方吊鉤。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既
    遂罪。查被告前於89年間，因搶奪案件，經本院以89年度訴
    字第890 號判決判處有期徒刑1 年確定；再於90年間，因贓
    物案件，經本院以90年度易字第2838號判決判處有期徒刑3
    月確定，上揭2 案件再經本院以91年度聲字第979 號裁定定
    應執行刑為1 年1 月，甫於91年10月28日執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院院內索引卡紀錄表各1
    份在卷可稽，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯，
    不思以正常管道獲取財物，竟因一時貪念，恣意竊取他人財
    物，侵害他人財產安全甚鉅，惟念其犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好，且所竊財物部分已由被害人領回，有贓物認領保管
    單1 紙在卷可稽，所生實際損害已獲部分減輕等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                    高雄簡易庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                  書記官  顏宗貝
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
