【裁判字號】    95,簡,200
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第200號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第9967號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，事實部分除第6 列補充：「於94年11
    月2 日晚上某時許」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於93年6 月17日執行完
    畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署於93年6 月16日以93
    年度毒偵字第2693號、93年度毒偵緝字第320 號不起訴處分
    確定，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷足憑，故被告於
    經觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯毒品危害防制條
    例第10條第1 項之罪，事證明確，應予依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第1 項所稱之第一級毒
    品，不得非法持有、施用，被告持以施用，核其所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告
    持有第一級毒品海洛因後進而施用，其持有毒品之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因
    施用毒品經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件
    施用毒品罪，顯見其並無戒除毒害之決心，本不宜寬貸，惟
    念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，並具有病患性人格之
    特質，行為本身對社會所造成之危害並非直接、巨大，且施
    用次數僅1 次，犯後坦承態度良好及檢察官聲請簡易判決處
    刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                              書記官  梁瑜玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
