【裁判字號】    95,聲,84
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度聲字第84號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（93年度聲沒字第
1340號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含袋重零點公克）、第二級毒
品甲基安非他命壹包（驗後毛重零點肆公克）及其包裝袋，均沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1項第1款、第2項、第40條但書分別定有明文。又查獲之
    第1、2級毒品及專供製造或施用第1、2級毒品之器具，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段亦定有明文。
三、經查：扣案之白粉、晶體各1 包，經送驗後，白粉係第1 級
    毒品海洛因，晶體係第2 級毒品甲基安非他命，此有法務部
    調查局92年10月8 日鑑定通知書（調科壹字第220016054 號
    ）及高雄醫學大學附設中和紀念醫院93年10月25日報告編號
    9310─292 號檢驗報告附卷為憑（見93年度聲沒字第1340號
    卷第3 、4 頁），是故上開扣案物，確屬違禁物無訛，本件
    聲請為有理由，應予准許，又因各該管制毒品及其包裝袋在
    物理上均難以析離，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，爰依刑事訴
    訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法
    第40條但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
