【裁判字號】    94,簡緝,8
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           94年度簡緝字第8號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（93年度偵
字第22682 、23651 、24974 、24979 號及94年度偵字第1184號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知銀行存摺係個人重要之現金存提款工
    具，倘提供自己的帳戶存摺供他人使用，足供他人作為他人
    犯罪之工具，用以供匯款及逃避警方之用，竟仍不違背其本
    意之認識下，貪圖利益，基於幫助他人犯罪之未必故意，於
    民國93年3 月間某日，在不詳地點，以不詳利益，將其所有
    ，甫於93年3 月18日開戶之新竹國際商業銀行股份有限公司
    東海分行（帳號000 －00000000000 號，下稱新竹銀行）帳
    戶及提款卡，提供予不詳姓名年籍之詐騙集團使用。旋於93
    年3 月21日，乙○○接獲1 通假冒警察人員名義的電話，佯
    稱查獲偽卡集團帳冊中，有其先生資料，要其速與信用卡金
    融緊急處理中心聯絡，查詢金額有無短少，使乙○○陷於錯
    誤，持其提款卡至臺南區中小企業銀行提款機，按其指示操
    作，事後，乙○○發現自其帳戶分別於同日15時7 分許、15
    時08分許及15時11分許，分3 次轉出新臺幣（下同）58,996
    元、99,999元及38,986元至甲○○所有上開新竹銀行帳戶，
    並旋即提領一空，始知上情。
二、證據部分：被告甲○○矢口否認有上揭犯行，辯稱：伊93年
    3 月20日搬家，不知道帳戶何時遺失等語，然查本件上開新
    竹銀行之帳戶係於93年3 月18日始開戶，必有一定之用途，
    若不慎遺失，應能馬上發覺，被告竟辯稱於93年6 月要使用
    該帳戶始發覺遺失，已與常情有違；再者，被告供陳：伊均
    係以家中電話號碼末4 位設定為銀行帳戶密碼，本件新竹銀
    行之帳戶密碼亦同，且被告當場背誦該密碼（即2918）明確
    ，事隔多年，並無遺忘之情形，經核亦與新竹銀行申請書上
    所載密碼相同，被告竟又供陳伊有將密碼記載在提款卡後面
    ，此無益之舉動，顯與常情有違，應認被告所辯均不足採信
    ，此外，復有被害人乙○○於警詢之指述，且有臺南區中小
    企業銀行匯款單3 紙及詐騙帳戶通報警示、新竹銀行申請書
    、印鑑卡影本、身分證正反影本、存提款明細表各2 紙在卷
    可稽，被告應係將上開新竹銀行帳戶交予他人使用堪予認定
    。而按依一般人之社會生活經驗，苟見他人不以自己名義申
    請開立帳戶，反而向他人請求提供金融帳戶供己使用，衡情
    對於上開帳戶是否合法使用一節應有合理懷疑，且有犯罪意
    圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見
    其目的，係供為某筆資金之存入後再行領出之用，且該筆資
    金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之
    用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，而被告甲○○
    為一心智正常成熟之成年人，就此實難諉為不知。是其將所
    有上開帳戶提供予他人使用，顯可預見帳戶提供他人使用將
    幫助他人實施詐欺犯罪，足認被告主觀上顯具有縱他人持以
    施行詐欺取財，亦不違背其本意之不確定犯意至明。事證明
    確，被告犯行堪予認定。
二、被告提供前開銀行帳戶帳號碼、存摺簿予不詳年籍、姓名組
    成之詐騙集團詐欺取財匯款使用，其雖未參與詐欺取財之行
    為，然顯係以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行
    為，為幫助犯，故核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪，並酌依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將金融帳戶提供詐騙
    集團成員使用，助長詐騙集團犯罪之風氣，致民眾屢屢受騙
    而匯款轉帳，紊亂社會正常交易秩序，實為當今社會層出不
    窮之詐財事件所以發生之根源，社會互信受損，且造成被害
    人匯款197,981 元後旋遭提領而受有實質損失、又因被告提
    供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團之真實身分
    ，及犯後飾詞卸責等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第1 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第
    1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                              書記官  梁瑜玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
