【裁判字號】    94,簡,6323
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第6323號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第7381號）及移送併辦（94年度毒偵字第4971
、8918號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（均含包
裝袋。驗前毛重合計玖拾肆點柒公克，驗後毛重合計玖拾肆點陸
公克）、吸食器壹組、鏟狀吸管肆支均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國93年7 月9 日以93
    年度毒聲字第1326號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，於94年3 月17日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官於94年3 月18日以94年度毒偵緝字第115
    號為不起訴處分在案。詎未戒除毒癮，於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之概
    括犯意，自94年5 月19日晚間11時10分許採尿前回溯24小時
    內某時起，至94年10月12日凌晨2 時35分許採尿前回溯24小
    時內某時止（均不含公權力拘束時間），在不詳處所，施用
    第二級毒品甲基安非他命多次。嗣於94年5 月19日下午7 時
    許，在高雄縣鳳山市○○路○段141 之6 號7 樓住處為警查
    獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命2 包（毛重各39.3公克
    ）、第一級毒品海洛因2 包（毛重分別為0.4 、0.5 公克）
    、吸食器1 組、鏟狀吸管4 支；復於94年10月12日凌晨1 時
    30分許，在高雄縣鳳山市○○路○ 段518 巷口為警查獲，扣
    得第一級毒品海洛因1 包（毛重4.2 公克。施用第一級毒品
    部分另經本院94年度訴字第3914號審理中）。
二、被告於偵訊時矢口否認有何施用第二級毒品犯行，辯稱：伊
    自觀察、勒戒執行完畢後，即未再施用毒品云云。惟查：被
    告先後二次為警查獲時，經警採集其尿液送請臺灣檢驗科技
    股份有限公司先後以酵素免疫法、氣相層析質譜法檢驗結果
    ，均呈甲基安非他命陽性反應，且尿液內含甲基安非他命濃
    度分別為此1874ng/ml 、18420ng/ml，此有該公司出具之濫
    用藥物尿液檢驗報告、高雄縣政府警察局鳳山分局製作之尿
    液採集編號對照表各2 紙在卷可稽（檢體編號鳳警356 、70
    2 號，分見94毒偵字第7381號偵卷第16頁、鳳警刑移字第09
    40001067號警卷第27頁；94毒偵字第8918號偵卷第16頁、第
    34頁）。按目前尿液檢驗方法略為：先以酵素免疫法做初步
    篩檢，如篩檢濃度大於閥值（CUTOFF－VALUE）， 必須進一
    步做確認試驗，確認試驗方法中，精密度最優者為氣體層析
    質譜法（GC/MS）。 所謂「氣相層析質譜法」包括「氣相層
    析儀」及「質譜儀」二部分，在「氣相層析儀」部分，其方
    法為將物質氣化後，再經分析管分離，由於各種物質之沸點
    及對管柱之吸附力不同，在經過檢測器測定後，表現出不同
    的滯留時間，利用滯留時間來判定是何種物質；而「質譜儀
    」則係檢測器，能將物質撞擊成碎片，記錄其質譜圖，因每
    個化合物之鍵結能力不同，故不同物質會有特定之質譜圖，
    因此在物質判斷上有若指紋鑑定，理論上如扣除人為因素不
    予列計者，氣相層析質譜儀之精確度接近百分之百。又甲基
    安非他命經口服投與後，約70％於24小時內可自尿液中排出
    ，而其尿液內含甲基安非他命成分之檢出，與投與甲基安非
    它命的量、個人體質、檢驗儀器之精密度有關，通常採尿化
    驗是否呈陽性反應，應以投與後24小時內所採者為宜，此乃
    濫用藥物檢驗及施用毒品犯罪之審判實務上週知之事實。本
    件被告尿液先後經酵素免疫法、氣相層析質譜法檢驗結果，
    均呈甲基安非他命陽性反應，揆諸上開說明，已足以排除產
    生偽陽性反應之可能，況被告尿液中含甲基安非他命之濃度
    分別高達1874ng/ml 、18420ng/ml，遠逾最低可定量濃度80
    ng/ml ，益徵被告確有於前揭時間施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯行無疑。本件事證已明，被告犯行洵堪認定，應予
    依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯該條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前後，持有甲基安非他
    命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    多次施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，時間緊接，觸犯
    構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續
    犯，應依刑法第56條之規定，以一罪論並加重其刑。移送併
    辦部分即被告於94年10月12日凌晨2 時35分許採尿前回溯24
    小時內某時（不含公權力拘束時間），在不詳處所施用第二
    級毒品甲基安非他命乙次之犯行，與前開論罪科刑部分有連
    續犯之裁判上一罪關係，為聲請簡易判決處刑效力所及，本
    院自得併予審理。又被告前因施用毒品案件，經本院以93年
    度毒聲字第1326號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，於94年3 月17日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第115 號為不起訴處分等
    情，業據本院調取臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院院內
    索引卡紀錄表各1 份核閱屬實，並有刑案資料查註紀錄表、
    全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡
    列表各1 份在卷可按。其於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5
    年內再犯本件施用毒品罪，應依毒品危害防制條例第23條第
    2 項之規定依法訴追。爰審酌被告前經觀察、勒戒執行完畢
    ，仍未能戒除毒癮，顯見戒毒意志不堅，非予一定期間隔離
    其與毒品接觸，難以矯治，且犯後猶否認犯行，態度不佳，
    惟念及施用毒品究係自戕行為，尚未損及他人法益，及其施
    用期間、次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、扣案之白粉3 包經送請法務部調查局鑑驗結果，均含第一級
    毒品海洛因成分，有該局鑑定通知書1 紙在卷可參。扣案之
    晶體2 包、吸食器1 組、鏟狀吸管4 支經送高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院檢驗結果，其中晶體2 包確呈甲基安非他命
    陽性反應（驗前毛重合計94.7公克，驗後毛重合計94.6公克
    ）；吸食器1 組、鏟狀吸管4 支亦均呈甲基安非他命陽性反
    應，此有該醫院檢驗報告9 紙在卷可考。上開扣案物中，甲
    基安非他命2 包應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段沒
    收銷燬之；送驗耗損部分因已滅失，毋庸宣告沒收銷燬。甲
    基安非他命之包裝袋2 個、吸食器1 組、鏟狀吸管4 支，因
    其上殘有微量甲基安非他命，難以析離，均應視同毒品，並
    依上開規定沒收銷燬之。至海洛因3 包，因與本案被訴事實
    無關，爰不另宣告沒收銷燬，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第56條、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                書記官  林國龍
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
