【裁判字號】    94,訴,2700
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2700號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國95年1 月5 日言詞
辯論終結，判決如下：
  主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬伍仟參佰玖拾陸元，及其中新臺
幣伍拾參萬柒仟伍佰伍拾柒元，自民國九十三年十月二十六日起
至清償日止，按週年利率百分之七點五六計算之利息，暨自民國
九十三年十一月二十七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，其超逾六個月
以上部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查本件原告起訴時，原聲明被告
    應給付原告新臺幣（下同）627,310 元，及自民國93年10月
    25日起至清償日止，按週年利率7.56％計算之利息，暨自93
    年11月25日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開
    利率10％，逾期超過6 個月以上者，其超逾6 個月以上部分
    ，按上開利率20％計算之違約金，嗣於訴訟審理中，減縮為
    被告應給付原告625,396 元，及其中537,557 元自93年10月
    26日起至清償日止，按週年利率7.56％計算之利息，暨自93
    年11月27日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開
    利率10％，逾期超過6 個月以上者，其超逾6 個月以上部分
    ，按上開利率20％計算之違約金，揆諸前揭規定，其訴之減
    縮應予准許。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於83年12月7 日，向原告借款3,430,000 元
    ，雙方約定依週年利率8.75％按月計算利息，且週年利率隨
    原告基本放款利率機動調整，借款期限至103 年12月7 日止
    ，倘被告逾期給付利息時，即視為借款期限屆至，除應清償
    借款及按前開方式計付之利息外，逾期在6 個月內者，另按
    當期利率10％計付違約金，逾期超過6 個月以上者，其超逾
    6 個月以上部分，則按當期利率20％計付違約金。詎被告自
    91年5 月7 日起即未按期給付利息，原告屢次催告，被告均
    置之不理未再繳款，依約全部債務視為全部到期，而當時利
    率為週年利率7.56％。經原告向本院聲請拍賣抵押物，並抵
    充至93年10月25日止之借款利息及清償部分借款本金後，被
    告尚積欠借款625,396 元及如主文第1 項所示之利息、違約
    金未清償。為此，爰依兩造間消費借貸契約，求為判決如主
    文第1 項所示，
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查：本件原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之
    借據、授信約定書影本、客戶往來明細查詢單、利率表及本
    院91年執字第49465 號強制執行金額計算書分配表各1 份為
    證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出準
    備書狀爭執，經本院調查證據結果，自應認原告之主張為真
    實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。本件被告尚積欠原告625,396 元及如主文第
    1 項所示之利息及違約金，已如前述，揆諸前開規定及說明
    ，自應負清償責任。從而，原告本於消費借貸契約，請求被
    告給付625,396 元，及其中537,557 元自93年10月26日起至
    清償日止，按週年利率7.56％計算之利息，暨自93年11月27
    日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，
    逾期超過6 個月以上者，其超逾6 個月部分，按上開利率20
    ％計算之違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  劉傑民
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
