【裁判字號】    94,訴,2504
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    返還物品
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2504號
原      告  世豐螺絲廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳小燕律師
            洪國欽律師
被      告  羅銘忠即鈺盛企業社
                      弄5號
當事人間返還物品事件，本院於民國94年12月30日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應將如附表所示螺絲釘成品壹萬壹仟壹佰伍拾參公斤、包裝
內盒壹萬肆仟伍佰零貳個、粘標肆萬捌仟玖佰柒拾捌張、外箱壹
仟伍佰陸拾個及墊板壹拾陸組返還予原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾壹萬元供擔保後，得假執行。
  事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：伊於民國93年12月間，與被告訂立承攬契約（下
    稱系爭契約），約定由伊交付螺絲釘成品21,383公斤、包裝
    內盒82,650個、粘標129,330 張、外箱3,960 個及墊板80組
    予被告，被告則負責包裝伊交付之螺絲釘成品，伊於被告完
    工後，應給付新台幣（下同）48,330元予被告，嗣被告於93
    年12月底完工後，僅交還螺絲釘成品10,230公斤、包裝內盒
    68,148個、粘標80,352張、外箱2,400 個及墊板64組予伊，
    即向伊請款，伊要求被告檢附發票，詎被告竟執伊不付款為
    由，拒絕將所剩如附表所示之螺絲釘成品11,153公斤、包裝
    內盒14,502個、粘標48,978張、外箱1,560 個及墊板16 組
    交還，並起訴請求伊給付報酬，經本院岡山簡易庭以94年度
    岡小字第149 號小額訴訟程序受理，伊於訴訟繫屬中之94
    年2 月23日，寄發面額48,726元之現金郵證匯票予被告收受
    ，該事件並經法院以伊已清償承報酬為由，判決被告敗訴確
    定，則被告於領取承攬報酬後，本應將伊交付之物品全數返
    還，詎被告遲不交還，尚積欠如主文所示之物品未交還，為
    此，爰依兩造間之承攬契約及民法第767 條之規定提起本訴
    ，求為判決除供擔保金額外，餘如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張兩造於93年12月間訂立系爭契約，約定由被告負責
    包裝原告交付之螺絲釘成品，系爭契約完工後，原告已支付
    承攬報酬予被告，惟被告尚有如主文所示之物品未返還原告
    之事實，業據其提出被告未返還貨物數量暨金額統計表、被
    告交貨情況表、送貨單、包裝組生產日報表、估價單、出貨
    單、高雄縣政府營利事業登記證、應付帳款明細表、外盒包
    裝請款明細表等件為證，並經本院依職權調閱本院94年度岡
    小字第149 號全卷查核明確。參諸被告係於93年11月26日經
    高雄縣政府核准設立登記，有高雄縣政府營利事業登記證1
    紙可憑，而本件兩造訂約之時間為93年12月間，足認系爭契
    約係兩造間第1 次訂立之承攬契約；又原告已領回之成品部
    分與被告留置部分之代工報酬，經原告核算結果合計為46,0
    29元，加計百分之5 之營業稅，全部代工報酬為48,330元（
    計算式：46,029×1.05=48,330 元，元以下四捨五入），此
    與被告寄發予原告收受之存證信函，其上記載「貴公司（即
    原告）至今共積欠本公司（即被告）加工費計48,726元」等
    語（見岡小卷第10頁），兩間之金額大致相符，且被告於上
    開存證信函之內容，並未提及原告尚積欠其他代工報酬，原
    告復於收受上開存證信函後之94年2 月23日，寄發面額48,7
    26元之現金郵證匯票予被告收受，足認系爭契約確已完工，
    且原告已支付被告全部代工之報酬，則原告前開主張，堪信
    為真實。
四、綜上所述，系爭契約既已完工，且原告已履行其支付報酬之
    義務，則原告請求被告交還伊所交付之物品，自屬有據。從
    而，原告本於兩造間承攬契約之規定，請求被告返還如附表
    所示螺絲釘成品11,153公斤、包裝內盒14,502個、粘標48,9
    78張、外箱1,560 個及墊板16組，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  民事第一庭 審判長法  官  甯馨
                                   法  官  劉傑民
                                   法  官  莊珮君
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                   書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
