【裁判字號】    94,聲,2019
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度聲字第2019號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十三年度存字第九九一號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣陸拾玖萬元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲請人前遵本
    院民國93年度裁全字第1500號民事裁定，為擔保相對人因假
    扣押受有損害，而提供新台幣690,000 元為擔保金，並以本
    院民國93年度存字第991號提存事件在案。
三、茲聲請人主張上開假扣押裁定業經本院94年度裁全聲字第31
    0 號裁定撤銷確定在案，且聲請人已撤回假扣押強制執行（
    本院民事執行處於93年6 月18日因相對人甲○○提供反擔保
    而撤銷假扣押執行命令，故聲請人聲請撤回假扣押強制執行
    ，本院民事執行處函覆稱無從辦理），故該事件因而告終結
    ，聲請人於訴訟終結後，以存證信函催告受擔保利益人即相
    對人於20日內行使權利，該存證信函已於民國94年10月3 日
    及94年10月13日分別送達相對人甲○○、乙○○，相對人迄
    今仍未行使，依首開規定，聲請發還擔保金，並提出存證信
    函、掛號郵件收件回執、裁定書、確定證明書、提存書等為
    證，經本院依職權調取93年度裁全字第1500號卷、93年度執
    全字第892 號卷、93年度存字第991 號卷、94年度裁全聲字
    第310 號卷審核結果屬實，且相對人迄未行使權利之情事，
    亦經本院依職權查證明確，從而聲請人聲請發還擔保金，自
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    13    日
                      民事第二庭法  官  鄭月霞
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1    月    13    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
