【裁判字號】    95,家聲,6
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度家聲字第6號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間聲請裁定認可大陸地區判決事件，本院裁定如下：
  主  文
認可中華人民共和國福建省福清市人民法院西元2003年12月17日
（2003）融民一初字第588 號所為「准予乙○○與被告甲○○離
婚。本案受理費人民幣五十元、公告費人民幣五百元，均由原告
負擔。」之民事確定判決。
聲請費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
  理  由
一、按在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正；又在大陸地區作成之民
    事確定判決，不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲
    請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣地區作成之民事確定
    裁判，得聲請大陸地區法院裁定認可者，始適用之，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第7條、第74條第1項、第3項分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○（身分證統一編號：Ｚ000
    000000號；民國○○年○○月○○日生）與大陸地區配偶乙○○（
    西元1964年4 月5 日生）間之婚姻關係，業經中華人民共和
    國福建省福清市人民法院（下稱福清市人民法院）西元2003
    年8 月6 日（2003）融民一初字第588 號判決「准予乙○○
    與被告甲○○離婚。本案受理費人民幣五十元、公告費人民
    幣五百元，均由原告負擔。」；上開判決，並於西元2003年
    12 月15 日確定生效。前揭判決業經財團法人海峽交流基金
    會驗證屬實，爰依前開規定聲請裁定認可，並提出上開民事
    判決書、福清市人民法院（2003）融法民證字第512 號生效
    證明書；中華人民共和國福建省福清市公證處（2003）融證
    字第62302 號、第62303 號證明書；財團法人海峽交流基金
    會93年10月15日（93）南核字第087529號、95年1 月10日（
    95）南核字第002849號證明書各1 件為證。
三、經審核聲請人提出之上開文件，堪信聲請人所稱為真實，且
    該判決內容亦不違背我國之公共秩序及善良風俗；又中華人
    民共和國業於西元1998年1 月15日通過「最高人民法院關於
    人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定」，並自同
    年5 月26日起施行，嗣我國法院作成之民事確定裁判，已得
    依該規定聲請中華人民共和國法院裁定認可，故應認聲請人
    之聲請於法有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  家事法庭法  官   黃苙荌
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                          書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
