【裁判字號】    94,簡,5836
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5836號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵緝字第2022號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）。
二、被告乙○○提供前開銀行帳戶帳號等資料予友人「陳金生」
    詐欺取財匯款使用，其雖未參與詐欺取財之行為，然顯係以
    幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯
    ，故核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪，並酌依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告提供金融帳戶幫助詐欺，助長詐騙
    犯罪之風氣，致民眾屢屢受騙而匯款轉帳，紊亂社會正常交
    易秩序，且造成被害人甲○○匯款新台幣89,982元之損失，
    又因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團
    之真實身分，及犯後飾詞卸責等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
