【裁判字號】    95,撤緩,3
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第3號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執
聲字第20號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，認與刑法第75條第1 項第1 款之規定相符，
    應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
