【裁判字號】    95,簡,292
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第292號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    4 樓
            丙○○
                    樓
            甲○○
                    樓
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第1125、25466號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同明知未得商標權人同意，於同一商品，使用
相同之註冊商標之商品而販賣，各處拘役伍拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。未扣案之手機外殼壹個，沒收。
丙○○共同明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註
冊商標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。緩刑貳年。未扣案之手機外殼壹個，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第3 列更改為：「於民國92
    年3 月間到92年10月在『南林通訊行』擔任店員」、第8 列
    補充：「分別於92年5 月16日、7 月16日註冊公告，而取得
    指定使用於行動電話指定使用商品之商標專用權」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○、丙○○及甲○○所為，係犯商標法第82條、
    第81條第1 款之明知為未得商標權人同意，於同一商品，使
    用相同於他人註冊商標之商品而販賣罪。被告3 人意圖販賣
    而陳列使用相同於他人註冊商標之商品之低度行為，為販賣
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告3 人就上揭犯行，有犯
    意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。爰審酌商標具有辨
    識商品來源之功用，商標專用權人之企業者通常花費相當時
    間、資源於經營商品品牌形象，獲取消費者之信賴，被告3
    人為貪圖小利，販賣品質較差之仿冒物品，不僅侵害商標權
    人之權益，且足以擾亂國內同一商品市場之健全發展，影響
    國家正常經濟及貿易形象，惟念僅販賣1 件，數量非鉅，且
    被告3 人均無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表3 份
    在卷可稽，素行良好，而被告丙○○坦承犯行、被告乙○○
    、甲○○否認犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又查被告丙
    ○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附上開被告前案
    紀錄表可按，因受雇他人而犯罪，而犯後坦承據實交待犯行
    ，經此警、偵程序，當知所警惕，信無再犯之虞，及檢察官
    請求給予緩刑，本院亦認所宣告之刑以暫不執行為適當，併
    諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、至未扣案販賣予張國柱之上開違反商標之手機外殼1 個，係
    被告犯商標法第82條所販賣之物，雖因已販出而非屬被告3
    人所有之物，既不能證明業已滅失，仍應依同法第83條規定
    不問屬於犯人與否，均沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第28條、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                              書記官  梁瑜玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000元以下罰金：
  一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
  二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，
      有致相關消費者混淆誤認之虞者。
  三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團
      體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
