【裁判字號】    94,簡,7569
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7569號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（94年度偵字第25294號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同以賭博為常業，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。扣案之網豹電腦遊戲機壹台、決戰王電腦遊戲機
壹台、滿貫大亨電腦遊戲機貳台（每台均各含硬碟壹塊）及新臺
幣陸仟貳佰玖拾元（拾元硬幣陸佰貳拾玖枚），均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行更正補充「以月
    薪新台幣（下同）18000 元之代價，僱請有犯意聯絡之陳慈
    慧擔任上開超商店員及開分員工作」；犯罪事實第6 行更正
    補充「竟基於常業賭博之犯意聯絡」；犯罪事實第8 行補充
    更正「提供網豹電腦遊戲機1 台、決戰王電腦遊戲機1 台、
    滿貫大亨電腦遊戲機2 台（每台均各含硬碟1 塊）」；犯罪
    事實第17行更正補充「上開機具內之營業所得6290元（10元
    硬幣629 枚）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第267 條之常業賭博罪，及違
    反電子遊戲場業管理條例第15條未經辦理營利事業登記而擅
    自經營電子遊場業之規定，應依同法第22條之規定論處。被
    告與陳慈慧（業經台灣高雄地方法院檢察署檢察官職權不起
    訴處分在案）、李進坤（另案審理中）就上開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告所犯上開2 罪間，
    有方法目的之牽連關係，應從一重論以常業賭博罪。爰審酌
    被告已有賭博前科，素行非佳，不思賺取正當收入，未經主
    管機關許可，竟於公眾得出入之營業場所內擺放電子遊戲賭
    博機具與他人賭博財物，藉以從中獲取不法利益，非但助長
    社會僥倖心理，足生影響於社會公共秩序與善良風俗之維護
    ，且犯罪後飾詞圖卸，冀免刑責，未見悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲
    。又扣案之網豹電腦遊戲機1 台、決戰王電腦遊戲機1 台、
    滿貫大亨電腦遊戲機2 台（每台均各含硬碟1 塊），均係當
    場用以賭博之器具，而上開電子遊戲機具內扣得之賭資6290
    元（10元硬幣629 枚），均係在賭具內之財物，應依刑法第
    266 條第2 項之規定宣告沒收。至賭客李翰師身上查扣賭資
    1000元，非屬在當場賭博之器具與在賭檯處之財物，於本案
    爰不另為沒收之諭知，應由檢察官另行處理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15
    條，刑法第11條、第28條、第267 條、第55條、第41條第1
    項前段、第266 條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官    錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                 書記官    鄭淑臻
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
刑法第267條：
以賭博為常業者，處二年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
