【裁判字號】    95,勞執,2
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度勞執字第2號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  黃啟洲即昇陽企業社
                      棟
當事人間因勞資爭議調解執行裁定事件，本院裁定如左：
    主    文
高雄縣政府於民國94年12月16日勞資爭議調解紀錄所載：「五、
調解結論(一)：資方（即相對人）同意給付勞方（即聲請人）新台
幣壹萬壹仟元（即含醫療費新台幣伍仟壹佰元，及自民國94年10
月29日起至民國94年11月29日止計件工資新台幣伍仟玖佰元），
上項款項資方同意於民國95年1 月5 日下午5 時止以現金給付勞
方」部分，准予強制執行。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為相對人之員工，雙方就工資爭議事
    件，於民國94年12月16日經高雄縣政府勞工局調解成立，相
    對人同意於民國95年1 月5 日下午5 時前1 次以現金給付聲
    請人新台幣（下同）11,000元（即含醫療費新台幣5,100 元
    ，及自民國94年10月29日起至同年11月29日止計件工資5,90
    0 元），惟相對人迄今未依調解內容履行付款義務。為此聲
    請裁定准予強制執行，並提出前開調解會議記錄及高雄市政
    府函各1 份為證。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭
    議處理法第37條第1 項前段定有明文。本件聲請人主張雙方
    關於工資之勞資爭議，業經高雄縣政府作成上開調解方案，
    相對人應於95年1 月5 日前1 次給付現金11,000元予聲請人
    ，經雙方同意在調解紀錄簽名，有94年12月16日勞資爭議調
    解紀錄1 份在卷可憑，依同法第17條規定調解為成立，今相
    對人既未履行其義務，聲請人依前開規定聲請裁定准予強制
    執行，應予准許。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  民事鳳山分庭法  官  李代昌
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                              書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
