【裁判字號】    94,訴,3991
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第3991號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第8816號），本院適用簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官聲請裁定送強制戒治並提起公訴，起訴部分
    經本院以90年度訴字第3058號判處有期徒刑9 月確定，於92
    年7 月7 日執行完畢；戒治部分，經本院以90年度毒聲字第
    5996號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣由本院以91年度
    毒聲字第2039號裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，於91
    年9 月27日期滿，視為強制戒治執行完畢。詎仍未戒除毒癮
    ，竟於上述強制戒治執行完畢釋放後五年內，復於94年9 月
    12日14時30分許回溯76小時內之某時許，在高雄縣美濃鎮不
    詳之處，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因乙次。嗣
    經警於94年9 月12日14時30分許，在高雄縣美濃鎮○○路○
    段828 號前，為警於其所騎乘之機車查獲未使用過之注射針
    筒1 支，經其同意採尿送驗後，始悉上情。
二、案經高雄縣警察局旗山分局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序
    進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
貳、實體部分
一、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於查獲時所採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑
    驗結果，確呈嗎啡陽性反應（海洛因在人體內代謝成嗎啡，
    係檢驗其尿液中嗎啡反應），有前開檢驗機構94年9 月27日
    濫用藥物尿液檢驗報告在卷可稽，足認被告自白與事實相符
    。
二、被告前因施用毒品，經本院以90年度毒聲字第5996號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣由本院以91年度毒聲字第2039
    號裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，於91年9 月27日期
    滿，視為戒治執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣高雄地方法院檢察署全國施用毒品案件紀錄表在卷足憑
    ，被告確係於前開強制戒治執行完畢後，5 年內再為本件施
    用第一級毒品海洛因之犯行，自應依法論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條2 項第1 款所規定之第
    一級毒品，被告施用海洛因，核其所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品
    ，復進而施用，其持有第一級毒品之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告前因施用毒品案件，經本院
    以90年度訴字第3058號判處有期徒刑9 月確定，於92年7 月
    7 日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表可參，其於
    執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告因施用毒品，經
    強制戒治完畢，仍未能戒絕毒品，猶再施用，顯見其不知悔
    改，意志不堅，惟其於本院審理時業已坦承犯行，犯後態度
    尚佳，且念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他
    人等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。至扣案之
    未使用過之注射針筒1 支，業據被告否認為其所有，且無證
    據證明係供被告施用毒品所用，又非違禁物，爰不予宣告沒
    收。
四、雖公訴人係起訴被告於94年9 月12日間某時許起回溯24小時
    許止，有施用海洛因之犯行，因公訴人並未提出所認定之依
    據，爰參酌行政院衛生署管制藥品管理局91年10月3 日以管
    檢字第1104 36 號函示「前開所示四種毒品（指海洛、安非
    他命、甲基安非他命、MDMA ）， 其於尿液中排出之最長時
    限，受施用劑量、施用方式、個人體質及其代謝情況等因素
    影響，因個案而異，一般可檢驗之最長時間為海洛因服用後
    2 至4 天」意旨，被告施用之迄點應以被告自白之時點（即
    查獲日前三日某時止）為認定事實，惟此係就被告同一施用
    海洛因犯行查究時間地點，自不影響檢察官就被告本案犯行
    之同一性，應併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
第47條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                    刑事第六庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                  書記官  何慧娟
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
