【裁判字號】    94,交聲,659
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第659號
移送機關    高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市交
通管理事件裁決所94年11月15日所為之處分（原處分：高市府交
裁字第32-b000000 00 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第56條第1 項第9 款、第2 項規定
    ：停車時間、位置、方式、車種不依規定者，處新台幣（下
    同）600 元以上，1200元以下罰鍰。前項情形，交通勤務警
    察或依法令執行交通稽查任務人員，應責令汽車駕駛人將車
    移置適當處所；如汽車駕駛人不予移置或不在車內時，得由
    該交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員為之，或得
    於舉發其違規後，使用民間拖吊車拖離之，並收取移置費。
    同條第六項規定：不依順行方向、或不緊靠道路右側、或併
    排停車、或單行道不緊靠路邊停車者，處新台幣600 元以上
    ，1200元以下罰鍰。
二、本件受處分人甲○○即異議人於94年6 月24日21時02分許，
    在高雄市○○○路苓洲國小前，將其所有車號ＸＴ－2245號
    自小客車在該路段之機車格位上違規停車，而為高雄市政府
    警察局交通大隊以佔用機車格位即其停車位置未依規定停車
    且違規停車之駕駛人不在場，而拖吊至高雄市西區拖吊場存
    放，因之受處分人有違反前揭道路交通管理處罰條例第56條
    第1 項第9 款規定之行為掣單舉發，嗣將舉發通知單送達於
    受處分人後，受處分人於舉發通知單上所載之應到案日期前
    向原處分機關提出申訴，經原處分機關函請舉發機關調查結
    果，仍認受處分人有上開違規行為，原處分機關乃依道路交
    通管理處罰條例第56條第1 項第9 款規定於94年11月15日裁
    處受處分人1200元之罰鍰。
三、受處分人聲明異議意旨固不否認有將其所有前開車號ＸＴ－
    2245號自小客車停放於高雄市○○○路苓洲國小前之機車格
    位停放之事實，惟否認有任何違反前揭道路交通管理處罰條
    例第56條第1 項第9 款規定之行為，稱：因該路段未見任何
    標示告知該區為機車格位，且垂直分格標線有呈斷續不明之
    現象，致異議人誤認停放位置係一般停車位云云，惟查：受
    處分人確有在上開時地將其所有上開ＸＴ－2245號自小客車
    停放於高雄市○○○路苓洲國小前之機車停放格位內之行為
    ，已為其自承在卷，又查其違規停放之格位，確已有清晰明
    顯之機車停放格線，異議人既已可將自小客車停入格位，自
    可在未停放之前，可明顯看見該處地面之分格線，而當時雖
    路面稍有潮濕之象，然仍可清楚得見該機車線格，有承辦員
    警取締時所拍攝之照片2 幀在卷可考，異議人既在路邊尋找
    停車位格，對有異於一般汽車停車位格之機車停放格線，應
    可查見甚明，而其竟未依規定停車亦明。自難容由其砌詞否
    認之，準此，其辯解即不可採，本件事證明確，受處分人之
    違規行為堪以認定。
四、綜上所述，受處分人確有停車位置不依規定之行為，從而原
    處分機關依前揭道路交通管理處罰條例第56條第1 項第9款
    規定就受處分人違規停車之行為裁處受處分人罰鍰，核無違
    誤，本件受處分人之異議為無理由，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
            交通法庭
                    法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                    書記官  周祺雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
