【裁判字號】    94,訴,2800
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第2800號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因常業詐欺等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
8940號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年壹月拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○前因常業詐欺等案件，經本院認為其所涉犯常業
    詐欺等罪嫌，犯罪嫌疑重大，且有反覆實施之虞，並有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款規定，於
    民國94年8 月16日執行羈押，並於同年11月16日延長羈押2
    月在案。
二、茲本院以被告之羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在
    ，認有繼續羈押之必要，應自95年1 月16日起，再延長羈押
    2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 、2 項規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國     95    年    1    月    13    日
                    刑事第15庭  審判長法  官  唐照明
                                      法  官  盧怡秀
                                      法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國     95    年    1    月    13    日
                                      書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
