【裁判字號】    94,聲再,119
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         94年度聲再字第119號
抗告人即
再審聲請人  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，對於本院中華民國94年12月22日所
為裁定（94年度聲再字第119 號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第405 條定有明文。查抗告人甲○○係因刑法
第339 條第1 項之詐欺取財罪，經本院以94年度上易字第100 號
判決有罪確定，有該判決書可參，而該罪名依刑事訴訟法第376
條第4 款規定，係屬不得上訴於第三審法院之案件，從而依前述
規定，本院所為駁回抗告人聲請再審之裁定，即不得抗告。是其
抗告為不合法，應予駁回。爰依刑事訴訟法第408 條第1 項前段
，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  謝宏宗
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                      書記官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
