【裁判字號】    95,聲,28
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定
                        95年度聲字第28號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○ (原名朱修瑛）因詐欺等罪，分別處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑捌月。如易科罰金，以佰元折算壹日
    理  由
受刑人甲○ (原名朱修瑛)因 詐欺等罪，經本院暨臺灣高雄地方
法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲
請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
、第41條第2 項、罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  黃壽燕
                                      法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                      書記官  黃琳群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
