【裁判字號】    94,簡,8
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    給付電話費
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                 94年度簡字第8號
原      告  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳明瑩
被      告  乙○○    原住連江.
上列當事人間給付電話費事件，因被告乙○○應為送達之處所不
明，本院依原告之聲請，准將應送達於被告訴狀繕本及言詞辯論
期日通知書為公示送達，並指定於民國九十五年三月二日上午九
時三十分在本院第一法庭行言詞辯論。本件公示送達公告已黏貼
於本院公告處，原告應將言詞辯論期日通知書登載於全國性日報
，並將經登載之報紙呈遞本院備查，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  民事庭法  官  陳世旻
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                        書記官  黃家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
