【裁判字號】    94,易,5
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事判決                 94年度易字第5號
公  訴  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第90號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國九十四年十
    月十六日上午六時五十分許，駕駛車牌號碼ＶＹ－六七一號
    營業用自小客車，行經連江縣南竿鄉馬祖村中山門旁之不特
    定人得以共見共聞之計程車排班處，見告訴人甲○○及丙○
    ○與案外人江木偉及施明道四人正於該處等候計程車，即對
    該四人鳴按喇叭數次欲招攬該四人搭乘，惟遭甲○○拒絕並
    請其勿鳴喇叭後，竟心生不滿，遂基於傷害之故意，下車以
    徒手毆打甲○○，致使甲○○受有右臉頰四點五公分乘四點
    五公分紅腫、鼻部三公分乘二公分挫傷並腫脹之傷害，並於
    丙○○以欲報警處理等語出言制止後，更另行基於妨害名譽
    之犯意，以「操你祖宗」、「混帳」等足以貶損名譽之言語
    辱罵甲○○、丙○○，因認被告乙○○涉有刑法第二百七十
    七條第一項之傷害罪嫌、第三百零九條第一項之公然侮辱罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第
    三款、第三百零七條分別定有明文；又法院於簡易程序審理
    後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，
    刑事訴訟法第四百五十二條亦著有明文。
三、查本件告訴人甲○○、丙○○告訴被告乙○○傷害及公然侮
    辱案件，檢察官聲請以簡易判決處刑，認被告係觸犯刑法第
    二百七十七條第一項之傷害罪、第三百零九條第一項之公然
    侮辱罪，依同法第二百八十七條、第三百十四條之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人甲○○、丙○○於九十四年十二月十
    九日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一紙在卷可憑。依前開說
    明，本件應適用通常程序審理，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第一庭審判長法  官  邱志平
                                  法  官  蘇昌澤
                                  法  官  陳世旻
以上正本與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                  書記官  林長貴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
