【裁判字號】    95,賠,1
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事裁定                 95年度賠字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因叛亂案件，聲請冤獄賠償，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按人民於戒嚴時期因犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪
    諜條例之罪，於不起訴處分確定前受羈押，或不起訴處分確
    定後未依法釋放者，得聲請所屬地方法院準用冤獄賠償法相
    關規定，請求國家賠償，戒嚴時期人民受損權利回復條例第
    六條第一項第二款定有明文。是以，凡不依刑事訴訟法令執
    行羈押之機關所在地或該受害人之住所、居所或所在地之地
    方法院，均有管轄權。經查本件聲請人住所地係在福建省連
    江縣莒光鄉福正村二鄰二十三號，有戶籍本一紙附卷可稽，
    是本院依法有管轄權，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○前於民國七十年一月五日
    因涉嫌叛亂罪遭逮捕，並移送臺北軍事看守所羈押，嗣於同
    年四月間經軍事檢察官以七十年警檢處字第○三八號不起訴
    處分確定在案，爰依戒嚴時期人民受損權利回復條例，請求
    就聲請人自七十年一月十五日起至不起訴處分確定前受羈押
    日數之賠償。
三、按依戒嚴時期人民受損權利回復條例第一條第一項請求國家
    賠償之請求權，自本條例修正公布日起，因五年間不行使而
    消滅，同條例第六條第二項定有明文。經查該條例係經總統
    於八十九年二月二日以華總一義字第八九○○○二八四四○
    號令修正公布，並自同年二月四日施行生效，故凡依該條例
    第六條第一項請求國家賠償者，至遲須於九十四年二月四日
    前向該管轄機關或地方法院為請求，其請求權方不致罹於時
    效。本件聲請人聲請賠償案件，係於九十四年十二月二十九
    日繫屬本院，有本院收狀戳可憑，是聲請人之請求權已罹於
    時效，其請求自非合法，應予駁回。
四、依戒嚴時期人民受損權利回復條例第六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                      刑事第一庭  法  官  陳世旻
(如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀)
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                書記官  黃家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
