【裁判字號】    94,護,73
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    兒童保護安置
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                94年度護字第73號
聲  請  人  苗栗縣政府
法定代理人  劉政鴻
相  對  人  甲941103 .
法定代理人  甲941103F.
            甲941103甲.
上列當事人間聲請撤銷保護安置事件，本院於民國九十四年十二
月七日所為之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定正本當事人欄及主文欄中，關於「相對人A941103 」之記
載，應更正為「相對人甲941103 」，又關於「法定代理人A94110
3F、A941103甲」之記載，應更正為「法定代理人甲941103F、甲941
103甲」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。此於非訟事件裁定
    亦準用之，非訟事件法第三十六條第三項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     13    日
                  民事庭法  官  李麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣一千元。
                        書記官  蕭雅馨
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
