【裁判字號】    95,苗簡,25
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第25號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第5017號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：乙○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例、違反麻
    醉藥品管制條例、犯竊盜罪、犯妨害公務罪，分別經法院判
    處有期徒刑3 年、8 月、1 年10月、6 月確定，並合定應執
    行有期徒刑5 年8 月確定；又因犯竊盜罪，經法院判處有期
    徒刑1 年10月確定，並與上開案件，接續執行，於94年2 月
    7 日執行完畢。其為變賣換取金錢，於94年12月12日下午3
    時30分許，在苗栗縣頭份鎮頭份大橋下溪地旁，見甲○○所
    有、重約40公斤、價值約新台幣（下同）6,000 元之白鐵油
    桶置於停放該處之車輛上，且無人看管，竟意圖為自己不法
    之所有，以手推車搬運之方式，竊取上開白鐵油桶1 個，並
    於同日下午3 時45分許，將前開竊得之物載運之苗栗縣頭份
    鎮○○街112 號「永輝舊貨行」前欲變賣時，為警據報前往
    查獲。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）被害人甲○○於警詢證述筆錄。
  （三）贓物認領保管單1紙。
  （四）查獲之現場照片共13張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）查被告有如事實欄所載之前科素行，並於94年2月7日執
        行完畢等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
        ，其於5 年以內再犯本件有期徒刑以上之前開之罪，為
        累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
  （三）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係為變賣換取現金，
        而以手推車搬運之方式竊取他人價值約6,000元之白鐵
        油桶1 個、業經被害人領回所生之危害，及犯後坦承犯
        行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知
        易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1項、第47條、第41條第1項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
