【裁判字號】    94,訴,400
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度訴字第400號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第1086號）及追加起訴（94年度毒偵字第1086號），本院
合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又連續施用第二級毒
品，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國94年3 月28日釋放，並由臺
    灣苗栗地方法院檢察署檢察官於94年3 月28日以94年度毒偵
    緝字第33號為不起訴處分確定。甲○○復基於施用第1 級毒
    品之犯意，施用第2 級毒品之概括犯意，於前案觀察、勒戒
    釋放後之5 年內，自94年3 月28日釋放後之不詳時日起，至
    94年5 月16日採尿前回溯96小時內之某時止，約每4 日施用
    1 次，在苗栗縣頭份鎮○○路14號3 樓，連續施用第2 級毒
    品安非他命多次，另於94年5 月16日採尿前回溯26小時內之
    某時，在不詳處所，施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣於94年
    5 月16日13時45分許，警方持本院所核發之搜索票至苗栗縣
    頭份鎮○○路14號3 樓、4 樓搜索時，甲○○亦剛好在場，
    經徵得其同意後採尿送鑑，結果呈嗎啡及安非他命陽性反應
    ，始獲悉上情。
二、案經苗栗縣警察局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時供承不諱，被告供
    稱：採尿前確實有在查獲地點施用第1 、2 級毒品，但詳細
    時日忘記了等語（參見本院95年1 月3 日審判筆錄第3 頁）
    ，而其尿液經警採集送請檢驗結果，確呈有嗎啡及安非他命
    陽性反應，有苗栗縣警察局刑警隊偵辦毒品案件嫌疑人尿液
    登記簿、中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心出具之濫
    用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可佐（參見94毒偵字第1086
    號卷第38頁、39頁），是被告自白其有施用第1 級毒品海洛
    因及多次施用第2 級毒品安非他命之犯行，應堪信為真實。
    又被告曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，因認
    無繼續施用傾向，而於94年3 月28日釋放，並經臺灣苗栗地
    方法院檢察署檢察官於94年3 月28日，以94年度毒偵緝字第
    33號為不起訴處分確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷足憑。本件事證明確，被告於觀察、勒戒執行完畢後
    5 年內，再犯施用第1 級毒品及第2 級毒品之犯行，洵堪認
    定。
二、另起訴書犯罪事實就被告施用第2 級毒品部分，記載為被告
    自不詳時日起至94年5 月11日上午8 時許止，惟被告既經觀
    察、勒戒後，認無繼續施用傾向，而於94年3 月28日釋放，
    已如前述，是被告施用第2 級毒品部分，應更正為自94年3
    月28日釋放後之不詳時日起，另被告經警於94年5 月16日採
    尿送驗呈現安非他命陽性反應，被告應於採尿時回溯96小時
    之某時內有施用第2級毒品安非他命，是起訴書所載至94年5
    月11日上午8 時許止，應更正為94年5 月16日採尿時回溯96
    小時內之某時止，附此敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第1
    級毒品罪及同條第2 項施用第2 級毒品罪。其非法持有海洛
    因、安非他命之低度行為，應分別為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告先後多次施用第2 級毒品安非他命犯行，
    時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括之犯意而為，
    應依連續犯之規定論以1 罪，並依法加重其刑。又被告所犯
    上開2 罪，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。爰審酌被告
    一再非法施用毒品，理應重罰，惟因其所犯僅戕害個人身心
    健康，及犯後能坦白承認等一切情狀，本院並參酌檢察官之
    具體求刑，量處被告如主文所示之刑，並定其應執行之刑，
    以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
、第56條、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官劉玉書到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  吳國聖
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本）
。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                書記官  歐明秀
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
