【裁判字號】    94,苗簡,1065
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    湮滅證據
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        94年度苗簡字第1065號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因湮滅證據案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第3403號），本院判決如下：
    主  文
甲○○湮滅關係他人刑事被告案件之證據，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國94年8 月28日17時30分許，坐在由李青龍駕駛
    之車號8325－KX號（所有人為甲○○）自用小客車右前座，
    停放在苗栗縣公館交流道附近，知悉李金龍持有及施用第一
    級毒品海洛因（另由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官以94年
    度毒偵字第1305號提起公訴），嗣因疑似進行毒品交易形跡
    可疑，遭警上前盤查時，為掩飾李青龍持有及施用毒品犯行
    ，竟將海洛因3 小包（共含袋重約12.7公克）裝在「抗痛寧
    」感冒藥空盒內，從右前座車窗往外丟棄，隱匿關係李金龍
    刑事被告案件之證據，但仍為警當場查獲，隨後經甲○○同
    意，在其所有車號8325－KX號座椅下，另查獲海洛因3 小包
    （共含袋重約2.4 公克）在中央扶手置物箱中查獲分裝夾鍊
    袋1 包。
二、證據名稱：
    （一）訊據被告甲○○承認聽從李青龍指示將感冒藥空盒丟
          棄汽車外，惟否認知悉盒內裝有第一級毒品安非他命
          。然查，當日係被告甲○○與李青龍一同前往苗栗交
          流道購買毒品，此據證人即在場查獲之人李青龍於偵
          訊時供述明確在卷，另經員警亦在該車座椅底下查獲
          第一級毒品海洛因，經查獲員警吳百年偵訊時證述明
          確，另有職務報告書1 份在卷可參。是被告所辯，顯
          係推卸之詞，尚不足採信。
    （二）證人即在場查獲之人李青龍於警詢及偵訊中之證述。
    （三）證人即查獲員警吳百年於偵訊中證述。
    （四）查扣之海洛因6 包共淨重14.47公克。
    （五）現場照片8張。
    （六）法務部調查局94年12月2 日調科壹字第990001365 號
          鑑定通知書。
    （七）台灣苗栗地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國
          施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
          各1 份。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第165 條湮滅刑事證據
          罪。
    （二）審酌被告人素行，並衡量其餘之犯罪動機、目的、犯
          罪時所受之刺激、犯罪之手段、犯人之生活狀況、品
          行、智識程度、犯罪所生之危險或損害、犯罪後之態
          度及檢察官具體求處有期徒刑6 月等一切情狀，判處
          如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
          懲儆。
五、應適用之法條:
（一）刑事訴訟法第499 條第1 項前段。
（二）刑法第165條、第41條第1項前段。
（三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第165條
(湮滅刑事證據罪)
偽造、變造、湮滅或隱匿關係他人刑事被告案件之證據，或使用
偽造、變造之證據者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
