【裁判字號】    95,苗簡,37
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第37號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度撤
緩偵字第238號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之物交付，
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。又以詐術得
財產上不法之利益，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知自己身無分文，且已無處借貸，竟仍基於意圖為
    自己不法之利益，於93年12月5 日16時，在苗栗市玉清宮全
    家便利商店前，搭乘乙○○駕駛之車號V8-055號計程車，並
    稱欲至苗栗縣後龍鎮地區向友人借錢，至乙○○不疑有他乃
    駕車搭載甲○○至苗栗縣後龍鎮地區。其後，甲○○再佯稱
    友人身上沒錢，而囑乙○○搭載其至苗栗市陽明山莊尋友，
    至目的地後，另基於意圖為自己不法之所有，向乙○○佯稱
    欲償還其友人新台幣（下同）900 元，向其借款900 元，及
    欲與友人聯絡而向乙○○借用其持用之行動電話，乙○○不
    疑有他，如數借予甲○○900 元，並將自己持用之行動電話
    交予甲○○使用。甲○○撥打後乃逕行進入友人住處，而將
    上開騙得之900 元及行動電話交付予其友人抵償債務。嗣再
    向乙○○佯稱手機為朋友取走，請乙○○再載其向友人借款
    予以償還上開借款及取回被朋友拿走之手機，乙○○即駕車
    搭載甲○○前往苗栗市玉清宮、三商百貨等地，待至三商百
    貨公司處，甲○○即稱要下車找朋友取回手機以及償還其上
    開所借之款900 元，下車後即逃逸無蹤。乙○○久候甲○○
    未回，始知受騙。經檢察官為緩起訴處分，緩起訴期間自94
    年4 月1 日起至95年3 月31日止共計1 年，惟其於緩起訴期
    間內即94年7 月7 日因故意更犯有期徒刑以上之公共危險罪
    ，而遭聲請人撤銷緩起訴處分，向本院聲請簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）告訴人乙○○於警詢及偵訊中之指述。
  （三）臺灣苗栗地方法院檢察署94年度偵字第151 號緩起訴處
        分書、臺灣苗栗地方法院檢察署94年度撤緩字第212 號
        撤銷緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪及第
        2 項之詐欺得利罪。
  （二）被告就上開詐欺取財及詐欺得利2 罪間，犯意各別，行
        為互殊，應分論處罰。
  （三）審酌被告有如事實欄所載之素行，有臺灣高等法院被告
        前案紀錄表附卷可稽，其現年25歲，年輕力壯、不思進
        取、及其犯罪之動機、目的、手段係以佯稱向被害人借
        錢及坐霸王車之方式為之、犯後坦承犯行之態度、已與
        被害人達成和解並已賠償被害人之損害、被害人表明不
        欲追究之意，併參酌被告經檢察官為緩起訴處分，惟其
        於緩起訴期間內再犯有期徒刑以上之公共危險罪，而遭
        聲請人撤銷緩起訴等一切情狀，量處如主文所示之刑，
        並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449條第1項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第2 項、第51條第6 款、第41條
        第1項 前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
