【裁判字號】    94,易,919
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度易字第919號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在台灣台中監獄苗栗分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第815 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序後，
依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑壹年肆月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄標題
    一之行竊方式更正補充為：「攜帶其所有在客觀上對人之生
    命、身體、安全具有危險性，可供作兇器使用的螺絲起子（
    未扣案）打開喇叭鎖（未毀壞鎖）」外，餘均與簡易判決處
    刑書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均與簡易判決處刑書所列證據相同，亦引用之（如附件
    ）。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第299 條第1
    項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
    刑法第第321 條第1 項第3 款。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官魏宏安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張  文  玲
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
附記論罪之法條全文
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
