【裁判字號】    95,苗簡,27
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第27號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第3723號），本院判決如下：
    主      文
甲○○乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○（原名陳彥村）基於重利之犯意，乘李冠
    翰急需用錢之際，於民國94年7 月2 日下午10時許，在苗栗
    縣頭份鎮○○里○○路60號「雙子星遊藝場」內，貸予李冠
    翰新臺幣（下同）30,000元，利息以30天為1 期，每期
    3,000 元（即年利率百分之120）， 並於借款當日預扣第1
    期3,000 元之利息，李冠翰則簽發面額3 萬之本票1 紙作為
    擔保，以此方式取得與原本顯不相當之重利，嗣於94年7 月
    6 日9 時30分許，警方持搜索票至甲○○位於苗栗縣頭份鎮
    ○○里○○街16號之居處執行搜索時，發現前開李冠翰所簽
    發之本票，始循線查獲上情。
二、論罪科刑部分：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）被害人李冠翰於警詢中之指述。
  （三）李冠翰所簽發之本票影本1紙。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪。
  （二）審酌被告之犯罪動機、目的、手段、本次犯行所生之危
        害、犯後坦承犯行之態度，併參酌被告於94年12月13日
        在檢察官訊問時，表示同意聲請以簡易判決處刑拘役40
        日等一切情狀，及本件無刑事訴訟法第451 條之1 第4
        項但書之情形，是本院於聲請人求刑之範圍內判處如主
        文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449條第1項。
  （二）刑法第344條、第41條第1項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 第4 項所為之判決，依
    同法第455 條之1 第2 項之規定不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
