【裁判字號】    94,易,902
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度易字第902號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷31號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第1336號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
安非他命壹包（含袋重零點貳伍公克）沒收銷燬、安非他命吸食
器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實除起訴書犯罪事實欄標題一第8 行之：「至同
    年9 月2 日晚上10時許止」，更正為：「至同年12月19日止
    」。第12行之：「及安非他命吸食器1 組」，補充為：「及
    其所有供其施用安非他命所用的吸食器1 組」外，餘均與起
    訴書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一證據清單之記載
    （亦如附件）。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
    刑法第11條、第56條、第47條、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官魏宏安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張  文  玲
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
附記論罪之法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
