【裁判字號】    95,苗簡,33
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第33號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4964號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反毒品危害防制條例，經法院判處
    有期徒刑6 月，如易科罰金，以3 百元折算1 日確定，甫於
    94 年7月11日執行完畢。其為當自家水塔之蓋子使用，竟意
    圖為自己不法之所有，於94年9 月27日凌晨3 時30分許，駕
    駛其所有ED-1036 自小客車前往位於苗栗縣頭份鎮廣興里6
    鄰139 號之「來廣資源回收場」，徒手竊取乙○○所有規格
    為80乘80公分之白鐵製鐵片1 個，價值據被害人稱約新台幣
    （下同）1,000 元，得手後正欲駕駛上開車輛離開之際，為
    他人發覺乃棄車離開現場。嗣為乙○○報警循線查獲。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢中之自白。
  （二）被害人乙○○於警詢中之指述。
  （三）車籍作業系統查詢認可資料1份。
  （四）贓物認領保管單1紙。
  （五）查獲現場照片4張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）查被告甲○○有如事實欄所載之前科素行，並於94年7
        月11日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
        1份可稽，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之竊盜罪，
        為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。
  （三）審酌被告犯罪動機、目的、手段係為當自家水塔之蓋子
        使用，而以徒手竊取被害人之白鐵製鐵片1 片、價值據
        被害人稱約1,000 元、業經被害人領回之危害程度、犯
        後坦承犯行之態度等一切情狀，判處如主文所示之刑，
        並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320條第1 項、第47條、第41條第1項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
