【裁判字號】    95,苗簡,35
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第35號
聲 請 人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（94年度偵緝字第140號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反毒品危害防制條例，經法院判處
    有期徒刑7月，於民國92年2月16日執行完畢。其於93年4月2
    0 日，以動產擔保交易附條件買賣之方式，向第一商業銀行
    南京分行（下稱第一商銀）貸款新台幣（下同）200,000 元
    ，購買車牌T7-8663 號自用小客車乙部，而為動產擔保交易
    之債務人。雙方並約定自93年5 月20日至96年4 月20日止，
    每月為1 期，每期繳納7,432 元，分36期攤還貸款款項，標
    的物存放地點在甲○○位於苗栗縣苑裡鎮社苓里12鄰裕華巷
    13號的住處，在清償上開價款完畢前，其所有權仍為第一商
    銀所有，甲○○僅得依約占有、使用，不得任意遷移、出賣
    、出質、移轉、抵押或為其他處分；上開債權關係，嗣經第
    一商銀於93年7 月29日讓與和潤企業股份有限公司（下稱和
    潤公司）。然而甲○○竟意圖為自己不法之利益，其僅繳納
    1 期之貸款，自93年6 月20日起即拒不支付貸款款項，並將
    上開自小客車遷移他處，致受讓第一商銀債權之和潤公司追
    索無著而受有損害。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○雖對於上揭債權及動產擔保抵押設定乙節坦
        承不諱，然矢口否認有何違反動產擔保交易法之犯行，
        辯稱上開自小客車係遭友人借用後在臺中縣烏日鄉撞毀
        云云。惟查：本件遍查臺中縣警察局烏日分局轄內，並
        無上開自小客車肇事之記錄可稽，此有臺中縣警察局烏
        日分局烏警交字第0940014438號函在卷可。再告訴代理
        人林振暉於偵訊中亦證稱：伊公司業務人員曾接獲當鋪
        詢問是否欲贖回該車之電話等語。此外，上揭犯罪事實
        上有如下（二）（三）（四）（五）（六）之證據可證
        ，故被告上開辯詞，顯係卸責之詞，尚難認對其有利而
        予以採信。
  （二）和潤公司訪視報告書。
  （三）貸款借據暨動產抵押契約書。
  （四）動產擔保交易動產抵押設定設定塗銷登記申請書。
  （五）動產擔保交易動產抵押設定債權人變更登記申請書。
  （六）債權讓與契約書。
三、論罪科刑：
  （一）核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。
  （二）查被告有如事實欄所載之前科素行，並於92年2月16日
        執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附
        卷可稽，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之前開之罪
        ，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
  （三）審酌被告之犯罪之動機、目的、手段、動產擔保標的物
        為自用小客車、貸款金額為20萬元，貸款後僅清償1 期
        分期付款，對告訴人所生之損害、犯後否認之態度，及
        未能與告訴人達成民事和解取得諒解，於偵查中通緝到
        案，及檢察官具體求處有期徒刑3 月等一切情狀，量處
        如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）動產擔保交易法第38條。
  （三）刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段。
  （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
