【裁判字號】    95,苗簡,29
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第29號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度核
退偵字第11號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役陸拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前曾因犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑3
    月，如易科罰金，以3 百元折算1 日確定，於民國92年9 月
    9 日執行完畢。其因缺錢花用，明知向銀行申請金融帳戶使
    用係輕而易舉之事，一般人無故取得他人金融帳戶使用之行
    徑常與財產犯罪之需要密切相關，而可預見願意花錢向他人
    收購金融帳戶使用者，可能係將該帳戶作為詐騙他人使用，
    雖對於其提供金融帳戶給他人使用並無必定引發他人萌生犯
    罪之確信，但仍基於縱若有人持以實施詐欺取財犯罪亦無違
    反其本意之幫助犯意，而基於幫助犯罪之不確定故意，於93
    年2 月中旬之某日，在中山高速公路苗栗交流道下，以其向
    萬泰商業銀行苗栗分行所申設之000000000000號帳戶等7個
    銀行帳戶存摺及金融卡等資料，以每本帳戶資料新台幣（下
    同）1,500 元之代價，販賣予姓名年籍不詳之成年男子，供
    作為向他人詐欺取財之工具。嗣於同月19日上午，有甲○○
    接獲謊稱中華郵政公司匯退健保費用之詐騙電話，遂依指示
    至自動櫃員機操作退款，而於同日11時09分及11分許，分別
    將甲○○中華郵政股份有限公司大肚郵局及台中商業銀行大
    肚分行內之存款26,162元及51,083元至上揭帳戶中，至此始
    知受騙。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於偵訊中之自白。
  （二）被害人甲○○於警詢中之證述。
  （三）中華郵政股份有限公司自動櫃員機儲戶交易明細表2紙
        、萬泰商業銀行苗栗分行函附存款業務往來申請書、萬
        泰商業銀行台幣存摺對帳單影本各1份。
三、論罪科刑部分：
  （一）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上
        須有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，
        而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
        罪之行為者而言（參照最高法院75年度台上字第1509號
        、88年度台上字第1270號判決意旨）。本件被告將其申
        請之7 個金融帳戶，連同該帳戶之存摺、金融卡及提款
        密碼，一併交給真實姓名年籍不詳之成年男子使用，供
        該不詳成年男子作為其對被害人甲○○實施詐欺犯罪之
        取款工具，顯係基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之犯意
        ，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要
        件以外之行為。被告既以幫助他人犯罪之意思，而參與
        犯罪構成要件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第
        30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
  （二）查被告前因犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑3 月，如易
        科罰金，以3 百元折算1 日確定，於92年9 月10日執行
        完畢等情，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
        ，其於5 年以內再犯本件有期徒刑以上之前開之罪，為
        累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
  （三）被告係幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑
        。
  （四）被告同時有刑之加重及減輕事由，依刑法第71條第1 項
        規定先加後減。
  （五）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係因缺錢花用，而以
        其所申辦萬泰商業銀行帳戶等7 個帳戶售予年籍姓名不
        詳之成年男子、本案犯罪過程中所得之不法利益、犯後
        坦承犯行之態度一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
        知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449條第1項。
  （二）刑法第339條第1項、30條第1項前段、第2項、第47條、
        第41條第1項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
