【裁判字號】    95,聲,131
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第131號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  賴雅梅
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（九十五年度執聲沒字第二六號），本院裁定如下：
    主  文
賴雅梅繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人賴雅梅因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件（九十四年度簡字第三九一二號、九十四年
    度執字第七七一三號），經依檢察官指定之保證金額新臺幣
    一萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，
    依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金（刑保字第九四○○三六○八號），爰依同法第一百二
    十一條第一項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無
    正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著，而具
    保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，有
    臺灣板橋地方法院檢察署送達證書三份、該署通知書一份、
    拘票暨拘提報告書二份、法務部戶役政連結作業系統查詢資
    料一份、保證金收據影本一份在卷可證，茲被告迄今仍逃匿
    中，尚未到案執行，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表一份附卷足憑。從而，揆諸前揭說
    明，自應將原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
