【裁判字號】    94,訴,1993
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    請求交付不動產權狀
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度訴字第1993號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林宇文律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求交付不動產權狀事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又定法院之管轄，以起訴時為準，同法第27條亦有
    明文可參。
二、經查，本件原告係以被告依不動產買賣契約負有附隨義務及
    民法第767 條規定，請求被告交付不動產權狀，而該買賣契
    約標的之不動產係坐落於臺北市信義區，有土地、建物登記
    簿謄本在卷可憑，且被告之住所於起訴前之94年8 月17日亦
    已遷移至臺北市○○區○○路119 巷21號3 樓，有被告最新
    戶籍謄本附卷可參，是依民事訴訟法第10條第2 項、第1 條
    第1 項之規定，本件均應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
