【裁判字號】    95,聲,119
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第119號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（九十四年度聲沒字第六九○號、九十四年度毒偵字第五一九五
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點零貳公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度毒偵字
    第五一九五號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，惟該案所查扣之第二級毒品安非他命一包
    （毛重零點三零二公克），係屬毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段所規定之違禁物，此有行政院衛生署管制藥品管
    理局檢驗成績書一紙附卷可證，爰依法聲請裁定宣告沒收並
    銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條後段
    分別定有明文。又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段規定甚明。
三、經查被告於如聲請意旨所示之案件為警查獲之白色或無色透
    明結晶或結晶性粉末一包（毛重零點三零二公克），經鑑定
    結果含有甲基安非他命成分，有行政院衛生署管制藥品管理
    局九十四年十一月八日管檢字第○九四○○一○四九四號檢
    驗成績書一紙附卷可稽。而甲基安非他命為毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，依同條例第四
    條、第八條、第十條及第十一條規定，不得製造、運輸、販
    賣、轉讓、施用及持有，係屬違禁物。又被告上開違反毒品
    危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    九十四年十月十四日以九十四年度毒偵字第五一九五號為不
    起訴處分確定，亦有該不起訴處分書一份在卷可參。揆諸首
    揭規定，本件聲請意旨經核於法要無不合，爰依刑法第四十
    條後段，毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，裁定
    如主文。
中  華  民  國    九十五    年    一   月     十三    日
                  刑事第九庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖舜宜
中  華  民  國    九十五    年    一   月     十三    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
