【裁判字號】    95,聲,185
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第185號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十四年度聲沒
字第六七六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十二年度戒毒偵
    字第一九四號被告謝瑞和違反毒品危害防制條例案件中所查
    扣之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重０‧０九公克、包裝
    重０‧二三公克）係屬毒品危害防制條例第十八條第一項所
    規定之違禁物，爰聲請裁定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書
    分別定有明文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法
    院以裁定沒收之，司法院十八年院字第六七號、三十年院字
    第二一六九號解釋可資參照。又海洛因業經毒品危害防制條
    例第二條第一項第一款列為第一級毒品，並依同條例第四條
    第一項、第十條第一項、第十一條第一項規定，禁止製造、
    運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第二級毒
    品，依同例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之海洛因一包（驗餘淨重０‧０九公克）經送請
    法務部調查局鑑驗結果，確含第一級毒品海洛因成分，有該
    局九十一年九月十二日調科壹字第０六０００六四三八號鑑
    定書一紙附卷足憑，堪認上開扣案物品係毒品危害防制條例
    所定之第一級毒品無誤。且被告違反毒品危害防制條例之犯
    行，業經台灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十二年六月二
    十四日以九十二年度戒毒偵字第一九四號予以不起訴處分確
    定在案，亦有不起訴處分書及處分書一份附卷足參。揆諸前
    開說明，本件聲請人就該扣案海洛因單獨聲請予以沒收銷燬
    ，於法要無不合，應予准許。
四、依刑法第四十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第十八庭    法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳秀慧
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
