【裁判字號】    95,簡,205
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第205號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度核退毒偵字第2488號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑（本院原受理案號：95年度易字第40號），爰裁定不經
通常審判程序，逕由受命法官獨任以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟更正及補充如下：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    認有繼續施用毒品之傾向，遂經本院再裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣於戒治期滿後，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於民國89年9 月16日以89年度戒毒偵字第617 號不起
    訴處分確定。其復於上開不起訴處分後之5 年內，再因施用
    毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，而於90
    年4 月3 日入所戒治，其後於91年3 月19日強制戒治執行完
    畢，並經本院於90年5 月18日以90年度易字第785 號判處有
    期徒刑8 月，再經臺灣高等法院於90年7 月31日以90年度上
    易字第2428號撤銷原判決，但仍判處有期徒刑8 月確定，甲
    ○○即於91年3 月20日入監執行，嗣於同年11月19日執行完
    畢。
  (二)詎甲○○猶不知悔改，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命
    （聲請書誤載為安非他命，以下均同）之概括犯意，於前揭
    強制戒治執行完畢釋放後之5 年內即自94年9 月中旬某日起
    至同年10月16日晚上7 時30分許止（起訴書誤載為晚上7 時
    許），在其臺北縣蘆洲市○○路298 號3 樓住處等地點，以
    將甲基安非他命置於吸食器內加熱，再吸食其煙霧之施用方
    式，約1 星期施用1 次，連續多次施用甲基安非他命。嗣經
    警採集其尿液送驗後而查獲。
  (三)按人體施用甲基安非他命後，其主要代謝物中，未改變型態
    之甲基安非他命占施用劑量達百分之43，安非他命則約為百
    分之5 ；人體若係施用安非他命後，主要代謝物中則有未改
    變型態之安非他命，但無甲基安非他命，此經法務部調查局
    以93年5 月4 日調科壹字第09362413980 號函釋明在案。足
    見人體若施用安非他命，其尿液代謝物不可能出現甲基安非
    他命，惟人體若施用甲基安非他命，其尿液代謝物除主要有
    甲基安非他命外，亦可能有少量之安非他命。是本件甲○○
    之尿液除呈現較少量之安非他命陽性反應外，主要係呈現甲
    基安非他命之陽性反應，依上開函示，甲○○自不可能係施
    用安非他命，而應係施用甲基安非他命。故公訴意旨認甲○
    ○係施用安非他命，容有誤解。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪，其持有毒品後復進
    而施用，持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告先後多次施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意
    為之，為連續犯，依刑法第56條規定，以一罪論，並加重其
    刑。又被告前因施用毒品案件，經本院於90年5 月18日以90
    年度易字第785 號判處有期徒刑8 月，再經臺灣高等法院於
    90 年7月31日以90年度上易字第2428號撤銷原判決，但仍判
    處有期徒刑8 月確定，被告即於91年3 月20日入監執行，嗣
    於同年11月19日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內再犯
    本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條規定，加重其刑，並依刑法第70條規定，遞加重之。
三、本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，
    惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾二犯施用毒品，業經
    強制戒治執行完畢，且經法院判處有期徒刑8 月確定，並已
    入監執行完畢，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改
    ，自制力亦顯不佳；惟另考量被告施用毒品行為於本質上係
    屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，酌
    情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。又本件固扣得吸食器1 組，原係被告所有，且係供其
    本件犯罪所用，然被告於偵查中業已陳明同意拋棄該吸食器
    1 組（參見偵查卷第43頁），足見該吸食器1 組既經被告拋
    棄，已非屬被告所有，且該吸食器1 組復非屬違禁物，自無
    從併予宣告沒收，是公訴意旨認應併予宣告沒收，容有誤解
    。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第56條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
