【裁判字號】    95,聲,160
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第160號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯洗錢防制法案件，聲請人聲請沒入保證金（
九十五年度執聲沒字第三二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯洗錢防制
    法案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金額新
    臺幣一萬元，由具保人甲○○於民國九十四年五月九日出具
    現金保證後，將被告乙○○釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴
    訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項規定，聲請沒入
    保證金等語。
三、經查，被告乙○○因犯洗錢防制法案件，經本院判處有期徒
    刑四月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定後，臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官乃通知具保人甲○○於九十四年八
    月十日上午十時帶同被告乙○○到案接受執行，屆期被告乙
    ○○未依時到案執行，經檢察官按址拘提無著，是被告乙○
    ○於臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度執字第六四四七號
    案件執行時逃匿等情，有同署送達證書二份、拘票及拘提報
    告書各一份、法務部戶役政連結作業系統資料二份、刑事保
    證金收據影本、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份附
    卷可稽，且被告乙○○迄今仍逃匿中並未到案執行一節，亦
    經本院依職權查證屬實，有本院法務部在監在押資料表一份
    附卷足憑，揆諸前揭說明，自應將具保人甲○○原繳納上開
    保證金沒入。爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一
    條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十三   日
                  刑事第十九庭  法 官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 胡勤義
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十三   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
