【裁判字號】    95,聲,135
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第135號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件（九十二年度
偵字第一六二二六號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十五年度
執聲字第四九號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理?由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十二年度偵
    字第一六二二六號被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例一
    案，扣案之電子遊戲機ＩＣ板三台、賭資新台幣一千六百元
    係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但
    書固定有明文。惟所謂違禁物係指法令禁止持有之物，而刑
    法或電子遊戲場業管理條例均無處罰持有電子遊戲機之罪，
    換言之，法令並未禁止單純持有電子遊戲機，且本件並無證
    據證明被告經營電子遊戲場業，有另外觸犯刑法之賭博罪，
    亦無從證明該扣案電子遊戲機三台（含ＩＣ板）係當場賭博
    之器具，或該扣案之現金新台幣（下同）一千六百七十元係
    在賭檯或兌換籌碼觸之財物，故本件扣案電子遊戲機三台（
    含ＩＣ板）、現金一千六百七十元，均非屬違禁物，聲請人
    認上開扣案物均係違禁物，容有違誤。再者，被告因犯電子
    遊戲場業管理條例第十五條、第二十二條規定，係經同署檢
    察官於九十二年十月三十日以九十二年度偵字第一六二二六
    號緩起訴，嗣於九十三年一月十日確定在案，有該緩起訴處
    分書、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一件在卷可稽，
    聲請人應依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，聲請法院
    宣告沒收之，始符法制。從而，聲請人依刑法第三十八條第
    一項第一款、第二項、第四十條但書規定，聲請單獨宣告沒
    收扣案之上開電子遊戲機、現金，於法尚有未合，應予駁回
    。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    十三  日
                  刑事第十九庭    法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  胡勤義
中    華    民    國  九十五  年    一    月    十三  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
