【裁判字號】    95,簡,182
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第182號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一九七九九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前於民國八十七年間因竊盜案件，經臺灣
    臺北地方法院於八十七年三月二十七日以八十七年度易字第
    九五四號判處有期徒刑三月，緩刑二年，於緩刑宣告期間，
    猶不知悔改。緣乙○○係「采新家具行」之送貨司機，其於
    八十八年二月七日臨時委託非從事貨運業務之甲○○，為「
    采新家具行」將家具一批由臺北市○○街送往客戶王裕仁位
    於基隆市○○區○○路一四五號一樓住處，雙方約定按次計
    酬，甲○○完成送貨並收取該客戶所支付家具之價款新臺幣
    （下同）三萬五千元後，竟因缺錢花用，意圖為自己不法之
    所有，未依約定將上開價款交由乙○○轉交「采新家具行」
    之人員，而將上開所持有之價款現金，變易持有為所有之意
    思，予以侵占入己，並花用殆盡後逃逸無蹤，經乙○○發現
    有異並代墊上開價款予「采新家具行」後，向臺灣板橋地方
    法院檢察署提出告訴，始悉上情。案經乙○○訴由臺灣板橋
    地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署先後令轉臺灣士林
    地方法院檢察署、臺灣高雄地方法院檢察署、臺灣嘉義地方
    法院檢察署，再令轉臺灣板橋地方法院檢察署察官偵查後，
    聲請以簡易判決處刑。
二、證據部分：
    上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中供承：伊於上開時
    地受朋友乙○○委託擔任家具送貨員，將家具一批送至客戶
    處，並收取客戶所交付之價款三萬五千元，但因缺錢花用，
    便將所收取之價款予以全數花用等語屬實，核與告訴人即證
    人乙○○於偵查中指證：伊聘請臨時工人甲○○於上開時地
    運送家具一批至基隆市○○區○○路客戶住處，甲○○收取
    尾款三萬五千元後，便棄車離開，不見蹤影等語大致相符，
    足認被告上開坦承受託運送家具，並將客戶所交付之價款花
    用殆盡一節，核與事實相符，堪以採信，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
三、按刑法第三百三十六條第二項之侵占業務上持有物罪，以基
    於業務上之關係而持有他人之物實行侵占為要件。所稱業務
    係指吾人於社會生活中所繼續經營之事務，倘僅偶一從事者
    ，即不得謂為業務。查告訴人乙○○委託被告甲○○擔任臨
    時送貨員，且雙方係按件計酬等情，業據被告供承在卷，核
    與告訴人指述情節相符，足認被告係臨時偶受告訴人委託送
    貨而向客戶收款，此外即無積極證據足以證明被告係擔任長
    期反覆執行收款之事務，揆諸前開說明，與刑法上所謂「業
    務」之構成要件有間。故核被告所為，係犯刑法第三百三十
    五條第一項之侵占罪。爰審酌被告之素行（見卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表），及其犯罪動機、手段、國小畢業之
    智識程度（見警詢筆錄記載），對於被害人所生損害、犯罪
    後於偵查中坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。末查被告行為後，刑法第四十一條已於九十
    年一月四日修正，嗣經總統於九十年一月十日公布，並自同
    年一月十二日起生效，依現行刑法第四十一條第一項前段：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金」之規定，較之修正前之刑法第四十
    一條以「犯最重本刑為三年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六月以下有期徒刑或拘役之宣告」，始得易科罰金之規定
    ，以修正後現行刑法第四十一條第一項前段之規定有利於被
    告，被告行為時在刑法第四十一條修正生效前，依刑法第二
    條第一項前段規定，仍應適用裁判時即修正後之刑法第四十
    一條第一項前段規定，併諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二條第一項前段、第三百三十五條第一項、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    九十五    年    一  月  十三  日
                  刑事第十九庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  胡勤義
中    華    民    國    九十五    年    一  月  十三  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十五條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
