【裁判字號】    95,簡,76
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第76號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度核退毒偵字第2463號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國（下同）87年間因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以87年度毒聲字第2720號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於87年11月11日以87年度偵字第23458 號為不起訴處分確
    定。嗣再因施用毒品案件，經本院於89年12月6 日以89年度
    毒聲字第6942號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於89年12月23日出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於89年12月26日以89年度毒偵字第1343號再為不起訴
    處分確定。詎甲○○猶不知悔改，復基於施用第二級毒品安
    非他命之概括犯意，自89年12月23日後之某日起至93年10月
    2 日下午2 時許止，在臺北縣土城市○○路96巷3 號2 樓、
    臺北縣新莊市○○路○ 段280 號5 樓等處，以將安非他命放
    置於自有玻璃球上燒烤生煙而吸食之方式，連續施用第二級
    毒品安非他命。嗣於93年10月30日凌晨5 時30分許，在彰化
    縣埔心鄉○○村○○路251 號之巨蛋超商店內，為警盤查，
    而偵悉上情。
二、證據：
（一）、被告甲○○於警詢中之自白。
（二）、彰化縣衛生局93年11月8 日煙檢字第933716號煙毒尿液
        檢驗成績書、詮昕科技股份有限公司94年2 月24日0000
        0000號濫用藥物尿液檢驗報告書各1 紙。
（三）、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官89年度毒偵字第1343號
        不起訴處分書1 件。
三、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行。關於初犯施用第一級或第二級毒品，經觀察勒戒
    ，認無繼續施用毒品傾向者，由檢察官為不起訴處分後，5
    年以內再犯施用第一級或第二級毒品，經觀察勒戒認有繼續
    施用傾向者，依修正前毒品危害防制條例第20條第3 項規定
    ，即可依法追訴、審判；惟修正後毒品危害防制條例第23條
    規定，初犯經觀察勒戒或強制戒治執行完畢5 年以內再為施
    用第一級或第二級毒品犯行者，應逕行起訴訴追。經查，被
    告曾於87年間因施用毒品案件，經本院於以87年度毒聲字第
    2720號裁定觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於87年11月11日以87年度偵字第23
    458 號不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經本院於89年
    12月6 日以89年度毒聲字第6942號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於89年12月23日出所，並經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於89年12月26日以89年度毒偵字第
    1343號再為不起訴處分確定，此有上開不起訴處分書2 件及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件附卷可考。其係於上開
    觀察勒戒執行完畢後5 年以內再犯本件施用第二級毒品安非
    他命之行為，因此，本件起訴合法，合先敘明。
四、又按連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論，刑法第56條
    定有明文，故於連續犯罪之際遇刑法有變更時，其雖一部涉
    及舊法，一部涉及新法，應逕依最後行為時之法律處斷（最
    高法院29年上字第3866號判例意旨參照）。查毒品危害防制
    條例已於92年7 月9 日修正公布全文，並自公布後6 個月即
    93年1 月9 日起施行，而被告甲○○連續施用第二級毒品安
    非他命之行為，其最初施用行為時固於新法施行之前，惟持
    續至新法施行後始行終了，應逕行適用修正後之規定，不生
    新舊法比較適用問題。復按安非他命經毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款列為第二級毒品，不得施用、持有，被告
    甲○○經觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒
    品犯行，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用前後持有安非他命之低度行為，
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告多次施用第
    二級毒品之行為，時間緊接、構成要件相同，顯係出於概括
    之犯意為之，為連續犯，爰依刑法第56條之規定以一罪論，
    並加重其刑。爰審酌被告前曾二度經觀察、勒戒後，均認無
    繼續施用毒品之傾向，而分別受不起訴處分，已受毒品危害
    防制條例對施用毒品者之寬典，竟仍再為吸食，顯見其意志
    力薄弱而無悔改之意，然考量被告施用毒品實為戕害自身健
    康之犯罪，於他人尚無明顯重大危害，並斟酌其施用之期間
    與次數，及犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第56條、第41條第1
    項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
