【裁判字號】    95,交簡,3
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度交簡字第3號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度速偵字第1665號），本院判決如下：
    主  文
乙○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補充記
    載：「被害人甲○○於警詢之供述及證人劉猷生於警詢時之
    證詞，暨卷附現場照片12張」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25 毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定
    有明文。次按一般人呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上者
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達不能安全駕駛之狀況。
    又汽車駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其對
    於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使
    駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全之
    人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，已經由學校教育、
    政府宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，綜此，被
    告對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當之認
    識，詎被告漠視法律，猶於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達
    每公升0.65毫克，處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下
    ，仍駕駛重型機車行駛於公路上，且撞擊騎乘機車之甲○○
    ，嚴重危害其他用路人之安全。核其所為，係犯刑法第185
    條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告
    曾於92年間因竊盜案件經本院以92年度板簡字第385 號判決
    處有期徒刑6 月確定，已於93年5 月14日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其於有期徒刑執行
    完畢後5 年以內再犯本件法定刑含有期徒刑之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告前已有兩次因酒醉駕車經法院
    判處刑罰之紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），
    仍不知悔改，及其智識程度，所生危害，暨犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                    交通法庭  法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
                              書記官  馬秀芳
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
