【裁判字號】    95,司,7
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 95年度司字第7號
聲  請  人  甲○○（即富邦先進企業股份有限公司原清算人）
上列聲請人聲請選派富邦先進企業股份有限公司清算人事件，本
院裁定如下：
    主  文
選派聲請人甲○○為富邦先進企業股份有限公司之清算人。
聲請費用由富邦先進企業股份有限公司負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：富邦先進企業股份有限公司（下稱富邦
    先進公司）前以聲請人甲○○為清算人，進行清算程序，於
    清算完結後，已經本院准予備查在案，惟嗣後發現富邦先進
    公司尚有行政院公平交易委員會退還罰款新台幣6 萬2,071
    元之可以分派財產，為此聲請法院選派聲請人為清算人，以
    便向公平交易委員會具領上述款項等語。
二、按「清算完結後，如有可以分派之財產，法院因利害關係人
    之聲請，得選派清算人重行分派」，公司法第333 條定有明
    文。
三、查聲請人主張之上揭事實，業據提出本院函、行政執行處函
    及公平交易委員會書函等件為證，揆諸前開法條規定，聲請
    人以富邦先進公司原清算人之利害關係人身分，聲請本院選
    派其為清算人，俾具領退還罰款重行分派，於法即無不合，
    爰依聲請裁定如主文第1 項所示。
四、依非訟事件法第175 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
