【裁判字號】    95,聲,134
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第134號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人犯搶奪等罪，先後判決確定如附表所載，聲
請定其應執行刑（95年度執聲字第36號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年伍月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯搶奪等罪，先後經判
    決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其
    應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因竊盜、搶
    奪等罪，分別經臺灣桃園地方法院及本院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案，並有各該判決書附卷可稽。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53
    條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
