【裁判字號】    94,簡,5475
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5475號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號5樓之1.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第5819號），嗣經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，裁定改依簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金以佰元折算壹日。
扣案之第二級毒品包（含甲基安非他命、N-N-二甲基安非他命
成分，驗餘淨重壹點陸陸公克）沒收銷燬之；裝載第二級毒品之
外包裝袋只沒收。
    事  實
一、甲○○曾因竊盜等案件，經臺灣士林地方法院以91年度訴緝
    字第12號判決，就竊盜部分判處有期徒刑1 年，就搶奪部分
    判處有期徒刑8 月；又因贓物案件，經本院以91年度易字第
    1212號判決判處有期徒刑2 年，前開案件經本院以91年度聲
    字第2224號裁定應執行有期徒刑3 年6 月，刑期起算日為91
    年6 月11日，於民國93年12月7 日縮短刑期假釋出監，並付
    保護管束，於94年7 月8 日假釋期滿，所餘刑期未經撤銷假
    釋，其未執行之刑，以已執行論。另因施用毒品，經本院以
    91年度毒聲字第457 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於91年3 月4 日執行完
    畢出勒戒所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於91年3
    月4 日以91年度毒偵字第730 號為不起訴處分。詎其仍未戒
    除毒癮，復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於
    施用第二級毒品甲基安非他命（以下簡稱甲基安非他命）之
    概括犯意，自94年5 月下旬某日起，至同年7 月17日晚間某
    時止，先後多次在臺北市北投區○○○路○ 段219 巷3 弄
    117 號5 樓之1 住處，以將甲基安非他命放在錫箔紙上，在
    其下以火燒烤，使生煙霧，再吸其煙氣之方式施用甲基安非
    他命，平均2 、3 日即施用1 次。嗣於94年7 月17日晚間11
    時30 分 許，為警在臺北縣中和市○○路與景平北路口查獲
    ，並扣得其所有之第二級毒品3 包（含甲基安非他命、N-N-
    二甲基安非他命成分，驗餘淨重1.66公克），並採尿驗悉。
二、上揭事實，業據被告甲○○於檢察官偵訊及本院準備程序中
    均坦承不諱，且其於94年7 月17日為警查獲後所採集之尿液
    經送往臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法（EIA
    ）初步檢驗，以氣相層析質譜儀分析法（GC/MS）確 認之檢
    驗結果，有安非他命類（安非他命、甲基安非他命）陽性反
    應，有該公司94年7 月28日濫用藥物尿液檢驗報告乙紙在卷
    可稽。此外並有為警在臺北縣中和市○○路與景平北路口查
    獲時所扣得之晶體3 包扣案可證，而前開晶體經臺北市政府
    警察局刑事鑑識中心鑑驗結果，認前開扣案之物總毛重2.48
    公克，總淨重1.68公克，檢視晶體外觀皆相似，隨機抽樣2
    包，各取0.01公克化驗，餘1.66公克，均檢出第二級毒品甲
    基安非他命、N-N-二甲基安非他命成分，有臺北市政府警察
    局94年12月30日北市鑑毒字第789 號鑑驗通知書乙紙在卷可
    參，足徵被告自白與事實相符。被告施用第二級毒品犯行應
    堪認定。又被告前因施用毒品，經本院以91年度毒聲字第
    457 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於91年3 月4 日執行完畢出勒戒所，並
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於91年3 月4 日以91年度
    毒偵字第730 號為不起訴處分，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表乙紙附卷可稽。足徵被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    ，5 年以內再犯毒品危害防制條例第10條之罪。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得持有、施用及販賣。核被告施用甲基
    安非他命之所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪
    。其施用甲基安非他命前後持有甲基安非他命之低度行為應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次施用甲
    基安非他命犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯規定論以一罪
    ，並依法加重其刑。又被告前因竊盜等案件，經臺灣士林地
    方法院以91年度訴緝字第12號判決，就竊盜部分判處有期徒
    刑1 年，就搶奪部分判處有期徒刑8 月；又因贓物案件，經
    本院以91年度易字第1212號判決判處有期徒刑2 年，前開案
    件經本院以91年度聲字第2224號裁定應執行有期徒刑3 年6
    月，刑期起算日為91 年6月11日，於93年12月7 日縮短刑期
    假釋出監，並付保護管束，於94年7 月8 日假釋期滿，所餘
    刑期未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論，有前開臺
    灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可按。是其於有期徒刑
    執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法遞加重其刑。爰審酌甲基安非他命為中樞神經興奮劑，
    使用者於初用時會有提神、振奮、欣快感、自信、滿足感等
    效果，但多次使用後，前述感覺會逐漸縮短或消失，不用時
    會感覺無力、沮喪、情緒低落而致使用量及頻次日漸增加，
    長期使用會造成如妄想型精神分裂症之安非他命精神病，症
    狀包括猜忌、多疑、妄想、情緒不穩、易怒、視幻覺、聽幻
    覺、觸幻覺、強迫或重覆性的行為及睡眠障礙等，也常伴有
    自殘、暴力攻擊行為，前開施用甲基安非他命對身心產生的
    危害，被告前已經觀察、勒戒仍無法戒除施用毒品之惡習，
    再為本件施用甲基安非他命犯行，顯見戒除毒癮之意志薄弱
    ，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、品行、施用次數，及坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以玆儆懲。
四、扣案之晶體3 包（含甲基安非他命、N-N-二甲基安非他命成
    分，驗餘淨重1.66公克）為查獲之第二級毒品，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬之。而裝載第二級毒
    品之外包裝袋3 只，係防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，
    並便於攜帶，應屬供施用第二級毒品所用之物，且為被告所
    有，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、449 條第1 項前段、第3 項
    、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第56條、第47條、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第十庭    法  官    張宏節
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    鄧順生
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
