【裁判字號】    94,易,1610
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1610號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第18739
號）及移送併辦（94年度偵字第20313 號），被告於準備程序中
就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
丙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日，扣案汽車鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、丙○○前因竊盜案件，經本院以91年度板簡字第481 號判決
    判處有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定
    ，於民國91年11月6 日執行完畢。復因竊盜案件，經臺灣高
    等法院以92年度上易字第1237號判決判處有期徒刑1 年2 月
    確定；及因贓物案件，經本院以92年度簡字第2025號判決判
    處有期徒刑5 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定；
    另因詐欺案件，經本院以94年度簡字第412 號判決判處有期
    徒刑3 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定；上開3
    罪經本院以94年度聲字第881 號裁定定應執行有期徒刑1 年
    8 月確定，而於94年9 月7 日執行完畢。詎不知悛悔，猶基
    於意圖為自己不法所有之概括犯意，先後為下列竊盜行為：
    (一)於94年10月29日凌晨1 時30分許，在臺北縣中和市○○路
    221 號前，以自備之汽車鑰匙，開啟廖金月所有、供乙○○
    使用而停放該處之車牌號碼AN-0786 號自用小貨車車門進入
    後，正欲啟動該車電門之際，即為警當場查獲，致未得逞，
    並扣得汽車鑰匙1 支。(二)於同年11月18日晚間7 時許，在臺
    北縣樹林市火車站附近，見甲○○所有、車牌號碼JQQ-172
    號重型機車停放該處，機車鑰匙未取下，認有機可趁，遂以
    該鑰匙發動竊取上開機車得手，供己代步使用。嗣於同年月
    19日中午12時20分許，在臺北縣中和市○○街116 號前為警
    查獲，並扣得機車鑰匙1 支。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及移送併辦。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丙○○於警詢、檢察官訊問及本院審理
    時坦承不諱，核與被害人乙○○、甲○○於警詢時指訴之情
    節相符，並有汽車鑰匙1 支扣案可資佐證。此外，復有贓物
    認領保管單2 件、車輛車牌失竊作業- 查獲車輛認可資料1
    件附卷可稽，足認被告前揭不利於己之自白與事實相符。綜
    上本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告就上開犯罪事實(一)所為，係犯刑法第320 條第3 項、
    第1 項之竊盜未遂罪，其就前開犯罪事實(二)所為，係犯同法
    第320 條第1 項之竊盜罪。被告前後2 次竊盜犯行，時間緊
    接，手法相同，所犯為構成要件相同之罪名，顯係基於概括
    犯意反覆實施，為連續犯，應依刑法第56條規定，論以一竊
    盜罪，並加重其刑。公訴人雖僅就被告上開犯罪事實(一)部分
    之竊盜犯行提起公訴，惟被告其餘竊盜犯行，與前述經起訴
    論罪部分既有連續犯之裁判上一罪關係，而為起訴之效力所
    及，本院自得併予審究，附此敘明。又被告有如本判決事實
    欄所述論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內再犯上開有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑，並與
    連續犯之加重，遞加重之。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段，所竊取財物之價值，所肇被害人損害，暨被告犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，資為懲儆。
三、扣案汽車鑰匙1 支，係被告所有供其竊取上開自用小貨車所
    用之物，此據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款
    規定沒收之。至扣案機車鑰匙1 支，係被告竊取前揭機車前
    即已留置在該機車上之物，本案復無證據可資證明為被告所
    有，無從併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第56條、第320 條第1 項、第47條、第38條第1 項
第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主
文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                        刑事第一庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳  淑  芳
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
