【裁判字號】    94,聲,2827
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2827號
聲  請  人
即  債權人  台北縣林口鄉公所
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  丁○○
            戊○○
            乙○○
            己○○
上列當事人間本院93年度存字第2659號擔保提存事件，聲請人就
其依本院裁定所供之擔保物台灣省合作金庫銀行可轉讓定期存單
面額新臺幣（下同）5,000,000元券3張（存單號碼K0000000、K0
000000、K0000000），合計15,000,000元，聲請許其變換，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人就上開擔保物，准予變換為新臺幣壹仟伍佰萬元之台灣省
合作金庫可轉讓定期存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物面額15,000,000元之
    台灣省合作金庫可轉讓定期存單，核與本院前因命假扣押所
    供擔保，後因本院93年度聲字第957 號民事裁定，許聲請人
    供擔保之如案由欄所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，
    依法洵無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  徐福晉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                書記官  林文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
