【裁判字號】    95,簡,217
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第217號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20481 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國92年間犯竊盜罪，經本院以92年
    度易字第28號判決判處有期徒刑6 月確定，於92年5 月7 日
    易科罰金執行完畢。乙○○猶不知悔改，其明知真實姓名年
    籍不詳綽號「阿慶」之成年男子，於94年11月23日19時許，
    在臺北縣三峽鎮○○路○ 段台塑加油站前，所交付之引擎號
    碼FG533338號機車（該機車原懸掛車牌HTM-642 號，係甲○
    ○所有，於94年11月23日19時許，在臺北縣樹林市○○街94
    號前發現失竊）未懸掛車牌，且「阿慶」所使用之鑰匙為自
    行打造之鑰匙，顯係來歷不明之贓物，乙○○仍基於收受贓
    物之犯意，於收受後供己騎用。嗣乙○○騎上開機車，於94
    年11月24日13時30分許，行經臺北縣三峽鎮○○路○ 段23號
    前時，為警攔檢查獲，並當場扣得上開失竊之重型機車1 部
    及鑰匙1 支。
二、證據：
    訊據被告乙○○於偵查中固對於上揭時地，收受姓名年籍不
    詳綽號「阿慶」之成年男子所交付之引擎號碼FG533338號機
    車之事實坦承不諱，但矢口否認被訴收受贓物之犯行，辯稱
    ：伊是向姓名年籍不詳之綽號「阿慶」之成年男子借用機車
    ，伊不知該車是贓車云云。惟查：
  (一)上揭引擎號碼FG533338號重型機車係被害人甲○○所有，自
    94年11月8 日停放於臺北縣樹林市○○街94號前，至同月23
    日19時許發現失竊，此經被害人甲○○於警詢時指述綦詳，
    且有臺北縣政府警察局車輛失竊電腦輸入單、車輛竊盜─查
    獲車輛查詢資料、贓物認領收據各1 紙為證，復有該機車之
    照片在卷足憑，是該車既為他人失竊之物，其屬贓物，應屬
    無疑。
  (二)再者汽機車應有行車執照或相關證件，以證明來源，且應由
    駕駛人隨車攜帶行車執照，以備查驗，而被告在「阿慶」未
    提供機車證照之情形下，仍逕予收受，並加騎用，已難排除
    具有收受贓物之不確定故意。況被告對於綽號「阿慶」之男
    子之年籍資料、聯絡方式，均無法提出適切事證以供調查，
    顯見被告實與「阿慶」並非熟稔，渠等僅於路上偶然碰面，
    即收受機車使用，並未約定返還方式，亦與常情不符。而被
    告為警查獲時，該機車並未懸掛車牌，被告豈會對該車之來
    源毫無疑慮而收受？
  (三)被告雖又辯稱有詢問「阿慶」為何該車無車牌，「阿慶」回
    答因交通違規故車牌為警查扣云云。然衡以常情，若該車有
    正當來源，則車牌既為警查扣，被告借用該機車時，更應索
    討違規舉發單以備警察盤查時證明之用，豈會毫無避忌即收
    受供己使用？且該機車所使用之鑰匙，與一般機車使用之鑰
    匙不同，而係屬自製之鑰匙（見偵查卷第24頁下方照片），
    該機車鑰匙孔亦有些微損壞痕跡（見同前卷第24頁上方照片
    ），顯可疑為他人竊盜之贓車，被告猶辯稱對該車無贓物之
    認識云云，顯係卸責之詞，委無可採。綜上事證，足認被告
    之犯行明確，應依法論處。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。被告有
    事實欄所載之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後之5 年以內，再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之
    犯罪之動機、目的、手段、所收受贓物之價值及犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 1
    項，刑法第349 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                    刑事第十一庭    法  官  林漢強
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                    書記官  黃大千
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
