【裁判字號】    94,簡,4620
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第4620號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第14587 號），及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署94年
度偵字第13442 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯常業詐欺罪，處有期徒刑捌月；緩刑年。如附表
所示之物均沒收。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、犯罪之事實：
  (一)甲○○曾於民國（下同）80年間，因賭博案件，經臺灣士林
    地方法院以80年度簡字第133 號判處罰金銀元2,000 元確定
    （不構成累犯），猶不知警惕，於94年7 月間，閱覽自由時
    報及中國時報之分類廣告，得知刊登廣告者欲租借存款帳戶
    之存摺及提款卡，且能預見倘其提供存款帳戶之存褶及提款
    卡予不相識之刊登分類廣告者使用，可能幫助詐欺罪犯從事
    詐常業欺犯行，竟因缺錢花用，仍基於幫助常業詐欺亦不違
    反其本意之犯意（間接故意），並基於幫助掩飾該等存褶及
    提款卡使用者因常業詐欺之重大犯罪所得財物之洗錢概括犯
    意，先後於：
      94年7 月22日（移送併辦意旨書誤載為93年4 月5 日）
        ，甲○○撥打上開自由時報分類廣告所載之電話號碼，
        與一真實姓名年籍不詳之人聯絡，該不詳人士旋於同日
        赴甲○○位於臺北縣蘆洲市○○街23巷1 號12樓之5 之
        住處，由甲○○交付其所有之聯邦商業銀行蘆洲分行第
        00000000000- 0號存款帳戶之存摺及提款卡予該名人士
        ，因而獲得新臺幣（下同）3, 000元作為租借該帳戶之
        代價，且藉此方法幫助該等詐欺罪犯遂行常業詐欺犯行
        ，同時藉此方法掩飾因該等詐欺罪犯自身犯常業詐欺罪
        所得之財物，嗣該等常業詐欺罪犯，於電腦網路之「奇
        摩聊天室」內佯為刊登援交訊息，經上網民眾丙○○瀏
        覽該網頁得知該訊息，即撥打00000000000 、00000000
        00號行動電話與一真實姓名年籍不詳之人聯繫，該不詳
        人士即向丙○○佯稱須赴銀行以無褶存款方式，將現金
        18萬元存入上述甲○○之聯邦商業銀行蘆洲分行存款帳
        戶內等語，致丙○○陷於錯誤，依其指示赴聯邦商業銀
        行士東簡易型分行將18萬元款項存入該帳戶內，惟匯入
        款項後即無下文，始知受騙。
      94年7 月25日，甲○○撥打上開中國時報分類廣告上所
        載之電話號碼，與一真實姓名年籍不詳之人聯絡，該不
        詳人士旋於同日赴上開甲○○住處，由甲○○交付其所
        有之中國信託商業銀行第0000000000000000號存款帳戶
        之存摺、提款卡予該名人士，並因而獲得3,000 元作為
        租借該帳戶之代價，且藉此方式幫助該等詐欺罪犯遂行
        詐欺取財行為，同時藉此方法掩飾因該等詐欺罪犯自身
        犯常業詐欺罪所得之財物，嗣該等常業詐欺罪犯於中國
        時報分類廣告欄刊登「裸身指油壓」廣告，經該報讀者
        乙○○閱報得知該訊息，即撥打0000000000號行動電話
        與一真實姓名年籍不詳之人聯繫，該不詳人士即向乙○
        ○誆稱欲以自動提款機確認身分，並要求乙○○依其指
        示操作自動提款機，惟乙○○於操作過程中察覺有異，
        乃未完成轉帳交易，詎該等詐欺罪犯竟另自行基於恐嚇
        取財犯意，於翌日再度撥打乙○○之電話，向乙○○恫
        嚇稱若不匯款34,000元，則將其斷手斷腳，致乙○○心
        生畏怖，而依其指示匯款26,000元及4,000 元至甲○○
        上開帳戶內（此等恐嚇取財既遂部分，已逾越甲○○之
        幫助犯意）。
    嗣於94年8 月8 日，甲○○前往聯邦商業銀行蘆洲分行欲辦
    理上開存款帳戶之掛失及補發存褶、提款卡手續，惟該帳戶
    早經通報為警示帳戶，遂由警方據報前往查獲，再移送臺灣
    板橋地方法院檢察署，由該署檢察官偵訊後諭令限制住居飭
    回；其後於同年月26日上午9 時55分許，甲○○再度前往中
    國信託商業銀行蘆洲分行欲辦理上開存款帳戶之存摺掛失止
    付補發時，惟因該帳戶業經凍結，即由警方據報前往查獲。
  (二)案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官向本院聲請簡易判決處刑，暨同警分局報請同檢察
    署檢察官移送本院併予判決。
二、證據：
  (一)被害人丙○○、乙○○於警詢時之指述，聯邦商業銀行蘆洲
    分行行員王玫鈞於警詢時之陳述。
  (二)中國信託客戶交易明細表影本2 紙，聯邦商業銀行士東簡易
    型分行無褶存款單1 紙，上開自由時報分類廣告影本1 紙、
  (三)被告甲○○於警詢時及偵查中，固坦承其將上揭存款帳戶存
    摺、提款卡，以每份3 千元之代價，出租予之刊登分類廣告
    者使用之事實，並承認涉犯洗錢罪名不諱，惟矢口否認有何
    幫助詐欺之犯行，辯稱：伊僅係出租該等帳戶之存褶、提款
    卡賺取租金，並不知悉詐欺集團利用該等存褶、提款卡充作
    詐欺取財之轉帳工具云云。經查：按金融機構帳戶為個人理
    財之工具，而申請開立金融機構帳戶並無任何特殊之限制，
    一般民眾均得以存入最低開戶金額之方式、在多數不同之金
    融機構申辦多數之存款帳戶使用，此乃公眾所週知之事實；
    且在金融機構開設帳戶後請領存摺及金融卡一事，係針對個
    人身分之社會信用予以資金流通，具有強烈之專屬性，故依
    一般人之社會生活經驗，並無蒐集（包括買賣、租用或借貸
    ）他人金融機構帳戶使用之必要，苟見陌生人未以自身名義
    申請開戶，反而在以刊登報紙分類廣告之方式，大量向不特
    定民眾蒐集、購買或租用他人之金融機構帳戶供己使用，衡
    情販賣帳戶者對於該等購買者將用以充作常業詐欺取財之轉
    帳工具一事，自應有所認知與預見，縱令對此節無意欲，亦
    應認其具有不違反其本意之容認意思；本件被告既自承自報
    紙上所刊登之分類廣告得知出租金融機構之存摺可以獲取現
    金，並以每帳戶3,000 元之代價，先後2 次出租上揭存款帳
    戶予不相識之刊登分類廣告者使用，足認被告對於該不詳人
    士所屬集團成員將以其出租之存摺、提款卡充作常業詐欺取
    財之轉帳工具，顯有認知、預見與容認，據此，其辯稱不知
    悉詐欺集團利用該等存褶、提款卡充作詐欺取財之轉帳工具
    云云，顯屬事後臨訟卸責之詞，要無足採。
  (四)本件依向租借被告上揭存款帳戶存褶、提款卡之人，於各大
    報紙分類廣告欄內刊登廣告，大量向不特定民眾蒐集、購買
    或租用金融機構帳戶，再以之供作自身遂行詐欺取財罪（既
    、未遂）之轉帳工具，其詐欺取財金額合計復已達20萬元以
    上，其方式、規模及金額，顯已達於「足以賴以維生」之程
    度，據此，自堪認本件被告所幫助之人，確已遂行刑法上之
    常業詐欺犯行，該等常業詐欺使用上揭存款帳戶之存褶、提
    款卡所掩飾及隱匿者，亦屬洗錢防制法所稱之重大犯罪所得
    財物，殆無疑問。
  (五)綜上所述，本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
三、應適用之法條：查被告甲○○先後將其所有之上揭存款帳戶
    存摺、提款卡，提供予刊登報紙分類廣告大量蒐集、購買、
    租用他人帳戶存褶、提款卡供己使用者，嗣該等不詳人士果
    用以詐騙各被害人存（匯）入現金錢，遂行常業詐欺犯行，
    是被告顯係基於幫助他人常業詐欺之間接故意，而實施詐欺
    取財之構成要件以外行為，藉以幫助他人實施詐欺取財行為
    ，同時亦係基於幫助掩飾因自身重大犯罪（常業詐欺）所得
    財物之犯意，而掩飾因該等不詳人士自身犯常業詐欺罪所得
    之財物，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第340 條
    之幫助常業詐欺罪及刑法第30條第1 項前段、洗錢防制法第
    9 條第1 項之幫助掩飾及隱匿因自身重大犯罪所得財物罪。
    被告先後2 次幫助常業詐欺犯行，因其正犯行為在性質上係
    常業犯，屬實質上一罪，依從犯之從屬性原則，自應認其為
    實質上一罪，僅成立單純一罪；又被告先後2 次幫助掩飾及
    隱匿因自身重大犯罪所得財物犯行，時間緊接，犯罪構成要
    件相同，所犯罪名又屬同一，顯係基於概括犯意反覆而為，
    為連續犯，應依刑法第56條規定論以一罪並加重其刑；又被
    告係以一行為而觸犯上開2 罪名，為想像上競合犯，應依刑
    法第55條前段規定從一重之幫助常業詐欺罪處斷；另被告幫
    助他人實施常業詐欺及洗錢犯行，係從犯，本院認其犯罪情
    節尚與正犯有間，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之。原聲請簡易判決處刑書雖未就上揭犯罪之事實欄
    一(一)暨被告因此遭警方查獲等情節部分（即移送併辦部分
    ─臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第13442 號），併為
    聲請簡易判決處刑，惟此部分與原聲請簡易處刑部分，既具
    有連續犯之裁判上一罪及常業犯之實質上一罪關係，依審判
    不可分原則，乃為原公訴效力所及，本院自得併予審究；又
    原聲請簡易處刑意旨雖未論及被告涉有幫助常業詐欺罪名，
    然本件被告確有幫助常業詐欺之犯意（間接故意）與犯行，
    既已如上述，本院爰依審理結果逕行就此部分援引應適用之
    法條論罪（按法院依簡易判決處刑，不受檢察官聲請書所記
    載應適用法條之拘束，此觀之刑事訴訟法第454 條第1 項第
    3 款、第2 項之規定反面解釋即明，蓋簡易判決應記載應適
    用之法條，如與檢察官聲請書之記載相同者，得予以引用，
    反之，如法院認應適用之法條與聲請書之記載不同，即應於
    簡易判決中加以記載，依上開規定，法院自得依審理之結果
    於簡易判決中逕予變更應適用之法條─臺灣高等法院暨所屬
    法院89年法律座談會刑事類提案第48號之研討結果參照）；
    另原聲請簡易處刑書之犯罪事實欄內，雖記載上揭常業詐欺
    罪犯尚有以電話向被害人乙○○恫稱嚇稱須支付34,000元，
    否則將對其不利等語，致被害人乙○○心生畏怖，依其指示
    匯款30,000元至上開被告帳戶內等情節，惟依聲請意旨觀之
    ，檢察官並無就此部分併向本院聲請簡易處刑之真意（參見
    聲請書之證據並所犯法條欄二部分，並未敘及被告涉有何等
    幫助恐嚇取財相關罪嫌），且按幫助犯除需對於其實施幫助
    行為予以認識外，尚需對正犯之犯行有構成要件故意之存在
    ，始克相當，而提供人頭帳戶予不詳人士充作常業詐欺犯罪
    轉帳工具之情形，依存款帳戶本係供作存提款及匯款使用之
    特性觀之，衡情提供帳戶之人固可能預見所收受帳戶係供作
    他人不法之詐欺或常業詐欺用途，然其在主觀上是否得以知
    悉或容認其收受帳戶者將用以供作刑法上之恐嚇取財用途，
    則非無疑，是本件被當時在主觀上是否確具他人將實施刑法
    上恐嚇取財罪之認識與容認，自屬可疑，況本件並無積極證
    據足以證明被告於提供帳戶之際，確知悉其提供帳戶之對象
    係欲使用該帳戶供作實施刑法上恐嚇取財罪之用途，本院自
    無從確信被告在主觀上具有何等「幫助恐嚇取財」之直接故
    意或間接故意，從而，本件尚難認定被告就此部分涉有何等
    幫助恐嚇取財罪責，附此敘明。爰審酌被告明知目前社會上
    詐欺人士犯案猖獗，時有利用帳戶詐取款項之情事，竟仍恣
    意提供銀行帳戶予不詳人士使用，使歹徒得以從事常業詐財
    行為，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複
    雜，且該等歹徒亦得以順利掩飾及隱匿其常業詐欺所得財物
    ，對於社會秩序及正常交易安全危害非輕，此外，復參酌其
    素行狀況（有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽）
    、犯罪之動機、目的、手段及犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲戒。末查被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽
    ，其因一時失慮，致偶罹刑典，經此偵、審暨科刑教訓後，
    當知警惕，信無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予
    以宣告緩刑3 年，用啟自新。
四、如事實欄所載之聯邦商業銀行蘆洲分行第00000000000- 0號
    存款帳戶之存摺1 本及提款卡1 枚，暨中國信託商業銀行第
    0000000000000000號存款帳戶之存摺1 本、提款卡1 枚，均
    係被告所有供其實施上開犯罪所用之物，雖未扣案，惟目前
    亦無積極事證足以證明該等存褶及提款卡業已滅失，爰均依
    刑法第38條第1 項之規定宣告沒收；又如事實欄所載被告先
    後租借該等存褶、提款卡所得之代價合計6,000 元，則係被
    告因犯上揭幫助掩飾及隱匿因自身重大犯罪所得財物罪所得
    之財物，已如上述，且該等款項亦無何等應予發還被害人或
    第三人之情事，爰依洗錢防制法第12條第1 項之規定，不問
    屬於犯人與否，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第340 條、第55條、第56條、第74條第
    1 款、第38條第1 項第2 款，洗錢防制法第2 條第1 項、第
    9 條第1 項、第12條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第340 條：
以犯第三百三十九條之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒
刑，得併科五萬元以下罰金。
洗錢防制法第2 條：
本法所稱洗錢，係指下列行為：
一、掩飾或隱匿因自己重大犯罪所得財物或財產上利益者。
二、掩飾、收受、搬運、寄藏、故買或牙保他人因重大犯罪所得
    財物或財產上利益者。
洗錢防制法第9 條：
犯第2 條第1 款之罪者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
犯第2 條第2 款之罪者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣五
百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併
科新臺幣1 百萬元以上1 千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。
附表：
１、如事實欄所載之聯邦商業銀行蘆洲分行第00000000000- 0號
    存款帳戶之存摺1 本及提款卡1 枚。
２、如事實欄所載之中國信託商業銀行第0000000000000000號存
    款帳戶之存摺1 本、提款卡1 枚。
３、如事實欄所載被告租借上揭存褶、提款卡所得之代價合計6,
    000 元。
──────────以下空白──────────────


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
