【裁判字號】    94,司,116
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               94年度司字第116號
聲  請  人  乙○○
                    送達代收.
上列當事人聲請延展川達科技股份有限公司清算期間事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件清算自民國九十五年一月二十一日起展延至民國九十五年七
月廿日止。
聲請程序費用由川達科技股份有限公司祥齊實業有限公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內清算完結，未能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3
    項定有明文。此依同法第334 條之規定，於股份有限公司亦
    準用之。
二、本件聲請狀意旨略以：聲請人經被選任為川達科技股份有限
    公司之清算人，於民國94年1 月20日同意就任，並於就任滿
    6 個月前向  鈞院聲請延展清算期間至95年1 月20日，惟因
    國稅機關尚未核定稅額，致無法於法定期限內完成清算，爰
    聲請延展6 個月至95年7 月20日等語。
三、經查，本件聲請人係於民國94年1 月20日同意就川達科技股
    份有限公司之清算人，此有同意就任書、聲請狀及本院函各
    1 份附於本院94年度司字第116 號呈報清算人事件卷宗內可
    稽，依上開說明，清算期限應自94年1 月21日起算，聲請人
    於就任滿6 個月前，聲請延展清算期間至95年1 月20日，經
    本院裁定准許在案，惟因稅額未經核定無法於6 個月內清算
    完結，則聲請人聲請延長清算期限，即無不合，應予准許。
四、爰依非訟事件法第8 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
