【裁判字號】    95,附民,7
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第7號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如
下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述均如附件所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；及
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第488 條及第502 條第1 項分別定有明文。亦即原告如於刑
    事訴訟起訴前提起附帶民事訴訟，即為不合法，應以判決駁
    回之。
二、經查：原告乙○○告訴被告甲○○詐欺之刑事訴訟案件（即
    臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第14659 號），尚於該
    署檢察官偵查中，此觀諸起訴狀之記載甚明。是原告向本院
    提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，因被告之94年度偵字第
    14659 號案件尚未起訴繫屬於本院，則原告係於刑事訴訟起
    訴前提起附帶民事訴訟，依首揭說明，原告提起之附帶民事
    訴訟即非合法，應予駁回，且其假執行之聲請，亦失所依據
    ，爰併予駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第502條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  陳鴻清
                                    法  官  朱嘉川
                                    法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林貴卿
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
