【裁判字號】    95,易,38
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                95年度易字第38號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第9198號），本院認為不宜以簡易判決處刑，適用通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國九十三年四
    月十七日上午五時三十分許，偕同友人趙煇益、趙國強（另
    為不起訴處分），在臺北縣三重來後溪尾街三二八號前，催
    討告訴人甲○○積欠其姊夫黃承洋新臺幣（下同）一百二十
    五萬元，並經轉讓債權予被告乙○○之債務未果，與告訴人
    甲○○發生爭執，被告乙○○竟基於傷害之犯意，徒手毆打
    告訴人甲○○，致告訴人甲○○受有右眼挫傷併結膜下出血
    及眼眶瘀血之傷害，因認被告涉有刑法第二百七十七條第一
    項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項及第三百零三條第三款定有明文。
三、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第
    二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    於九十五年一月四日當庭以言詞及具狀撤回告訴，有該日準
    備程序筆錄及聲請撤回告訴狀各一件附卷可稽（見本院九十
    四年度簡字第四九六八號卷第三一頁），揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                    刑事第五庭    審判長法  官 陳坤地
                                        法  官 許映鈞
                                        法  官 李麗珠
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
