【裁判字號】    94,易,1538
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1538號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵緝字第
一六八九號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序審理後，判決
如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
    事  實
一、乙○○與甲○○為朋友關係，其於民國八十八年十二月間某
    日起，受甲○○之委託代為操作買賣股票，並在甲○○位於
    臺北縣新莊市○○路一五五巷三號五樓住處，收受甲○○在
    金鼎綜合證券股份有限公司（下稱金鼎證券）開立之股票集
    保帳戶帳號五八二Ａ0000000號及搭配之彰化商業銀
    行新莊分行（下稱彰化銀行）活期存款帳戶帳號00000
    00000號之存摺及印鑑章各乙份以資操作買賣股票，其
    因而持有甲○○上開存摺、印鑑章及股票。詎其因自己操作
    股票失利，為填補自己之虧損，竟基於意圖為自己不法所有
    之概括犯意，自八十九年十月間起至九十一年一月十一日止
    ，易持有為所有之意思，連續於下列時間出賣甲○○所有之
    股票：(一)八十九年十一月三日，以每股新臺幣（下同）十三
    點五五元，出賣太電五千股，得款六萬七千七百五十元；(二)
    九十年十月二十三日，以不詳單價出賣太電二千九百股；(三)
    九十一年一月十一日，以每股四十八點六五元出賣聯電二千
    二百七十七股而得款十一萬零七百七十六元、以每股十一點
    五四元出賣東元六百八十七股而得款七千九百二十八元，又
    以每股十五點三元出賣東元五千股而得款七萬六千五百元；
    上開股票買進時之價值總計約一百二十萬元，然出賣上開股
    票時所得之款項共計至少約四十萬元，且甫於出賣所得款項
    匯入該彰化銀行帳戶時，乙○○隨即予以全部提領，予以侵
    占入己，挪為填補自己操作股票之虧損；嗣於九十一年九月
    間，為甲○○發現有異，向乙○○催討上開存摺、印鑑章及
    股票，而其避不見面，甲○○始查知上情。
二、案經甲○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○迭於偵訊及本院訊問時均坦承不
    諱，核與告訴人甲○○指訴之情節相符，並有上開金鼎證券
    股票帳戶存摺影本、金鼎證券之客戶成交資料列印、彰化銀
    行函暨甲○○開戶資料、交易往來明細查詢、彰化銀行存摺
    影本等附卷可稽。是被告之自白核與事實相符，足堪採信。
    故本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定屬實，應予依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占罪。又
    被告先後多次犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括犯意而反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十
    六條之規定，加重其刑。爰審酌被告因自己股票虧損，竟萌
    生歹念，侵占告訴人之股票並予以便賣得款，致告訴人蒙受
    巨大損害，且迄今尚未全部賠償告訴人所受之損害，惟其業
    與告訴人達成和解，每月賠償一萬元，且分別於九十四年十
    月十一日、十一月十四日及十二月十三日匯款一萬元至告訴
    人所指定之華南銀行城東分行帳號00000000000
    0號等情，業據被告供承在卷，並有自動櫃員機交易明細表
    三紙及紙條乙紙在卷供參，以及犯後坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。復被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告乙節，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄乙分附卷供參，其因一時失
    慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告
    後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，
    併予以宣告緩刑三年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第五十六條、第三百三十五條第一項
、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標
準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十五條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
