【裁判字號】    95,簡,57
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第57號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度核退毒偵字第2542號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命拾壹包
（總計驗餘毛重共拾陸點貳陸貳公克），沒收銷燬之；吸食器壹
個、吸管壹支、分裝袋貳拾肆個（紙質）、分裝塑膠袋壹佰參拾
個，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○於民國（下同）90年間因違反護照條例案件，經臺灣
    臺北地方法院於92年7 月7 日以91年度訴字第1029號判決無
    罪，嗣經臺灣高等法院於93年2 月25日以92年度上訴字第31
    92號判決撤銷原判，改判處有期徒刑3 月，再由最高法院於
    93年6 月17日以93年度臺上字第3106號判決駁回其上訴而確
    定，並於93年11月5 日入監執行，甫於94年2 月2 日因縮刑
    期滿執行完畢，於翌日（94年2 月3 日）出監（再犯本件構
    成累犯）。又於91年2 月間，因施用第二級毒品安非他命（
    下稱安非他命）案件，經臺灣士林地方法院於91年2 月16日
    以91年度毒聲字第173 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於91年2
    月17日以91年度毒偵字第194 號為不起訴處分確定，91年3
    月13日出所。嗣於92年1 月間，再因施用安非他命案件，經
    臺灣士林地方法院於92年3 月20日以92年度毒聲字第265 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官於92年4 月30日以92年度毒偵字第
    284 號不起訴處分，並於92年4 月30日出所。詎甲○○猶不
    知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於
    施用第二級毒品安非他命之概括犯意，自94年2 月3 日出所
    後某日起至94年8 月15日晚間9 時許止，在臺北縣三重市○
    ○路之友人住處及臺北縣三重市○○路173 號之「挑戰者網
    路資訊廣場」（聲請書誤載為「網路廣場」，併與更正）之
    化妝室內等處所，以將安非他命放置於吸食器內燒烤生煙而
    吸食之方式，連續施用安非他命多次，嗣於94年8 月16日凌
    晨0 時38分（聲請書誤載為94年8 月15日凌晨2 時30分，應
    予更正）許，在「挑戰者網路資訊廣場」內，為警盤查，並
    扣得供甲○○施用之安非他命11小包（含11只塑膠袋及11張
    標籤紙，總計驗餘毛重16.262公克）、甲○○所有供施用第
    二級毒品安非他命所用之吸食器1 個、吸管1 支、分裝袋24
    個（紙質）、分裝塑膠袋130 個，及與甲○○施用第二級毒
    品安非他命無涉之現金新臺幣2 萬2 千6 百元、帳冊筆記本
    1 本，而偵悉上情。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
（一）、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）、臺灣檢驗科技股份有限公司94年8 月31日濫用藥物尿液
        檢驗報告書、臺北縣政府警察局偵辦毒品案件尿液代碼
        表各1 紙。
（三）、有扣案之第二級毒品甲基安非他命11包（總計毛重含塑
        膠袋及標籤紙共16.262公克）、毒品吸食器1 個、吸管
        1 支、分裝袋24個（紙質）、分裝塑膠袋130 個。並有
        行政院衛生署管制藥品管理局94年11月8 日管檢字第09
        40010492號檢驗成績書、94年度保管字第10948 號贓證
        物品清單各1 紙在卷可稽。
（四）、復有臺灣士林地方法院檢察署檢察官91年度毒偵字第19
        4 號不起訴處分書、92年度毒偵字第284 號不起訴處分
        書各1 件存卷可憑。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。被告施用毒品前後持有之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告先後多次施用安
    非他命之犯行，時間緊接，方法相同，所犯係構成要件相同
    之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第
    56條之規定論以一罪，並加重其刑。再被告於90年間因違反
    護照條例案件，經臺灣臺北地方法院於92年7 月7 日以91年
    度訴字第1029號判決無罪，嗣經臺灣高等法院於93年2 月25
    日以92年度上訴字第3192號判決撤銷原判，改判處有期徒刑
    3 月，再由最高法院於93年6 月17日以93年度臺上字第3106
    號判決駁回其上訴而確定，並於93年11月5 日入監執行，甫
    於94年2 月2 日因縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可考，其於受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內再犯有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47
    條之規定加重其刑，並依法遞加重其刑。爰審酌被告素行不
    佳，多次漠視法令之禁制，恣意濫用毒品戕害己身，顯見其
    戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法
    益尚無具體危害，然對社會治安有潛在之危害，及其犯後坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之安非他命11小包
    （總計驗餘毛重共16.262公克）、係供被告施用之毒品，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷毀之；
    另毒品吸食器1 個、吸管1 支、分裝袋24個（紙質）、分裝
    塑膠袋130 個，係被告所有、供犯本罪所用之物品，業據被
    告於警詢及偵訊時供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定併予宣告沒收，聲請人就此誤為沒收銷燬之聲請，附
    此敘明。至於為警同時扣得之現金2 萬2 千6 百元、帳冊筆
    記本1 本，檢察官雖亦聲請宣告沒收銷燬，惟核與本案被告
    施用安非他命犯行無涉，且非屬毒品危害防制條例第18條第
    1 項所指之毒品，故不另為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第56條、第47條、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
