【裁判字號】    95,抗,13
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度抗字第13號
抗  告  人  甲○○現更名為蕭.
抗告人因與相對人員立企業有限公司間等本票裁定事件，對於中
華民國94年11月25日本院94年度票字第13363 號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票2 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    2 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：系
    爭2 張本票係因公司間生意往來所發生，由抗告人替公司所
    簽發，且已支付部分金額，其後公司跳票，抗告人與相對人
    達成協議分期攤還，並由抗告人簽發交付系爭本票2 張及提
    供房契及地契予相對人。惟抗告人能力有限，另有房屋貸款
    及3 名子女待養，致無法如期償還相對人，然抗告人已支付
    2 筆，實際所欠金額非如本票上所記載之金額等語。抗告人
    所稱業已部分清償乙節即使屬實，係實體上之爭執，應由抗
    告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究
    ，仍應為許可強制行之裁定，抗告人聲明請求廢棄原裁定，
    並無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
            民事第一庭  審判長法  官  李世貴
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                              書記官  林進煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
