【裁判字號】    94,易,1747
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1747號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第17
735號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○係位於臺北縣板橋市○○路○段
    四十七巷五十一號喬治亞BOBO成長園之褓母，平日之工作為
    照顧托嬰之幼兒，為從事照護業務之人。其於民國九十四年
    四月二十七日日間因疏於注意幼兒莊子誼，致莊子誼之父母
    甲○○、乙○○二人下班後接回莊子誼返家時，發現莊子誼
    之雙側臉頰瘀傷，因認被告丙○○涉犯刑法第二百八十四條
    第二項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○涉犯業務過失傷
    害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第二百八十四條第二項前
    段之罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
??茲據告訴人甲○○、乙○○具狀撤回其告訴，揆諸首開說明
??，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第十八庭  審判長  法?官  李幼妃
                                        法  官  張紹省
                                        法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                       書記官  陳秀慧
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
