【裁判字號】    94,簡,5619
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5619號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第16640 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
丙○○、甲○○共同寄藏贓物，各處有期徒刑參月，如易科罰金
，均以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一段第八
    行：「於不詳時間」部分，應更正為：「於九十四年九月二
    十六日凌晨四時許」，及第十二行：「分別自九十四年九月
    十二日、同月二十三日」部分，應更正為：「分別自九十四
    年九月二十三日、九月二十六日」外，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買
    贓物罪。被告丙○○、甲○○所為，係犯刑法第三百四十九
    條第二項之寄藏贓物罪。被告丙○○、甲○○二人就上開犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰分別審酌被
    告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯
    後坦承犯行態度良好，檢察官求處被告乙○○有期徒刑五月
    ，被告丙○○、甲○○有期徒刑各三月等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。扣案之電鑽一台、磨砂機一台、螺絲套筒十九個、螺絲起
    子三支（即卷附九十四年度保管字第八六四五號扣押物品清
    單扣押物品編號四、五）、扳手十一支（即卷附九十四年度
    保管字第八六四五號扣押物品清單扣押物品編號六、七、十
    二、十三、十四、十六）、斜嘴鉗一支、鐵剪刀一支、油壓
    剪一支、榔頭三支、鐮刀一支，雖係被告丙○○、甲○○拆
    解贓車使用之工具，但係被告乙○○所有，業據渠等供明在
    卷，而被告丙○○、甲○○與被告乙○○間並無共犯關係。
    從而，上開扣案物雖為被告丙○○、甲○○犯寄藏贓物罪所
    用之物，然非渠等二人所有，又雖為被告乙○○所有之物，
    但非其犯故買贓物罪所用之物，故不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百四十九條第二項
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第十九庭  法  官  白  光  華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳  靜  怡
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
 收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
