【裁判字號】    95,聲,103
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第103號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（94年度聲沒字第7
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（合計驗餘毛重捌點陸貳零
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退毒偵字
    第1152號被告郭柏村違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定，扣案之甲基安非他命（聲請書誤載為「安非他
    命」）2 包（合計驗餘毛重8.620 公克），為毒品危害防制
    條例所規定之違禁物，爰依法聲請裁定沒收並銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條定有明文
    ；又甲基安非他命為第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款亦有明文；另查獲之毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段復有
    明定。
三、經查，本件扣案之內含結晶物2 包，經送行政院衛生署管制
    藥品管理局檢驗結果，確含有第二級毒品甲基安非他命成分
    ，合計驗餘毛重8.620 公克，有該局94年11月17日管檢字第
    0940011044函及該局管檢字第0940011044號檢驗成績書各1
    紙附於臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退毒偵字第220 號
    偵查卷第35、36頁可稽，應屬第二級毒品甲基安非他命之違
    禁物甚明；又被告施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，亦
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度核退毒偵字第11
    52號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書在卷足稽，至乘
    裝前開甲基安非他命之塑膠袋二只，因沾黏前開甲基安非他
    命，物理上難以析離，是本件聲請人聲請將扣案之甲基安非
    他命2 包（合計驗餘毛重8.620 公克）沒收銷燬之，於法要
    無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條但書之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                     刑事第四庭  法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官   陳慧儷
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
