【裁判字號】    94,易緝,178
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十二年度偵緝
字第三九五號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，嗣經
本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國八十五年間因詐欺案件，經臺灣高雄地方
    法院以八十五年度易字第二一三三號判處有期徒刑一年，上
    訴臺灣高等法院高雄分院，經臺灣高等法院高雄分院以八十
    五年度上易字第一○三八號撤銷原審判決改判處有期徒刑一
    年四月，於八十五年六月二十九日確定，於八十五年八月十
    六日入監執行，於八十六年七月十七日執行完畢出監。仍不
    知悔改，甲○○於九十一年五月廿一日起，任職於乙○○所
    營設址於臺北縣新莊市○○路三五五號十一樓之「鼎興飾品
    行」擔任銷售業務一職，負責於每日上午十時簽到辦理提領
    貨物，下午十八時辦理退貨結帳，為從事業務之人，詎其竟
    基於為自己不法所有之概括犯意，連續於九十一年五月二十
    三日、二十七日及二十八日，趁執行職務之便，在上址內，
    將職務上所保管之戒指、個性鍊、瑪瑙、蜜臘手鍊等飾品，
    以變易持有為所有之意思予以侵占入己，計侵占飾品價值達
    新臺幣二十一萬八千五百四十元，迄未歸還。
二、案經被害人乙○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後提起公訴，本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
    意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
壹、關於程序：
    按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴訟
    法第二百七十三條之一第一項定有明文。查被告甲○○涉犯
    之刑法第三百三十六條第二項業務侵占罪，法定本刑非最輕
    本刑為三年以上有期徒刑之罪，且被告於本院九十四年十二
    月二十三日準備程序進行中，復就被訴之事實為有罪之陳述
    ，經告知被告簡式審判程序之旨，被告及公訴人對於本件改
    依簡式審判程序審理亦均表示無意見，是本院即依前揭規定
    ，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、關於實體：
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中及審理時
    均坦承不諱，核與告訴人乙○○於偵訊中及本院準備程序中
    指訴情節相符，且有被告親簽之報到證明單影本一紙、估價
    單影本四紙在卷可稽，事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務
    侵占罪。被告先後三次侵占犯行，時間緊接，所犯係構成要
    件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依法論
    以一罪，並加重其刑。又被告有犯罪事實欄所示刑之宣告及
    執行情形，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、刑案資
    料查註紀錄表各一份附卷可考，其於五年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並遞加重之。爰審
    酌被告素行非佳，其侵占之財物價值不低，且迄未賠償被害
    人所受損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百三十六條第二項
、第四十七條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文
。
本案經檢察官陳銘祥到庭執行職務。
中    華    民    國    九十五   年    一   月  十三  日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    九十五   年    一   月  十三  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
(公務公益侵占罪、業務侵占罪)
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科 5000 元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科 3000 元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
