【裁判字號】    95,交簡,42
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第42號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  傅勇鑫
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度速偵字第1702號），本院判決如下：
    主  文
傅勇鑫服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：傅勇鑫曾因酒後駕車犯公共危險罪，經臺灣桃園
    地方法院以91年度壢交簡字第4 號判決，判處罰金15,000元
    ，於民國91年5 月22日執行完畢（本案不構成累犯）。傅勇
    鑫未記取前案教訓，其於94年12月19日17時至20時間，在臺
    北縣板橋市友人住處飲酒後，明知其身體反應、平衡等生理
    狀況減退，已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於
    同日20時許，駕駛車牌號碼9N-6016 號自用小客車，沿國道
    三號高速公路南向行駛，而於行經國道三號高速公路南向52
    公里處時，因未能適切操控車輛而追撞前方由莊英木所駕駛
    之車號L9-4347 號自用小客車（未造成受傷），警方獲報前
    往處理，並於同日21時59分，對傅勇鑫實施酒精濃度測試，
    測得其呼氣酒精濃度達每公升0.91毫克，而查悉上情。
二、證據：
  (一)被告傅勇鑫之自白。
  (二)警製莊英木交通事故談話紀錄表。
  (三)卷附吐氣酒精測試單、刑法第185 條之3 案件觀察紀錄表、
    汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、臺北縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單足稽。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾犯公共危險罪，經科
    處罰金刑並執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，本案雖不構成累犯，惟被告未記取教訓，復犯本罪，
    且其飲酒量甚高，復駕駛車輛駛上高速公路，漠視他人之生
    命、財產安全，並衡酌被告犯罪目的、手段、情節、犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                    交通法庭    法  官  林漢強
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  黃大千
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
