【裁判字號】    95,聲,161
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第161號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（九十五年度執聲沒字第三十一號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人丙○○因被告甲○○犯槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經依本法院指定之保證金額新臺幣貳拾
    萬元，由具保人出具現金保證後，將被告釋放停止羈押。茲
    因該被告於臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度執字第六五
    一二號案件執行時逃匿，有同署送達證書影本一份、拘提暨
    拘提報告影本三份、同署乙○榮卯九四執六五一二字第八六
    三八三號函文、八六三八四號通知影本各一份、臺灣新竹地
    方法院檢察署竹檢威執章九四執助六０六字第三０一九五號
    函文影本一份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料二份、
    保證金收據影本一份附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到
    案執行一節，亦經本院依職權查證屬實，有本院法務部在監
    在押資料表一份附卷足憑。從而，揆諸前揭說明，自應將原
    繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    九十五  年    一  月    十三  日
                  刑事第八庭    法  官  潘  翠  雪
右正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  江  文  彬
中    華    民    國    九十五  年    一  月    十三  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
