【裁判字號】    94,訴,30
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                94年度訴字第30號
    原      告  丙○○○
                乙○○
                丁○○
                戊○○
    前列四人共同
    訴訟代理人  廖虹羚  律師
                梁智豪  律師
    前列四人共同
    被      告  澎湖縣馬公市文.
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  魯惠良律師
上列當事人間請求確認法定抵押權存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告連帶負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第一編第三章第一節、第二
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告對被告請求給付工程款等事件，原告起訴時僅就請
    求給付工程款新台幣（下同）貳佰玖拾捌萬陸仟零伍拾壹元
    部分繳納裁判費，惟原告於94年7月12日為訴之追加，請求
    確認原告就坐落澎湖縣馬公市西文里34號文澳祖師廟於前項
    工程款範圍內有法定抵押權，此追加部份原告並未繳納裁判
    費，經本院於民國94年12月27日裁定命原告於5日內補正。
    該項裁定已於94年12月29日送達原告，有送達證書附卷可憑
    。
三、原告逾期迄未補正，故其等所提起之確認抵押權存在部分之
    訴訟，應予以駁回。
四、原告此部分訴訟，既予以駁回，其假執行之聲請，即失所附
    麗，自應併予駁回。
五、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                        民事庭  法  官  管安露
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                書記官  呂黎明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
