【裁判字號】    95,簡,24
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第24號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第5810號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註
冊商標之商品而販賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案仿冒「PUMA」、「jumping puma」商標圖樣之口
罩拾捌個沒收。
     理  由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實關於被告之主觀犯意，應更正為「基於意圖營利，
    販賣仿冒商標圖樣商品之概括犯意」。
  (二)證據部分關於被告之供述應予更正，並補充對被告辯解所不
    採理由：
  「被告於警詢、偵查中固供承販賣印有「PUMA」、「jumping
    puma」圖樣之口罩等情，惟辯稱：伊不知該口罩係仿冒他人
    註冊商標圖樣之商品云云，然查，被告甫於民國92年間，因
    違反商標法案件，經本院92年度簡字第896 號判處拘役10日
    確定，被告於該案中所販賣者，亦為仿冒知名運動品牌「
    NIKE」商標圖樣之商品（有卷附本院上開判決可參），是被
    告既非初犯，其對於本案向不詳人士以甚低廉之價格所販入
    之口罩，應屬仿冒商標圖樣之商品乙節，要難諉為不知。」
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之明知未得商標權人
    同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪。
    被告意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣仿冒
    商標商品之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後賣出2 個
    仿冒商標圖樣商品之犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成
    要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應
    依刑法第56條規定論以1 罪，並加重其刑。爰審酌被告甫於
    92 年 間因違反商標法案件，經本院92年度簡字第896 號判
    處拘役10日確定（有卷附臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），詎不知
    警惕，竟再度販賣仿冒他人享有商標專用權之商品，侵害他
    人智慧財產權，並破壞我國保護智慧財產權之國際形象，顯
    未受前案科刑之教訓，並兼衡本案仿冒商品之數量，被害人
    損害之程度及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案仿冒「PUMA」、「
    jumping puma」商標圖樣之口罩18個，係被告犯商標法第82
    之罪所販賣之物，不問屬於被告與否，均應依商標法第83條
    之規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民   國    95   年     1     月    13     日
                       刑事第四庭   法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                    書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
