【裁判字號】    95,簡,12
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第12號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第131 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案之傳真機壹台、簽單貳佰貳拾貳
張及倍數表貳張，均沒收之。
    事  實  及  理  由
一、甲○○與真實姓名不詳綽號「阿寶」之成年男子共同基於意
    圖營利之概括犯意聯絡，自民國92年10月間某日起，由甲○
    ○提供位於屏東縣鹽埔鄉○○村○○路78號之金紙店，作為
    公眾得出入場所，連續經營六合彩賭博，聚集不特定之賭客
    前來或以電話聯絡簽選「六合彩」號碼賭博財物。賭客下注
    簽賭之賭資為每支新臺幣（下同）80元，簽賭計有俗稱「二
    星」、「三星」、「四星」、「特仔」及「組仔」等方式，
    以核對每星期二、星期四及星期六由香港發行開獎之六合彩
    中獎號碼，如與簽選號碼相同而簽中者，「二星」可得5,70
    0 元、「三星」可得57,000元、「四星」可得750,000 元、
    「特仔」可得20,000元至150,000 元不等、「組仔」可得95
    0 元至3,500 元不等之賭金，若未簽中賭金則歸「阿寶」贏
    得，甲○○再向「阿寶」抽取每支簽注金5 元。嗣於94年1
    1 月1 日下午4 時30分許，在上址為警查獲，並扣得其所有
    供其經營「六合彩」賭博所使用之六合彩簽賭單222 張、倍
    數表2 張及傳真機1 台。
二、上開犯罪事實，有下列事證可資憑佐：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）扣案之六合彩簽賭單222 張、倍數表2 張及傳真機1 台。
三、查屏東縣鹽埔鄉○○村○○路78號為被告經營金紙店之場所
    ，被告將該處提供給不特定之多數人下注簽賭，自屬公眾得
    出入之場所無疑。故核甲○○所為，係犯刑法第266 條第1
    項前段之在公眾得出入之場所賭博罪、第268 條前段之意圖
    營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被
    告與不詳姓名成年男子「阿寶」間，就上揭犯行，有犯意之
    聯絡及行為之分擔，為共同正犯。又被告先後多次經營各期
    六合彩賭博之圖利供給賭博場所、圖利聚眾賭博及普通賭博
    等犯行，均係反覆實施而犯同一之罪名，顯係各基於概括之
    犯意為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定，分別論以一
    罪並均依法加重其刑。又被告所犯上開三罪間，係基於一個
    賭博犯意之決定而為之，其以一行為而觸犯上開三罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重論以圖利聚眾賭博
    罪。爰審酌被告經營六合彩賭博期間長達2 年，助長社會僥
    倖獲取財物之風氣，影響社會治安非淺，殊無可取，每期獲
    利金額非鉅，及坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之簽單222 張、倍數表2 張及傳真機1 台，均係被告所
    有且供其經營六合彩賭博使用之物，業據其供承在卷，均應
    依刑法第38條第1 項第2款之規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、
刑法第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準
條例第1 條前段、第2 條，判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                        刑事第三庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                    書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
