【裁判字號】    94,訴,294
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               94年度訴字第294號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
            乙○○
被  上訴人
即  原  告  甲○○
                      2
訴訟代理人  陳益軒律師
一、上列當事人間分配表異議之訴事件，上訴人對於中華民國94
    年12月28日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的價
    額核定為新臺幣佰玖拾柒萬零捌佰玖拾元，應徵第二審裁
    判費新臺幣陸萬零陸佰零元，未據上訴人繳納，茲限上訴
    人於收受本裁定送達後10日內如數向本院補繳，逾期不繳，
    即駁回上訴。
二、其次，上訴人應提出於收受本裁定送達後10日內，提出上訴
    狀表明對於第一審判決不服之程度及上訴理由，並以繕本或
    影本直接通知被上訴人。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  民事第二庭審判長法  官  阮世賢
                                  法  官  林孟和
                                  法  官  葉力旗
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                                  書記官  李勝群
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
