【裁判字號】    94,交簡上,31
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決  94年度交簡上字第31號
    上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        之1
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院94年交簡字第198 號
94年4 月29日刑事簡易判決（93年度偵字第4005號）提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以被告確實有駕車疏於注意車
    前狀況而撞傷告訴人鐘文雀之犯行，依刑法第284 條第1 項
    前段之規定，判處被告拘役50日，如易科罰金以300 元折算
    1 日，其認事、用法、量刑等均無不當，應予維持，並引用
    後附第一審判決所載之事實、證據及理由。
二、公訴人循告訴人之請求，以被告尚未賠償損害，告訴人因本
    件車禍受傷至今仍無法工作，原審量刑過輕為由提起上訴，
    沒有理由，應予駁回。
三、經查被告未曾受刑之宣告，此有其台灣屏東地方法院檢察署
    刑案資料查註表及台灣高等法院被告前案紀錄表各一份可參
    ，其於本院審理中坦承過失傷害犯行，並表悔意，且與告訴
    人達成和解，並已分期賠償告訴人共計新台幣9 萬元，而告
    訴人亦當庭表示原諒被告之意，並有被告提出之收據5 張為
    憑，本院因而認為被告所受刑之宣告以暫不執行為當，爰併
    宣告被告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    刑法第74條第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  交通法庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  王以齊
                                    法  官  劉敏芳
上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                    書記官  薛慧茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
