【裁判字號】    94,訴,428
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               94年度訴字第428號
原      告  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳光宏
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第 28 條第 1
    項定有明文。
二、本件原告向本院起訴請求被告清償借款，並按約定利率計算
    之利息及違約金，經查兩造就關於由本件法律關係所生之訴
    訟，曾以文書合意定臺灣高雄地方法院為第一審管轄法院，
    有消費性信用貸款契約書二份在卷可稽，原告向無管轄權之
    本院起訴，顯屬違誤。茲原告聲請將本件移送於其管轄法院
    即臺灣高雄地方法院，自無不合，應予准許。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  民事第一庭    審判長法  官  羅心芳
                                      法  官  林雅莉
                                      法  官  邱玉汝
以上為正本，係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                      書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
