【裁判字號】    95,票,100
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度票字第100號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        之1
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年一月十二日共同簽發之本票，內載憑票交
付聲請人之新臺幣拾玖萬元，其中新臺幣貳拾玖萬陸仟佰捌
拾貳元，及自民國九十四年十二月十三日起至清償日止，按年息
百分之十三．０一計算之利息得為強制執行。
程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國94年1 月12日共同
    簽發之本票一紙，內載金額新臺幣390,000 元，到期日為民
    國94年12月12日，，並免除作成拒絕證書。詎經聲請人向相
    對人提示，尚欠新臺幣296,382 元未獲付款，為此提出該本
    票一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123條規定相符。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第85條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  簡易庭法  官  林孟和
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
                        書記官  王秋淑
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
