【裁判字號】    94,財管,43
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              94年度財管字第43號
聲  請  人  財政部臺灣省南區國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
指定財政部國有財產局台灣南區辦事處為被繼承人乙○○（男，
民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住
所地為屏東市○○里○○街13之2 號，民國93年7 月13日死亡）
之遺產管理人。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國93年7 月13日死亡，
    遺有坐落高雄市○○區○○段二小段1476-24 地號等土地共
    計83筆及其他財產。被繼承人乙○○死亡後，其全部繼承人
    皆已死亡或拋棄繼承，其親屬會議復未於繼承開始後一個月
    內選定遺產管理人。聲請人為被繼承人稅捐之債權人，乃利
    害關係人，為此依遺產及贈與稅法第6 條第2 項規定，聲請
    指定被繼承人之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明者，由親屬會議於一個月內
    選定遺產管理人；無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限
    內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選
    任遺產管理人，民法第1177條、第1178條第2 項分別定有明
    文。此為關於無人承認繼承之規定。又先順序繼承人均拋棄
    其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無
    不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人
    承認繼承之規定，此亦為民法第1176條第6 項所明定。又無
    遺囑執行人及繼承人者，遺產稅之納稅義務人為依法選定遺
    產管理人；其應選定遺產管理人，於死亡發生之日起6 個月
    內未經選定呈報法院者，或因特定原因不能選定者，稽徵機
    關得依非訟事件法之規定，申請法院指定遺產管理人，遺產
    及贈與稅法第6 條定有明文。
三、經查，被繼承人乙○○於93年7 月13日死亡，其配偶張陳碧
    真及第一順位繼承人即子女張博強、張媚、張博欽、張書
    華、張庭蓁，孫子女張家華、張育彬、張珈瑄、張育騰、倪
    悅齡、倪子禮、倪祥喻、張嘉緯、張詠貽（即林意菱所懷之
    胎兒）、荊溪瑱、荊溪、沈家名、沈綵嫻，第三順位繼承
    人即其兄弟姊妹張金吉、張榮海、張東海、張榮吉、張順吉
    、張平吉、郭張寶珠均已拋棄繼承，而其第二順位繼承人即
    父母張玉、張吳壽、其兄張石成及第四順位繼承人即其祖父
    母均已死亡，此有繼承系統表、本院木少家慧字第
    0940009790號函文、戶籍謄本、個人除戶資料查詢清單、全
    戶戶籍資料查詢清單等件可稽，並經本院依職權調閱93年度
    繼字第688 、694 、706 、740 號拋棄繼承卷宗核閱無誤。
    則被繼承人乙○○已無民法第1138條所列各順序之繼承人，
    依前開民法第1176條第6 項規定，自應準用關於無人承認繼
    承之規定。而被繼承人乙○○之親屬會議並未於死亡發生之
    日起1 個月內選定遺產管理人呈報法院，至乙○○死亡發生
    之日起6 個月內仍未經選定遺產管理人呈報法院，而乙○○
    死亡後，留有多筆遺產，聲請人為稅捐稽徵機關，乃利害關
    係人，有其提出之遺產稅課稅資料參考清單等件為證。是聲
    請人依上開民法暨遺產及贈與稅法第6 條第2 項之規定，聲
    請本院指定被繼承人乙○○之遺產管理人，於法並無不合。
四、本院審酌被繼承人乙○○之繼承人均已死亡或聲明拋棄繼承
    ，且均無意願擔任遺產管理人，財政部國有財產局台灣南區
    辦事處為國家管理財產之機關，如本件遺產經清償債務後尚
    有剩餘，依民法第1185條規定，應歸屬國庫，是本件遺產管
    理即具公益性質，由其擔任遺產管理人，應屬適當。且其為
    政府機關，與被繼承人乙○○間無利害關係，應有相當之專
    業能力足以勝任管理職務，由其擔任遺產管理人，既不致對
    其造成過重之負擔，且可使被繼承人乙○○之遺產儘速分配
    確定，顯較其他無繼承意願而已拋棄繼承之人為適當，爰指
    定財政部國有財產局台灣南區辦事處為被繼承人乙○○之遺
    產管理人。
五、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  少年及家事庭法  官  楊中琪
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
