【裁判字號】    95,竹小,12
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決        95年度竹小字第12號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                      號
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年1月6日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹萬捌仟肆佰貳拾元，及其中新台幣壹
萬捌仟壹佰零陸元部分自民國九十四年七月二十日起至清償日止
，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：如主文第一項所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張被告於民國（下同）92年2月16日與原告訂立小
      額循環信用貸款契約，約定以原告所發行之GEORGE＆MARY
      卡為工具循環使用，借款額度最高以新台幣（下同）600,
      000元為限。借款動用期間自92年2月16日起至93年2月16
      日止為期1年，期滿30日前，如被告不為反對續約之意思
      表示，並經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長1年
      ，其後每年屆期時亦同；利率則以年息百分之18.25計算
      ；被告得於前開借款動用期間內持GEORGE＆MARY卡向原告
      借款，並自借款日起以35日為還款周期，每期應繳金額係
      依小額循環信用貸款契約第六條約定之還款金額加計未繳
      帳務管理費，倘未依約繳款，依同契約第十一條約定，債
      務視為全部到期，又依同契約第七條約定，延滯期間改依
      年息百分之20計算遲延利息。詎被告自94年6月14日起即
      未依約繳款，迄至94年7月19日止，尚欠本金18,106元、
      未收利息317元，合計18,423元及其中18,106元部分自94
      年7月20日起按上開延滯期間約定利率計算之利息未給付
      ，屢經催討，仍置之不理，為此爰依消費借貸之法律關係
      及上開貸款契約之約定提起本訴，請求被告給付等情。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、程序部分：
      被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由
      其一造辯論而為判決。
四、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循
      環信用貸款申請書、約定條款、利息餘額查詢、交易記錄
      一覽表、被告之戶籍謄本各一份為證，而被告迄未到場爭
      執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本
      院審酌，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間小額循環信用貸款契約之
      法律關係，訴請被告給付如主文第一項所示之金額及利息
      ，即無不合，應予准許。
五、本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，應依職權宣告假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之十九第一項、第四
    百三十六條之二十，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  新竹簡易庭    法  官  李承訓
上列為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                書記官  吳玉蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
