【裁判字號】    95,竹秩,4
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定             95年度竹秩字第4號
移送機關    新竹市警察局第一分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以九十四
年十二月十九日竹市警一分偵字第０九四００二四六二三號移送
書移送審理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣壹萬元。
    事實及證據理由
一、事實：被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法
    之行為：
（一）時間：民國九十四年十一月二十八日十時三十分許。
（二）地點：新竹市○○街二巷十二號前。
（三）行為：在公共場所，意圖賣淫，以一次新臺幣六百元之代
      價，而向喬裝為嫖客之警員侯清生拉客。
二、理由：上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第一分局警員侯清生出具之偵查報告。
三、被移送人甲○○前於九十一年間已因違反社會秩序維護法案
    件，經臺灣臺中地方法院裁定處罰鍰新臺幣八千元確定，本
    次為二度違反，審酌一切情狀後，依社會秩序維護法第四十
    六條第一項、第八十條第一項第二款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                    新竹簡易庭法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                              書記官  賴寶合
附錄法條：
社會秩序維護法第八十條第一項第二款：
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新臺幣三萬元以下罰
鍰：
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
