【裁判字號】    95,竹交簡,1
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹交簡字第1號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷9號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第五五四一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬捌仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄「於民國九十四年九月
    十七日二十時三十分許起，迄同日二十三時三十分許止，在
    新竹市○○路的朋友住處飲用罐裝啤酒三罐後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍於同日二十三時三十分許
    ，駕駛車牌號碼ＨＰＲ─三八二號重型機車．．．適陳俊雄
    駕駛車牌號碼五Ｄ─四二九三號自用小客車沿新竹市○道○
    路橋下連絡道由西往東方向行駛，而於同日二十三時五十分
    許，二車在新竹市一段三八四巷與公道五路口處發生碰撞」
    ，及證據欄（一）「被告甲○○於警詢、偵查中之自白」、
    （四）「道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)、車牌號碼ＨＰＲ─三八二號重型機車行車執照、車牌
    號碼五Ｄ─四二九三號自用小客車行車執照等影本各一份」
    應予更正、補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                書記官  賴寶合
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
