【裁判字號】    94,拍,313
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               94年度拍字第313號
聲  請  人  有限責任新竹第一信用合作社
法定代理人  郭金雄
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年11月18日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人現在（包括過去所
    負現在尚未清償）及將來所負之借款、票據、保證、開發國
    內外信用狀、損害賠償等一切債務之清償，設定新臺幣（下
    同）一百八十萬元之最高限額抵押權予聲請人，權利存續期
    間不定期，利息、遲延利息、違約金、債務清償日期依照各
    個債務契約所約定計算，並經地政機關於93年11月26日辦畢
    抵押權設定登記在案。嗣相對人於93年11月30日向聲請人借
    款一百五十萬元，借款期間自93年11月30日至113年11月30
    日止，並約定利率依聲請人之指標利率百分之一點六二五加
    碼百分之一點三七五計算，嗣後機動調整，且自撥款之日起
    ，以每一月為一期，按期平均攤還本息，雙方並約定如任何
    一筆債務不依約清償本金或付息時，即喪失期限之利益，借
    款視為全部到期，並自逾期之日起，六個月以內者，按上開
    利率百分之十，超過六個月以上者，按上開利率百分之二十
    ，計付違約金。詎相對人自94年6月30日起即未按期清償本
    息，尚欠借款本金一百四十六萬七千九百七十七元未付，迭
    經催討，迄未付清，為此聲請拍賣附表所示之抵押物，以資
    受償等情，並提出抵押權設定契約書及其他約定事項、他項
    權利證明書、借據、放款往來明細查詢（以上均影本）、土
    地及建物登記謄本等件為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其聲請所陳意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到5
    日內就聲請人所述其尚積欠之抵押債務數額陳述意見，該函
    並已於94年12月26日合法送達相對人，惟迄未見相對人有所
    陳述，從而聲請人聲請拍賣如附表所示抵押物，於法尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  新竹簡易庭    法  官   李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   廖佳玲
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
