【裁判字號】    94,拍,296
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               94年度拍字第296號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  謝苙姿
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國91年6月5日，以其所有如
    附表所示之不動產，為擔保其對聲請人現在（包括過去所負
    現在尚未清償）及將來所負之借款、票據、保證、開發國內
    外信用狀、損害賠償等一切債務之清償，設定新臺幣（下同
    ）五百三十八萬元之最高限額抵押權予聲請人，權利存續期
    間自91年6月5日起至190年6月4日止，利息、債務清償日期
    均依照各債務契約所約定算，遲延利息與違約金之計算方式
    為逾期六個月內者，按原利率百分之十，超過六個月者，按
    原利率百分之二十計算，並經地政機關於91年6月12日辦畢
    抵押權設定登記在案。而相對人於91年4月23日向聲請人借
    款四百八十萬元，借款期間自91年6月28日至111年6月28日
    止，並約定其中借款本金二百萬元部份，按郵政儲金匯業局
    二年期定儲利率加碼百分之一機動計息（現為年息百分之二
    點九四五），另借款本金二百八十萬元部份，則按聲請人公
    告之基本放款利率指數減碼百分之一點九七計算（現為年息
    百分之五點五九），自撥款之日起前三年按月付息（每月應
    付一萬四千六百八十八元），第四年起依年金法按月平均攤
    還本息，雙方並約定如任何一筆債務不依約清償本金或付息
    時，即喪失期限之利益，借款視為全部到期，並自逾期之日
    起，六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上
    者，按上開利率百分之二十，計付違約金。詎相對人逾期繳
    付本息，尚積欠借款本金四百四十六萬四千一百十八元及利
    息與違約金未付，已經喪失期限利益，迭經催討，迄未付清
    ，為此聲請拍賣附表所示之抵押物，以資受償等情，並提出
    抵押權設定契約書及其他約定事項、他項權利證明書、房屋
    修繕貸款申請暨約定書、各別商議條款、變更及補充條款約
    定書、財政部准許聲請人變更名稱函、財政部准許聲請人合
    併世華商業銀行函（以上均影本）、土地及建物登記電子謄
    本等件為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其聲請所陳意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到5
    日內就聲請人所述其尚積欠之抵押債務數額陳述意見，但相
    對人並未居住戶籍地，致本院送達前述函文無著，有送達退
    回證明在卷可按，本院依據形式審查，認為聲請人聲請拍賣
    如附表所示抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  新竹簡易庭    法  官   李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   廖佳玲
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
