【裁判字號】    94,拍,295
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               94年度拍字第295號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
相  對  人  甲○○
                      號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年7月29日，以其所有
    如附表所示之不動產，設定最高限額新台幣（下同）二十七
    萬元之抵押權，以擔保其對聲請人現在（包括過去所負現在
    尚未清償）及將來所負一切債務之清償，該抵押權之權利存
    續期間自93年7月29日至123年7月28日止，利息、遲延利息
    、違約金、債務清償日期均依照各個債務契約之約定，並經
    地政機關於93年7月30日辦畢抵押權設定登記在案。嗣相對
    人於93年7月29日向聲請人借款二十二萬元，借款期間自93
    年7月30起至100年7月30日止，利率以年息百分之十八計算
    ，以一個月為一期，按月繳納本金及利息，如未按期繳納，
    應立即清償全部本息，雙方訂有第二順位房屋抵押借款借據
    暨約定書在卷可憑。詎相對人自94年7月30日起即未按期繳
    納本息，尚欠借款本金二十萬三千七百八十五元，屢經催討
    均未獲清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等情，並提出
    抵押權設定契約書及其他約定事項、土地建築改良物抵押權
    設定契約書、他項權利證明書、第二順位房屋抵押借款借據
    暨約定書、繳款明細（以上均影本）、土地及建物登記謄本
    等件為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其聲請所陳意旨相符。且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到5
    日內就聲請人所述其尚積欠之抵押債務數額陳述意見，該函
    並已於94年12月26日合法送達相對人，惟迄未見相對人有所
    陳述，從而聲請人聲請拍賣如附表所示抵押物，於法尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗狀。
                                書記官  廖佳玲
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
