【裁判字號】    94,竹簡,1535
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        94年度竹簡字第1535號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
                      5號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年1月9日
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬玖仟柒佰伍拾玖元，及其中新臺幣
壹拾萬壹仟玖佰零元部分，自民國九十四年七月十六日起至清
償日止，按年息百分之十七點五計算之利息，並自民國九十四年
七月十六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，另按上開利率
百分之十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：除依職權宣告假執行外，餘如主文所示。
二、事實摘要：
  (一)原告主張：被告於民國92年7 月間，向原告申請信用卡，
      與原告訂立信用卡申請書及約定條款，約定被告應於原告
      指定之日期及方式繳付帳款，若逾期未繳，則喪失期限利
      益，應就其全部應付帳款一次全數繳清，並自特約商店請
      款日起，就該帳款按年息百分之17.5計算遲延利息，逾期
      在6 個月以內者，另按上開利率百分之10計算違約金。詎
      被告於94年3月9日繳付帳款新台幣( 下同)2,920元後，即
      未再按期繳款，尚欠預借現金、消費款共計101,903 元、
      利息7,856元，合計為109,759元未予繳納，依約定條款之
      規定，被告即喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，
      惟屢經催討，被告仍置之不理，為此依消費借貸關係提起
      本件訴訟，請求被告給付如主文所示之金額、利息及違約
      金。又兩造合意以本院為第一審管轄法院，併此敘明。
  (二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、法院之判斷：
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，此為民事訴訟
      法第255條第1項第3 款所明定。查原告訴之聲明原為「被
      告應給付原告109,759元，及其中101,903元部分，自94年
      7月16日起至清償日止，按年息百分之19.8925計算之利息
      ，並自94年7月16日起至清償日止，逾期在6個月以內者，
      另按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按上開利
      率百分之20計算之違約金。」，嗣於言詞辯論終結前更改
      訴之聲明為「被告應給付原告109,759元，及其中101,903
      元部分，自94年7月16日起至清償日止，按年息百分之17.
      5計算之利息，並自94年7 月16日起至清償日止，逾期在6
      個月以內者，另按上開利率百分之10計算之違約金。」，
      則原告訴之聲明既係對於被告減縮利息、違約金之請求，
      其訴訟標的仍屬同一，並未變更或追加，且不甚礙被告防
      禦及訴訟終結，參諸前揭規定，應予准許，合先敘明。
  (二)又依卷附兩造簽訂之「信用卡約定條款」第25條載明：「
      因本契約涉訟時，除法律所規定之法院有管轄權外，持卡
      人並同意以新竹地方法院為第一審管轄法院」事項，是兩
      造合意以本院為第一審管轄法院，故本院自應依法審理判
      決；又本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決，併此敘明。
  (三)本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書及約
      定條款、信用卡帳單明細表及應收帳款明細表等件為證，
      核屬相符，被告未到庭陳述，復未提出書狀答辯以供本院
      斟酌，則原告主張之事實，自堪信為真實。
  (四)從而，原告依據消費借貸之法律關係請求被告給付如主文
      第一項所示之金額、利息暨違約金，為有理由，應予准許
      。
  (五)本件係屬民事訴訟法第427條第1項適用簡易程序所為被告
      敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
、第385條第1項前段、第78條、第389條第 1項第3款，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年     1    月    13    日
                  新竹簡易庭    法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     1    月    13    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
