【裁判字號】    94,拍,304
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               94年度拍字第304號
聲  請  人  東元電機股份有限公司
法定代理人  黃茂雄
相  對  人  甲○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國75年4月間，以其所有如
    附表所示之不動產，為擔保第三人正家電業有限公司對聲請
    人之貨款債務以及因支付貨款所簽發或背書之票據債務，設
    定新臺幣（下同）五十五萬元之最高限額抵押權予聲請人，
    權利存續期間自75年4月7日起至105年4月6日止，遲延利息
    、違約金、債務清償日期依照各個債務契約所約定計算，並
    經地政機關於75年4月10日辦畢抵押權設定登記在案。嗣案
    外人陳永成於86年4月間至87年2月間陸續簽發十一張支票，
    均由第三人正家電業有限公司背書後交予聲請人，金額總計
    六十八萬七千五百元，但聲請人提示後均遭退票，雖屢次催
    討但迄未獲得清償，為此聲請拍賣附表所示之抵押物，以資
    受償等情，並提出抵押權設定契約書及其他約定事項、他項
    權利證明書、支票暨退票理由單（以上均影本）、土地及建
    物登記謄本等件為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其聲請所陳意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到5
    日內就聲請人所述其尚積欠之抵押債務數額陳述意見，該函
    並已於94年11月16日、94年12月27日合法送達相對人，惟迄
    未見相對人有所陳述，從而聲請人聲請拍賣如附表所示抵押
    物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  新竹簡易庭    法  官   李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   廖佳玲
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
