【裁判字號】    94,拍,320
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               94年度拍字第320號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
相  對  人  甲○○
                      7號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年7月19日，以其所有
    如附表所示之不動產，設定最高限額新台幣（下同）三十萬
    元之抵押權，以擔保其對聲請人現在（包括過去所負現在尚
    未清償）及將來所負一切債務之清償，該抵押權之權利存續
    期間自93年7月19日至123年7月18日止（聲請狀誤載為124年
    7月18日），利息、遲延利息、違約金、債務清償日期均依
    照各個債務契約之約定，並經地政機關於93年7月20日辦畢
    抵押權設定登記在案。嗣相對人於93年12月15日（聲請狀誤
    載為93年7月21日）向聲請人借款二十五萬元，借款期間自
    93年12月15起至96年12月15日止（聲請狀誤載清償日期為98
    年7月21日），利率以年息百分之二十計算，以一個月為一
    期共分三十六期，按年金法繳納本金及利息，如未按期繳納
    ，應立即清償全部本息，雙方訂有信用貸款借據暨約定書在
    卷可憑。詎相對人自94年8月21日起即未按期繳納本息，尚
    欠借款本金二十一萬三千零十九元，屢經催討均未獲清償，
    為此聲請拍賣抵押物，以資受償等情，並提出抵押權設定契
    約書及其他約定事項、土地建築改良物抵押權設定契約書、
    他項權利證明書、信用貸款借據暨約定書、約定書（以上均
    影本）、土地及建物登記謄本等件為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，除相對人之借款金額依據卷
    附借據所載應為九萬元，尚非二十五萬元，職是相對人積欠
    未繳之借款本金應小於九萬元之外，其餘與其聲請所陳意旨
    相符。且經本院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得
    於函到5日內就聲請人所述其尚積欠之抵押債務數額陳述意
    見，該函並已於94年12月14日合法送達相對人，惟迄未見相
    對人有所陳述，從而聲請人聲請拍賣如附表所示抵押物，於
    法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗狀。
                                書記官  廖佳玲
中    華    民    國    95    年    1    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
