【裁判字號】    94,拍,303
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               94年度拍字第303號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜仲諒
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年4月7日，以其所有如
    附表所示之不動產，為擔保其對聲請人現在（包括過去所負
    現在尚未清償）及將來所負之借款、票據、保證、開發國內
    外信用狀、損害賠償等一切債務之清償，設定新臺幣（下同
    ）二百六十四萬元之最高限額抵押權予聲請人，權利存續期
    間自94年4月20日起至134年4月19日止，利息、遲延利息、
    違約金、債務清償日期依照各個債務契約所約定計算，並經
    地政機關於94年4月25日辦畢抵押權設定登記在案。嗣相對
    人向聲請人陸續借款：(1)94年4月27日向聲請人借款二百萬
    元，借款期間自94年4月27日至114年4月27日止，並約定利
    率依中華郵政公司二年期定儲利率加碼機動調整（現為年息
    百分之五點九），且自撥款之日起，以每一月為一期，按期
    平均攤還本息，雙方並約定如任何一筆債務不依約清償本金
    或付息時，即喪失期限之利益，借款視為全部到期，並自逾
    期之日起，六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個
    月以上者，按上開利率百分之二十，計付違約金；(2)94年4
    月27日向聲請人借款二十萬元，借款期間自94年4月27日至
    114年4月27日止，利率按聲請人定儲利率減碼機動調整，（
    現為年息百分之五點九），依年金法按月償付本息，如任何
    一筆債務不依約清償本金或付息時，即喪失期限之利益，借
    款視為全部到期，並自逾期之日起，六個月以內者，按上開
    利率百分之十，超過六個月以上者，按上開利率百分之二十
    ，計付違約金；(3)94年4月21日向聲請人申請現金卡，借款
    八萬元，年息百分之十八點二五，按月支付利息及最低繳款
    金額，如未按期履行，即喪失期限之利益，借款視為全部到
    期。詎相對人就前開三筆借款分別於(1)94年5月22日、(2)94
    年5月18日、(3)94年7月21日起逾期繳款，計尚欠(1)借款本金
    二百萬元、(2)借款本金二十萬元、(3)借款本金七萬九千四百
    六十一元，以及上開三筆借款之利息、違約金未付。迭經催
    討，迄未付清，為此聲請拍賣附表所示之抵押物，以資受償
    等情，並提出抵押權設定契約書及其他約定事項、他項權利
    證明書、貸款契約、借據暨約定書現金卡貸款約定書、放款
    歷史交易查詢單（以上均影本）、土地及建物登記電子謄本
    等件為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其聲請所陳意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到5
    日內就聲請人所述其尚積欠之抵押債務數額陳述意見，該函
    並已於94年12月27日合法送達相對人，惟迄未見相對人有所
    陳述，從而聲請人聲請拍賣如附表所示抵押物，於法尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  新竹簡易庭    法  官   李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   廖佳玲
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
