【裁判字號】    94,抗,35
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                94年度抗字第35號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與甲○○間因本票裁定事件，對於中華民國94年11月
24日本院94年度票字第2095號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，此為票據法第123 條所明文規定。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非
    訟案件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字
    第714號、57年台抗字第76號亦著有判例可資參照。
二、本件抗告意旨略以：相對人持有系爭本票，發票日為民國86
    年11月30日，依法應於89年11月30日前行使本件票據權利，
    逾期即時效消滅。惟相對人於94年11月間，始向本院聲請本
    票強制執行，已逾3 年，票據權利因而罹於時效而消滅；再
    者，相對人行使本件追索權前，未依法向抗告人為付款之提
    示，即遽為行使追索權，其行使票據之權利並未具備，為此
    請求廢棄原裁定等語。惟查，抗告人所稱上情，縱認屬實，
    亦屬實體上之爭執，揆諸首揭說明，應由抗告人另行提起訴
    訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強
    制執行之裁定。從而，抗告人提起抗告為無理由，應予駁回
    。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1 項、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中     華     民     國    95    年    1    月  13    日
                  民事第二庭審判長     法  官  楊明箴
                                       法  官  林惠君
                                       法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
                                     書記官    張永榮
中     華     民     國    95    年    1    月  13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
