【裁判字號】    94,訴,967
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    違反選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       94年度訴字第967號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
選任辯護人  陳由銓律師
被      告  子○○
            辛○○
            甲○○
            戊○○
            丙○○
            己○○
            乙○○
            丁○○
            癸○○
上列被告等因違反選舉罷免法等案件，經檢察官提起公訴（九十
四年度選偵字第二九號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院
於中華民國九十五年一月十三日下午四時在本院刑事第八法庭宣
示判決，出席職員如下：
                        法  官  汪銘欽
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    庚○○對於有投票權之人，交付不正利益，而約其投票權為
    一定之行使，處有期徒刑陸月。如易科罰金，以佰元折算
    壹日。褫奪公權壹年。
    子○○有投票權之人，收受不正利益，而許以其投票權為一
    定之行使，處有期徒刑伍月。如易科罰金，以佰元折算壹
    日。褫奪公權壹年。
    辛○○有投票權之人，收受不正利益，而許以其投票權為一
    定之行使，處有期徒刑伍月。如易科罰金，以佰元折算壹
    日。褫奪公權壹年。
    甲○○有投票權之人，收受不正利益，而許以其投票權為一
    定之行使，處有期徒刑陸月。如易科罰金，以佰元折算壹
    日。褫奪公權壹年。
    戊○○有投票權之人，收受不正利益，而許以其投票權為一
    定之行使，處有期徒刑伍月。如易科罰金，以佰元折算壹
    日。褫奪公權壹年。
    丙○○有投票權之人，收受不正利益，而許以其投票權為一
    定之行使，累犯，處有期徒刑肆月。如易科罰金，以佰元
    折算壹日。褫奪公權壹年。
    己○○有投票權之人，收受不正利益，而許以其投票權為一
    定之行使，處有期徒刑陸月。如易科罰金，以佰元折算壹
    日。褫奪公權壹年。扣案之收款明細單壹紙，沒收。
    乙○○有投票權之人，收受不正利益，而許以其投票權為一
    定之行使，處有期徒刑伍月。如易科罰金，以佰元折算壹
    日。褫奪公權壹年。
    丁○○有投票權之人，收受不正利益，而許以其投票權為一
    定之行使，處有期徒刑伍月。如易科罰金，以佰元折算壹
    日。褫奪公權壹年。
    癸○○共同從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其
    業務上作成之文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月。
    如易科罰金，以佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○曾於民國九十一年間因違反公職人員選舉罷免法案
      件，經本院以九十一年度訴第一八五號判決判處有期徒刑
      五月確定，甫於九十一年十二月十七日執行完畢。
（二）庚○○為現任新竹縣五峰鄉代表，明知時任新竹縣五峰鄉
      鄉長秋賢明欲繼續參選九十四年十二月三日舉行投票之第
      十五屆新竹縣五峰鄉鄉長選舉，乃為使不知情之秋賢明順
      利當選，竟基於對有投票權之選舉人交付招待旅遊不正利
      益賄選之犯意，於九十四年十月初間，邀請均設籍於新竹
      縣五峰鄉具有投票權之謝智民、辛○○、甲○○、戊○○
      、丙○○、己○○、乙○○、壬○○（另為公訴不受理判
      決）、丁○○等九人於九十四年十月二十五日至同年月二
      十八日至中華人民共和國珠海地區免費旅遊，而要求謝智
      民、辛○○、甲○○、戊○○、丙○○、己○○、乙○○
      、壬○○、丁○○等九人屆時投票給第十五屆新竹縣五峰
      鄉鄉長候選人秋賢明，詎謝智民、辛○○、甲○○、戊○
      ○、丙○○、己○○、乙○○、壬○○、丁○○等九人竟
      均基於投票收受不正利益之犯意，均予允諾。旋庚○○即
      自行出資新臺幣（下同）十一萬八千元，而以其中之六萬
      八千元向汎佳旅行社股份有限公司新竹分公司（以下簡稱
      為汎佳旅行社）業務經理癸○○購買包括其本人及謝智民
      、辛○○、甲○○、戊○○、丙○○、己○○、乙○○、
      壬○○、丁○○等九人之來回機票，另以其中之五萬元支
      付中華人民共和國珠海地區負責安排食宿之導遊，以支應
      其本人及謝智民、辛○○、甲○○、戊○○、丙○○、己
      ○○、乙○○、壬○○、丁○○等九人至中華人民共和國
      國珠海地區旅遊之相關開支。而癸○○為汎佳旅行社業務
      經理，為從事業務之人。庚○○為規避檢調查察賄選，又
      預先規劃謝智民、辛○○、甲○○、戊○○、丙○○、己
      ○○、乙○○、壬○○、丁○○等九人係自費參加旅遊之
      假象，而於九十四年十月二十四日，至新竹市○○路八一
      四號一樓汎佳旅行社交付機票費用六萬八千元予癸○○時
      ，乃與癸○○共同基於業務上文書登載不實之犯意聯絡，
      均明知汎佳旅行社僅收取庚○○交付之六萬八千元來回機
      票費用，而未收取庚○○、謝智民、辛○○、甲○○、戊
      ○○、丙○○、己○○、乙○○、壬○○、丁○○等十人
      交付「10/25珠海四日團」旅遊費用各「13000元」費用，
      癸○○竟仍應庚○○之要求，當場於蓋有「汎佳旅行社股
      份有限公司新竹分公司統一發票專用章」之收款明細單上
      ，將庚○○、謝智民、辛○○、甲○○、戊○○、丙○○
      、己○○、乙○○、壬○○、丁○○等十人各「收團費10
      /25珠海四日團」、費用「13000元」等不實內容，登載於
      其業務上作成之收款明細單文書，以虛偽表示汎佳旅行社
      向庚○○、謝智民、辛○○、甲○○、戊○○、丙○○、
      己○○、乙○○、壬○○、丁○○等十人各收取「10/25
      珠海四日團」旅遊費用「13000元」，再當場將上開不實
      收款明細單文書交付予庚○○，足以生損害於汎佳旅行社
      處理帳務之正確性。旋庚○○於翌日即九十四年十月二十
      五日，在桃園中正國際機場第一航廈內，又將上開業務上
      登載不實之收款明細單文書同時行使交付予謝智民、辛○
      ○、甲○○、戊○○、丙○○、己○○、乙○○、壬○○
      、丁○○等九人，以掩飾謝智民、辛○○、甲○○、戊○
      ○、丙○○、己○○、乙○○、壬○○、丁○○等九人未
      實際付費之事實。嗣庚○○等十人於九十四年十月二十五
      日抵達中華人民共和國珠海地區某處晚餐之際，庚○○再
      向謝智民、辛○○、甲○○、戊○○、丙○○、己○○、
      乙○○、壬○○、丁○○等九人表達要求支持現任鄉長秋
      賢明競選連任之意，而以交付免費招待赴中華人民共和國
      珠海地區四日免費旅遊之不正利益，約謝智民、辛○○、
      甲○○、戊○○、丙○○、己○○、乙○○、壬○○、丁
      ○○等九人之投票權為一定之行使以投票予現任鄉長秋賢
      明，在場之辛○○、戊○○亦附和其詞，而與另在場之謝
      智民、甲○○、丙○○、己○○、乙○○、壬○○、丁○
      ○均表示贊同支持，均收受免費招待赴中華人民共和國珠
      海地區四日免費旅遊之不正利益，而均許以渠等之投票權
      為一定之行使以投票予現任鄉長秋賢明。迨庚○○等十人
      於九十四年十月二十八日返抵桃園中正國際機場提領行李
      時，庚○○再度提醒謝智民等九人收妥上開業務上登載不
      實之收款明細單文書，以備日後檢察官及法務部調查局調
      查員或警方之訊問、調查。嗣檢察官據報展開偵查時，己
      ○○、甲○○為恐投票收賄犯行被查獲，果均分別基於行
      使業務上登載不實文書之犯意，先後於九十四年十一月十
      五日十二時二十三分至二十時三十分之間、九十四年十一
      月十七日二十一時三十七分至二十二時二十三分之間，分
      別在臺灣新竹地方法院檢察署及新竹縣警察局橫山分局偵
      查隊接受臺灣新竹地方法院檢察署查賄執行小組成員趙振
      宇及新竹縣警察局橫山分局警員田勝福詢問時，果各別行
      使提出上開業務上登載不實之收款明細單文書予臺灣新竹
      地方法院檢察署查賄執行小組成員趙振宇及新竹縣警察局
      橫山分局警員田勝福查驗，並扣得己○○所有供行使業務
      上登載不實文書犯罪之收款明細單一紙（另甲○○所有供
      行使業務上登載不實文書犯罪之收款明細單一紙，則於提
      出後影印附卷，正本已發還甲○○而未扣案）。嗣庚○○
      、丙○○上開投票交付不正利益、投票收受不正利益犯罪
      被查獲後，均於檢察官偵查中及本院審理時自白犯罪；謝
      智民、辛○○、甲○○、戊○○、己○○、乙○○、丁○
      ○上開投票收受不正利益犯罪被查獲後，亦均於本院審理
      時自白犯罪。
三、處罰條文：
      修正前公職人員選舉罷免法第九十條之一第一項、第五項
      前段，公職人員選舉罷免法第九十七條之二第一項後段、
      第九十八條第三項，刑法第一百四十三條第一項、第二百
      十五條、第四十一條第一項前段、第三十七條第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五  年    一   月    十三   日
                              臺灣新竹地方法院刑事第三庭
                                書 記 官    鄭  敏  郎
                                法    官    汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    一   月    十三   日
                                書 記 官    鄭  敏  郎
附錄本案論罪科刑法條：
修正前公職人員選舉罷免法第九十條之一第一項、第五項：
對於有投票權之人，行求期約或交付賄賂或其他不正利益，而約
其不行使投票權或為一定之行使者，處五年以下有期徒刑，得併
科新台幣四十萬元以上四百萬元以下罰金。
犯第一項或第二項之罪，在偵查中自白者，減輕其刑；因而查獲
候選人為共犯者，減輕或免除其刑。
公職人員選舉罷免法第九十七條之二第一項：
犯．．．刑法第一百四十三條第一項之罪．．．在偵查或審判中
中自白者，減輕其刑。
公職人員選舉罷免法第九十八條第三項：
犯本章之罪或刑法分則第六章之妨害投票罪，宣告有期徒刑以上
之刑者，並宣告褫奪公權。
刑法第一百四十三條第一項（投票受賄罪）：
有投票權之人，要求、期約或收受賄賂或其他不正當利益，而許
以不行使其投票權或為一定之行使者，處三年以下有期徒刑，得
併科五千元以下罰金。
刑法第二百十五條（業務上文書登載不實罪）：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
