【裁判字號】    94,拍,307
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               94年度拍字第307號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  陳子政
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人（聲請狀誤載為第三人杜樹明）
    於民國88年12月17日，以其所有如附表所示之不動產，為擔
    保其與第三人杜樹明對聲請人現在（包括過去所負現在尚未
    清償）及將來所負之借款、票據、保證、開發國內外信用狀
    、損害賠償等一切債務之清償，設定新臺幣（下同）四百八
    十萬元之最高限額抵押權予聲請人，權利存續期間自88年12
    月17日起至128年12月16日止，利息、遲延利息、違約金、
    債務清償日期依照各個債務契約所約定計算，並經地政機關
    於88年12月18日辦畢抵押權設定登記在案。嗣第三人杜樹明
    邀相對人為連帶保證人（聲請狀誤載為相對人單獨借款），
    於88年12月15日向聲請人借款二百五十萬元，自88年12月21
    日起十六年之期間，利率依聲請人之基本放款利率年息百分
    之十點五減碼百分之一點五一計算，嗣後機動調整（92年5
    月8日雙方約定利率變更為按聲請人活利型房貸之指標利率
    加碼百分之三點三八計算），借款期限為一年，屆期時如雙
    方對契約內容無異議時，視同以本約同一內容繼續延長一年
    ，不另換約，期後每年屆期時亦同，雙方並約定如第三人杜
    樹明逾期未清償時，自逾期之日起，六個月以內者，按上開
    利率百分之十，超過六個月以上者，按上開利率百分之二十
    ，計付違約金，且全部債務視為到期，相對人並願放棄先訴
    抗辯權，與第三人杜樹明負連帶清償之責。詎第三人杜樹明
    （聲請狀誤載為相對人）自94年7月25日起即逾期未繳本息
    ，尚欠借款本金二百五十萬元未付，依據上述，已喪失期限
    利益，債務全部到期，然迭經催討，迄未付清，為此聲請拍
    賣附表所示之抵押物，以資受償等情，並提出抵押權設定契
    約書及其他約定事項、他項權利證明書、房屋抵押借款暨擔
    保透支／自由年貸貸款約定書、房屋抵押借款暨擔保透支／
    自由年貸增補合約、欠款紀錄、繳款紀錄（以上均影本）、
    土地及建物登記謄本等件為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其聲請所陳意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到5
    日內就聲請人所述其尚積欠之抵押債務數額陳述意見，該函
    並已於94年12月15日合法送達相對人，惟迄未見相對人有所
    陳述，從而聲請人聲請拍賣如附表所示抵押物，於法尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  新竹簡易庭    法  官   李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   廖佳玲
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
