【裁判字號】    95,竹交簡,9
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹交簡字第9號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
速偵字第1831號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬捌仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國94年12月8日0時至1時許之間，在
    新竹市○○○路皆大歡喜KTV店內飲用威士忌酒，酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具狀態下（未達精神耗弱之程度）
    ，仍猶騎乘車號HQT─030（聲請簡易判決處刑書誤載為HOT
    ─030）號重型機車，欲搭載同事朱振成返回住處，迨同日1
    時15分許，途經新竹市○區○○路160號前路段處，不慎擦
    撞路旁停置之車號A3─841號營業大客車，嗣經警到場處理
    事故，並於同日1時45分，測試其吐氣所含酒精濃度達每公
    升1.29毫克，始悉上情。案經新竹市警察局第一分局報請臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第
    一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表、道路交通事故現場圖、事故調查
    報告表(一)、(二)各1份及新竹市警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本2件及肇事現場照片6幀等在卷可在卷可稽。
  (三)按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5月
    18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10日
    會議紀錄可資參照。而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升1.29毫克，且為警查獲後，被告於作直線測試、平衡動
    作時，腳步不穩之情形。被告亦於由警所為之汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測中在：(1)直線步行10公尺後請其迴轉
    走回原地；(2)雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左
    右手的食指尖觸摸鼻尖；(3)在閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數
    字由1001至1030之測試；(4)用筆在兩個同心圓之間的0.5公
    分環狀帶內，畫另一個圓之測試等測試不合格之情形，分別
    有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表及汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1件在卷足參，足認被
    告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪
    。
四、科刑：
  (一)量刑：爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上
    路，輕忽公眾交通安全，且於酒後駕車中肇事，惟犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
  (二)緩刑：被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各1份在卷可憑，本案被告因欠缺思慮而違法，經
    此警詢及檢察官偵查程序予以告戒後當知所警惕，相信不會
    再犯，而被告亦因此而遭處罰鍰新臺幣49,500元，亦有本院
    電詢交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站公務電話紀
    錄1紙在卷可憑，是本院認為上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第18
    5條之3、第42條第2項、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    13     日
                  新竹簡易庭  法    官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1    月    13     日
                              書 記 官  吳美雲
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
