【裁判字號】    95,竹交簡,49
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易刑事判決        95年度竹交簡字第49號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1弄13.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度速偵字第1882號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬陸仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因酒醉駕車公共危險案件，經本院於民
    國91年1月21日以90年度竹交簡字第1117號判處罰金25,000
    元，緩刑2年確定（不構成累犯）。竟於94年12月22日17時
    許起，在位於新竹縣竹北巿之工地飲用啤酒，酒後已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度（尚未達精神耗弱之程度），
    仍駕駛車牌號碼JG─9767號自用小客車，沿新竹巿東區○○
    路○段往巿區方向行駛，途經該路段與太原路交岔口，追撞
    由劉秀鳳所駕駛，於同路段同向停等紅燈之車牌號碼7G─
    9353 號自用小客車，並致該車再往前推撞由蔡宏義所駕駛
    亦於同路段同向停等紅燈之車牌號碼X3-3297號自用小客車
    ，造成該等車輛受損，經警到場處理，並於同日23時5分測
    試其呼氣酒精濃度，測試值高達每公升0.67毫克。案經新竹
    巿警察局第二分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中坦承上情不諱。
  (二)證人劉秀鳳、蔡宏義於警詢中之供述。
  (三)新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第一百八十五條
    之三案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)各1份在卷可稽。另卷內所附新竹市
    ○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1件，依該表內
    自首情形記載為A、B、C三車駕駛人（即被告與證人劉秀鳳
    、蔡宏義），報案人或勤務中心轉來資料並未報明肇事人姓
    名，處理人員前往處理時，肇事人在場，並當場承認為肇事
    人之情形，此部分與本件公共危險並無關聯，並此敘明。
  (四)按對於酒精濃度呼氣已達每公升0點55毫克時，肇事率為一
    般正常人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88
    年5月18日所發之88年度法檢字第001669號函1份在卷足憑，
    而被告於員警測試時呼氣酒精濃度每公升高達0.67毫克，有
    上開酒精濃度測試單1紙足參。且經警當場對被告施作雙腳
    併攏兩手貼緊大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動
    30秒；閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030之檢
    測結果均不合格，有汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表可考，從而，被告顯已達酒醉而不能安全駕駛之程度，堪
    予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。
四、科刑：爰審酌被告前因酒後駕車公共危險案件，經本院於91
    年1月21日以90年度竹交簡字第1117號判處罰金25,000元，
    緩刑2年確定。有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查
    ，仍不知警惕、悔改，又再犯本案，可見其輕忽法律及其他
    用路人行車安全之心態，且於服用酒類後，酒精濃度達每公
    升0.67毫克，已達不能安全駕駛動力交通工具之情形下，仍
    駕駛汽車上路並肇事，惟其犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示
    懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1
    項，刑法第185條之3、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1   月     13     日
                  新竹簡易庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1   月     13     日
                                書記官  吳美雲
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
