【裁判字號】    94,拍,316
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               94年度拍字第316號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃世惠
訴訟代理人  鄭志忠
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國86年1月30日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人現在（包括過去所
    負現在尚未清償）及將來所負之借款、票據、保證、開發國
    內外信用狀、損害賠償等一切債務之清償，設定新臺幣（下
    同）三百三十萬元之最高限額抵押權予聲請人，權利存續期
    間自86年1月30日起至116年1月29日止，利息、遲延利息、
    違約金、債務清償日期依照各個債務契約所約定計算，並經
    地政機關於86年2月17日辦畢抵押權設定登記在案。嗣相對
    人向聲請人陸續借款：(1)86年1月20日向聲請人借款二百七
    十萬元，借款期間自86年2月21日至106年2月21日止，並約
    定利率依聲請人之基本放款利率而機動調整（現為年息百分
    之五點九），且自撥款之日起，以每一月為一期，按期平均
    攤還本息，雙方並約定如任何一筆債務不依約清償本金或付
    息時，即喪失期限之利益，借款視為全部到期，並自逾期之
    日起，六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以
    上者，按上開利率百分之二十，計付違約金；(2)87年1月22
    日向聲請人借款一百六十萬元，借款期間自87年1月23日至
    106年1月23日止，利率按政府核定之國民住宅貸款優惠利率
    基本放款利率機動調整（現為年息百分之五點九），按月償
    付本息，如任何一筆債務不依約清償本金或付息時，即喪失
    期限之利益，借款視為全部到期，並自逾期之日起，六個月
    以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開
    利率百分之二十，計付違約金；(3)92年5月26日向聲請人借
    款三十萬元，借款期間自92年5月26日至97年5月26日止，利
    率按聲請人之基本放款利率機動調整（現為年息百分之六點
    五三六），按月償付本息，如任何一筆債務不依約清償本金
    或付息時，即喪失期限之利益，借款視為全部到期，並自逾
    期之日起，六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個
    月以上者，按上開利率百分之二十，計付違約金。詎相對人
    就前開三筆借款均僅繳息至94年4月，計尚欠(1)借款本金八
    十萬六千九百零八元、(2)借款本金一百一十二萬八千七百九
    十四元、(3)借款本金十九萬五千八百七十七元，以及上開三
    筆借款之利息與違約金未付。迭經催討，迄未付清，為此聲
    請拍賣附表所示之抵押物，以資受償等情，並提出抵押權設
    定契約書及其他約定事項、他項權利證明書、貸款契約、借
    據、客戶往來科目狀況查詢（以上均影本）、土地及建物登
    記電子謄本等件為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其聲請所陳意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到5
    日內就聲請人所述其尚積欠之抵押債務數額陳述意見，該函
    並已於94年12月31日、95年1月2日合法送達相對人，惟迄未
    見相對人有所陳述，從而聲請人聲請拍賣如附表所示抵押物
    ，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖佳玲
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
