【裁判字號】    94,訴,465
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    確認抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               94年度訴字第465號
原      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  甲○○
被      告  戊○
            己○○
            庚○○
                        巷39.
            辛○○
            壬○○
            癸○○
            子○○
            寅○○
            丑○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，本院於民國94年12月29日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應就原告所有如附表所示之土地，所有收件期日、登記日期
權利範圍、權利價值亦如附表所示，權利人為蔡陳樣之抵押權登
記辦理繼承登記後，向新竹市地政事務所辦理塗銷。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告均經合法通知，除被告戊○到庭外，其餘被告等均未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形
    ，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告方面：
（一）原告主張本件渠等所有如附表所示之3 筆土地緣於原告等
      之被繼承人吳清連，訴外人吳清連向被告等之被繼承人蔡
      陳樣借款，並依法設定抵押權登記，係屬一般抵押權登記
      ，嗣吳清連於`民國79年3月22日去世，原告等就如系爭土
      地分別辦理繼承及分割登記。依抵押權發生之從屬性而言
      ，本件所擔保之債權已罹於消滅時效，且被告等於消滅時
      效完成後之5年間，亦未實行抵押權，依民法第880條規定
      ，其抵押權因5 年除斥期間經過未予實行而消滅，則原告
      自得基於所有權人之地位依民法第767 條之規定，請求被
      告等塗銷如附表土地之抵押權登記，以除去對所有權之妨
      害。
（二）嗣系爭土地之抵押權人蔡陳樣於57年8月16 日死亡，經查
      蔡陳樣之法定繼承人有戊○、己○○、庚○○、辛○○、
      壬○○、癸○○、子○○、寅○○及丑○○，上開繼承人
      均未辦理拋棄繼承，依據民法第1149條及第759 條規定，
      被告等因繼承關係，於登記前已取得系爭土地抵押權，為
      此，原告列上開之人為被告，請求被告等辦理繼承登記，
      併依民法第767條規定，請求塗銷系爭土地上之抵押權登
      記等語。
三、被告方面：
    被告除戊○到庭表示其同意塗銷抵押權之登記，惟因擔心印
    鑑被他人不法使用，故不願配合辦理等語外；其餘被告等均
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述
    。
四、本院之心證：
（一）按請求權，因15年間不行使而消滅，民法第125 條定有明
      文；又按以抵押權擔保之債權，其請求權已因時效而消滅
      ，抵押權人於消滅時效完成後，五年間不行使其抵押權者
      ，其抵押權消滅，此為民法第880 條所明定。另抵押權雖
      逾民法第880 條規定之除斥期間經過而消滅，惟在消滅前
      ，抵押權人之繼承人已繼承該抵押權時，自應就該抵押權
      先辦理繼承登記，始得准許為塗銷抵押權登記。
（二）經查，原告主張被告等為訴外人蔡陳樣之繼承人，原以被
      告之被繼承人蔡陳樣為權利人辦理如附表所示之抵押權設
      定之登記時間為49年2月5日等事實，業據原告提出戶籍謄
      本及土地登記謄本為證，堪信為真。依據上開土地登記謄
      本記載，系爭抵押權之存續期間為49年1月15日至50年4月
      8 日，由於本件並非最高限額抵押，故上開期間應為權利
      人與債務人間就擔保債權之清償期所為之約定或未定期限
      債權發生之時間。因此，本件系爭抵押權所擔保之債權清
      償期至遲應為50年4月8日，故經過15年之期間，權利人並
      未就系爭抵押權擔保之債權請求，依據民法第125 條規定
      ，該債權之請求權於65年4月8日已因罹於時效而消滅。再
      據民法第880 條規定，所擔保之債權罹於時效後五年，抵
      押權亦消滅，故本件系爭抵押權應在70年4月8日亦已消滅
      。
（三）次查，訴外人蔡陳樣於89年12月1 日死亡，有除戶戶籍謄
      本在卷可參。本件系爭抵押權應於被告等繼承開始後，始
      歸於消滅。依首揭之實務見解，被告等應先辦理繼承登記
      ，始得為塗銷抵押權登記。
（四）綜上所陳，被告等在繼承登記前所取得之系爭抵押權既已
      因罹於時效而消滅，而原告為系爭土地之所有權人，原告
      依據民法第767 條規定，請求被告等辦理繼承登記，併塗
      銷如附表所示土地之抵押權設定登記為有理由，應予准許
      。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國   95    年    1     月    13     日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
附表：
一、所有權人：乙○○
    坐落地號：新竹市○○段38地號
    收件年期：49年
    登記日期：49年2月5日
    權利範圍：2分之1
    權利價值：新台幣5000元正
二、所有權人：丙○○
    坐落地號：新竹市○○段39地號
    收件年期：49年
    登記日期：49年2月5日
    權利範圍：2分之1
    權利價值：新台幣5000元正
三、所有權人：丁○○
    坐落地號：新竹市○○段40地號
    收件年期：49年
    登記日期：49年2月5日
    權利範圍：2分之1
    權利價值：新台幣5000元正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    16    日
                                書記官  張永榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
