【裁判字號】    95,竹交簡,3
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹交簡字第3號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度速偵字第一八一四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬玖仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄「於民國九十四年十一
    月三十日二十一時三十分許起，迄同日二十二時許止，在桃
    園龍潭交流道附近飲用高梁酒一杯，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，竟仍於同日二十二時十五分許，駕駛車牌
    號碼九Ｆ─二八六號自用大貨車．．．於同日二十二時四十
    五分許，行經國道三路南向八十七公里四百公尺處，因不勝
    酒力停駛於路肩睡覺，嗣於同日二十二時五十三分許，為執
    勤員警發現」，及證據欄（一）「被告甲○○於警詢、偵查
    中之自白」、（五）「內政部警政署國道公路警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本、警員職務報告、車牌號碼
    九Ｆ─二八六號自用大貨車行車執照影本各一紙」應予更正
    、補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                書記官  賴寶合
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
