【裁判字號】    94,拍,302
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               94年度拍字第302號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜仲諒
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前於民國86年9月23日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其對萬通商業銀行股份有限
    公司（下稱萬通銀行）現在（包括過去所負現在尚未清償）
    及將來所負之借款、票據、保證、開發國內外信用狀、損害
    賠償等一切債務之清償，設定新臺幣（下同）一百四十萬元
    之最高限額抵押權予萬通銀行，權利存續期間自86年9月23
    日至116年9月22日，利息、遲延利息、違約金、債務清償日
    期依照各個債務契約所約定計算，並經地政機關於86年9月
    24 日辦畢抵押權設定登記在案。而相對人於86年8月20日向
    聲請人借款一百一十六萬元，借款期間自86年10月1日至106
    年10月1日止，並約定第一年之利率為年息百分之八點三六
    ，第二年起依聲請人之基本放款利率加碼百分之零點三一計
    算，嗣後機動調整，且自撥款之日起，以每一月為一期，按
    期平均攤還本息，雙方並約定如任何一筆債務不依約清償本
    金或付息時，即喪失期限之利益，借款視為全部到期，並自
    逾期之日起，六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六
    個月以上者，按上開利率百分之二十，計付違約金。嗣聲請
    人於92年12月1日合併萬通銀行，以聲請人為存續之法人，
    前述抵押權登記並於93年2月10日變更登記以聲請人為抵押
    權人。詎相對人自94年8月1日起即未按期清償本息，尚欠借
    款本金九十四萬一千五百八十八元未付，迭經催討，迄未付
    清，為此聲請拍賣附表所示之抵押物，以資受償等情，並提
    出抵押權設定契約書及其他約定事項、他項權利證明書、借
    據、財政部函、土地及建物登記電子謄本（以上均影本）等
    件為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其聲請所陳意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到5
    日內就聲請人所述其尚積欠之抵押債務數額陳述意見，該函
    並已於94年12月20日、95年1月2日合法送達相對人，惟迄未
    見相對人有所陳述，從而聲請人聲請拍賣如附表所示抵押物
    ，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  新竹簡易庭    法  官   李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   廖佳玲
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
