【裁判字號】    93,簡上,99
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              93年度簡上字第99號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因業務過失傷害案件，不服本院新竹簡易庭93年度竹
交簡字第530 號中華民國93年8 月31日第一審簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：臺灣新竹地方法院檢察署93年度偵字第3197號
），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○為計程車司機，係從事業務之人，於民國93年1 月10
    日晚上，駕駛車牌號碼276─ME 號營業小客車，沿新竹市○
    ○路由北往南方向行駛，於同日晚上10時許，行經新竹市○
    ○路252 號「全家便利商店」前臨時停車，讓車內之乘客下
    車後，欲迴轉新竹市○○路由南往北方向，其本應注意劃有
    分向限制線之路段，不得迴車，且依當時天候晴，夜間有照
    明，道路型態為三岔路，路面狀態乾燥、無缺陷，視距良好
    等情形，並無不能注意之情事，適時有稍早前已飲用600CC
    容量之啤酒2 瓶之行人甲○○自新竹市○○路239 巷走出，
    正沿新竹市○○路內側車道由南往北方向行走，乙○○竟疏
    於注意，貿然迴轉，其所駕駛前述營業小客車左前保險桿不
    慎撞擊甲○○後方，甲○○因而倒地，左小腿遭該營業小客
    車左前輪輾過，致受有左下肢脛腓骨開放性骨折之傷害，嗣
    經警到場處理，測得甲○○吐氣所含酒精濃度為每公升0.66
    毫克。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承於右開時、地，駕駛上開營業小客車
    行經該地，欲迴轉新竹市○○路由南往北方向，之後有看到
    告訴人甲○○倒地等情，惟矢口否認有何業務過失傷害犯行
    ，辯稱：迴車當時，我並沒有去看地上劃甚麼線，可不可以
    迴車。我的車子沒有撞到告訴人，可能是他自己跌倒，我當
    時有迴車，我也不曉得告訴人是從哪裡跑出來，而那個車道
    本來行人就不可以走，他酒後在車道上走就不對，告訴人或
    許是製造假車禍云云。
二、經查：
（一）被告於93年1 月10日晚上，駕駛車牌號碼276─ME 號營業
      小客車，沿新竹市○○路由北往南方向行駛，於同日晚上
      10時許，其欲迴轉新竹市○○路由南往北方向時，所駕駛
      之前揭營業小客車左前保險桿不慎撞擊適沿新竹市○○路
      內側車道由南往北方向行走之告訴人，致告訴人因而倒地
      之事實，業據告訴人於警詢時指訴：我由北大路239巷出
      來，沿著北大路北上，對方突然撞到我。我倒地後左小腿
      被對方的左前輪輾過。我被對方輾過時，我敲對方的車門
      ，對方才停車。我由巷子出來時，我便看到對方停在對面
      車道，讓車上乘客下車等語，及於本院審理時以證人身份
      到庭，並於具結後證述：我看到被告的車子停在對面讓客
      人下車，我就走，他一下子就從我後面撞過來，我就跌倒
      ，他一直看後面，我站不起來，就打他的車門，他就停下
      來，我記得是他駕駛座那邊的輪子碰到我等語在卷，且經
      證人即處理本件車禍事故之警員丙○○於本院審理時證述
      ：我到達現場時，被告的車頭一部分在內側車道，左前輪
      是在內側車道，被告有承認發生碰撞等語明確，並為被告
      於警詢時自承：我駕駛車號276—ME號營業小客車由中正
      路左轉北大路南下，至北大路252號全家便利商店前讓我
      車上的乘客下車。之後我打左轉方向燈並注意左後方來車
      ，我向前開後再迴轉。我沒有看到對方就撞到對方了。車
      禍發生後有人敲我車子的引擎蓋說我撞到人了，我才知道
      發生了車禍等語不諱，此外，復有道路交通事故調查報告
      表（一）、（二）暨所附事故現場圖各1份、現場照片4幀
      及車籍作業系統─查詢認可資料1份附卷可稽。
（二）次查，告訴人因本件車禍而受有左下肢脛腓骨開放性骨折
      之傷害等情，亦有馬偕紀念醫院新竹分院診斷證明書1 份
      附卷足憑，是以，被告確因本件車禍肇事，並致告訴人受
      有如事實欄所述傷害甚明。
（三）被告雖辯稱：我沒有撞到告訴人，可能是他自己跌倒，或
      是他製造假車禍云云。惟告訴人遭被告所駕駛之前述營業
      小客車撞擊後倒地，其左小腿遭前開營業小客車左前輪輾
      過而當場受有左下肢脛腓骨開放性骨折之傷害之事實，已
      據告訴人指訴在卷，並有上開診斷證明書在卷可憑，其所
      受傷害情形核與其所指訴內容因此導致受傷害情節相符，
      且衡情單純之跌倒當不可能造成左下肢脛腓骨開放性骨折
      之傷害；又告訴人果真欲製造假車禍以誣陷被告，亦不應
      製造會導致己身受有如上揭診斷證明書所記載必須接受整
      復及骨釘骨板固定術，住院共8 日如此嚴重之傷害；再者
      ，被告於本院審理時亦供述：當時也沒有看到別輛車撞到
      告訴人等語明確，而告訴人所指訴：當時被告駕駛前開營
      業小客車，先在對面讓客人下車後，然後被告的車一下子
      就從我後面撞過來，我就跌倒，我就拍他的車子，他就停
      車等情，亦和被告所供述：當時先讓我車上乘客下車，之
      後我向前開後再迴轉，車禍發生後有人敲我的引擎蓋等語
      之車輛動態相符，足見確係被告駕駛上揭營業小客車撞擊
      告訴人致其倒地無訛。從而被告此部分所辯，洵不足採。
（四）又按在劃有分向限制線之路段，不得迴車，道路交通安全
      規則第106 條第2 款定有明文。查被告領有駕駛執照，為
      合格之汽車駕駛人，自應瞭解上開規定之意義，並負有上
      開法律規定之注意義務，而依當時天候晴，夜間有照明，
      路面狀態乾燥、無缺陷，視距良好等情形，亦無不能注意
      之情事，被告竟疏於注意及此，貿然在前揭劃有分向限制
      線不得迴車之路段迴車，終致肇事，並致告訴人受有前揭
      傷害，可證被告之行為確有過失甚明。而本件經送請臺灣
      省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會鑑定，亦認：乙○○駕
      駛營小客車在劃有分向限制線路段迴轉不當為肇事原因等
      情，有該會93年6 月21日竹苗字第930825號函暨所附竹鑑
      字第930271號鑑定意見書1 份附卷足參。被告雖辯稱：迴
      車當時不知道可不可以迴車云云，然本件車禍發生地點地
      面確繪有黃色之分向限制線等情，有上揭現場照片在卷足
      按，而被告亦自承：當時我看的清楚前方路況等情不諱，
      從而被告於迴轉當時應可明確看清楚該路段確屬劃有方向
      限制線而為不得迴轉之路段，其卻疏未注意，貿然迴轉，
      又無其他不能注意之情事，已如前述，從而被告所為確有
      過失，自不待言，被告上開所辯，亦不足採信。
（五）又行人應在劃設之人行道行走，在未劃設人行道之道路，
      應靠邊行走，並不得在道路上任意奔跑、追逐、嬉戲或坐
      、臥、蹲、立，阻礙交通，道路交通安全規則第133 條定
      有明文。本件告訴人雖一再陳稱：當時我是走在新竹市○
      ○路外側車道云云，然依據現場照片所示，被告所駕駛上
      揭營業小客車於發生車禍後之停放情形為除右前輪及右前
      半部車身外，其餘車身均斜停在新竹市○○路由南往北方
      向之內側車道上，而被告及告訴人於本院審理時分別證述
      及供述：車禍發生後，車子停放位置就如照片中所示，並
      未移動等情，而告訴人於警詢時已指稱：當時是被告所駕
      駛之營業小客車左前輪輾過我的左小腿等情在卷，且告訴
      人所受傷害情形亦是左下肢脛腓骨開放性骨折等情，再者
      ，告訴人亦指述：被撞後，我就倒地，站不起來，我就拍
      打被告之車子，他就停下等情，從而告訴人被撞後倒地位
      置應係在新竹市○○路由南往北方向之內側車道，則在被
      告所駕駛之前開營業小客車由新竹市○○路由北往南方向
      欲迴轉由南往北方向，尚未完全完成迴轉動作之情形下，
      告訴人之左小腿會被被告所駕駛前述車輛之左前輪撞擊，
      撞擊後，被告所駕駛之前述車輛又係大半車身係停在新竹
      市○○路由南往北方向之內側車道，足見告訴人在遭撞擊
      前，其應係行走在新竹市○○路由南往北方向之內側車道
      上。而告訴人於車禍發生前，曾喝了2 瓶600CC 啤酒等情
      ，為告訴人自承不諱，且本件車禍發生後，經警到場處理
      ，測得告訴人吐氣所含酒精濃度為每公升0.66毫克等情，
      亦有新竹市○○○道路交通事故當事人酒精濃度測定紀錄
      表1 份在卷可考，此外，經送請臺灣省竹苗區車輛行車事
      故鑑定委員會鑑定，亦認：甲○○酒後在快車道上行走，
      同為肇事原因等情，有前述該會93年6 月21日竹苗字第93
      0825號函暨所附竹鑑字第930271號鑑定意見書1 份在卷足
      參，是以應認告訴人亦有酒後未靠邊行走之過失，足堪認
      定，惟此仍無法解免被告前揭過失責任，附此敘明。
（六）綜上，被告對於本件車禍之發生，既有如上所述之過失，
      且告訴人確因本件車禍而受有如前所述之傷害，則被告之
      過失駕車肇事行為，與告訴人之受傷結果間，具有相當因
      果關係。本件事證已臻明確，被告之過失傷害犯行洵堪認
      定，應予依法論科。
三、按被告乙○○平日以從事駕駛計程車為業，為從事駕駛業務
    之人，核其所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失
    致傷害罪。原審依前開事實，審酌被告之過失程度、告訴人
    所受傷害、告訴人就本件車禍之發生亦同有過失，被告犯後
    態度不佳，不願與告訴人商討民事和解賠償事宜等一切情狀
    ，量處拘役40日，如易科罰金，以3百元折算1日，認事用法
    並無違誤，量刑亦屬適當，上訴人即被告仍執：並未撞到告
    訴人，原審判決太重等語，而指摘原判決此部分不當為無理
    由，依法應予駁回。又公訴人雖於本院審理時陳稱：被告於
    原審調查時坦承有過失，但至鈞院時則矢口否認犯行，是以
    原審以被告坦承有過失之判決基礎已不相同，被告自案發至
    今，未與告訴人洽談和解賠償事宜，於庭訊時態度亦不佳，
    因此認應撤銷原判決等語，惟原審檢察官並未上訴，足認原
    審檢察官對原審量刑無意見，依刑事訴訟法第370 條前段規
    定之立法意旨，本院復衡以被告於原審調查時所供述：（是
    否於93年1 月10日開車號276—ME 營業小客車，在新竹市○
    ○路迴轉時，撞到被害人甲○○？）好像沒有，我沒有注意
    到，我不知道有無撞到被害人，我認為我沒有撞到，所以我
    請警察來處理。（有無發生車禍？）什麼叫做車禍？（有無
    撞到人？）我沒有注意到。（對檢察官聲請簡易判決處刑書
    之犯罪事實有何意見？）不對，這要問你們，怎麼認為。（
    對檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實有何意見？）我有
    過失。（是否再談和解？）有沒有和解都沒有什麼關係，請
    法官依法判決，如果法院要草草了事，就草草了事。（草草
    了事何意思？）為何不問被害人，而問我等語觀之，被告於
    原審調查時對於聲請書所記載之犯罪事實是否坦承不諱一節
    亦有反覆，且態度亦不佳，從而原審判決基礎當已審酌此情
    ，是以爰仍量處如原審量處之刑度，及諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條，判決如主文。
本案經檢察官林忠義到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳健順
                                      法  官  楊麗文
                                      法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                      書記官  汪淑菁
附錄本罪論罪科刑法條：
刑法第284 條第2 項前段：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
