【裁判字號】    95,竹簡,24
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          95年度竹簡字第24號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第六三０三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
扣案之剪刀刃壹支，沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第三行「持自備之
    客觀上足供兇器使用之剪刀刃一支撬開上開自用小客車左邊
    駕駛座車門門鎖」，及證據欄「甲○○於警詢、偵查中之自
    白及新竹市警察局第三分局搜索扣押筆錄、車籍作業系統─
    查詢認可資料各一份、照片六幀」應予更正、補充外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之剪刀刃一支，為被告所有，且係供犯本件竊盜犯罪所
    用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第三十八條第一項第
    二款規定宣告沒收。另扣案之手電筒一支，雖為被告所有，
    惟被告於偵查中否認係供犯罪所用之物（見九十四年度偵字
    第六三０三號卷第三十五頁），且無證據證明與本件竊盜犯
    行有何關聯，亦非違禁物，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項
    第三款、第四十一條第一項、第三十八條第一項第二款，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                書記官  賴寶合
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第三百二十一條第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
