【裁判字號】    94,訴,963
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           94年度訴字第963號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1420號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國95年1月13日下午4時在本院刑事第7法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官蔡欣怡起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以
上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
壹、主文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案
    之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零貳公克、空包裝重零
    點貳陸公克）沒收銷燬之，黑色小皮包壹個沒收。。
貳、犯罪事實要旨：
    除犯罪事實欄第8行第27個字起「竟基於施用第一級毒品海
    洛因之概括犯意，自94年5月間某日起至94年7月22日13時許
    採尿時起往前回溯26小時內之某時止，在臺中工地及其姐位
    於新竹市○○路住處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內，
    點火燃燒後吸食之方式，每7至10天或1個月之頻率，連續施
    用第一級毒品海洛因多次，嗣於同年7月21日18時許，在新
    竹市○○路○段725號「唐老鴨電動遊戲場」為警當場查獲，
    並扣得第一級毒品海洛因1包（淨重0.02公克、空包裝重0.
    26公克）及甲○○所有，供放置第一級毒品海洛因所用之黑
    色小皮包1個，始得悉上情。」外，餘均引用臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官94年度毒偵字第1420號起訴書犯罪事實欄
    之記載（如附件）。
、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第56條、第47條。
肆、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
伍、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                        刑事第四庭  書  記  官  謝國聖
                                    審判長法官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
                                    書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
