【裁判字號】    94,拍,300
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               94年度拍字第300號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  詹宣勇
相  對  人  甲○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：附表所示不動產之原所有權人黃曾純妹
    於民國94年9月29日，將附表所示之動產所有權移轉登記予
    相對人，合先敘明。其次，附表所示不動產之原所有權人黃
    曾純妹於82年10月27日，以當時其所有如附表所示之不動產
    作為擔保，為擔保第三人黃木火對聲請人現在（包括過去所
    負現在尚未清償）及將來所負之借款、票據、保證、開發國
    內外信用狀、損害賠償等一切債務之清償，設定新臺幣（下
    同）五百一十萬元之最高限額抵押權予聲請人，權利存續期
    間自82年10月22日起至113年10月21日止，利息、遲延利息
    、違約金、債務清償日期依照各個債務契約所約定計算，並
    經地政機關於82年10月28日辦畢抵押權設定登記在案。嗣第
    三人黃木火陸續向聲請人借款：(1)88年12月22日邀黃曾純妹
    為連帶保證人，向聲請人借款四百二十萬元，借款期間自88
    年12月22日至108年12月22日止，並約定利率依聲請人之基
    本放款利率而機動調整（現為年息百分之三點一八），且自
    撥款之日起，以每一月為一期，按期平均攤還本息，雙方並
    約定如任何一筆債務不依約清償本金或付息時，即喪失期限
    之利益，借款視為全部到期，並自逾期之日起，六個月以內
    者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開利率
    百分之二十，計付違約金；(2)94年1月19日第三人黃木火又
    向聲請人借款五十萬元，借款期間自94年1月19日至96年10
    月19日止，利率按聲請人定儲利率加碼機動調整（現為年息
    百分之五點八一），按月償付本息，如任何一筆債務不依約
    清償本金或付息時，即喪失期限之利益，借款視為全部到期
    ，並自逾期之日起，六個月以內者，按上開利率百分之十，
    超過六個月以上者，按上開利率百分之二十，計付違約金。
    詎第三人黃木火就前開二筆借款分別自94年9月、94年10 月
    開始逾期繳款，迄今已逾期一次以上，計尚欠(1)借款本金三
    百四十萬零三百十六元、(2)借款本金五十萬元，以及上開二
    筆借款之利息與違約金未付，依前述全部債務視為到期，迭
    經催討，迄未付清，為此聲請拍賣附表所示之抵押物，以資
    受償等情，並提出抵押權設定契約書及其他約定事項、他項
    權利證明書、借據、客戶往來科目狀況查詢（以上均影本）
    、土地及建物登記電子謄本等件為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其聲請所陳意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到5
    日內就聲請人所述其尚積欠之抵押債務數額陳述意見，該函
    並已於94年12月26日合法送達相對人，惟迄未見相對人有所
    陳述，從而聲請人聲請拍賣如附表所示抵押物，於法尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  新竹簡易庭    法  官   李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   廖佳玲
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
