【裁判字號】    94,訴,512
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               94年度訴字第512號
原      告  甲○○
訴訟代理人  簡長順律師
被      告  乙○○
上列當事人間土地所有權移轉登記事件，本院於民國94年12月15
日辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：被告應將坐落新竹縣湖口鄉○○段187地號土地所
      有權應有部分二分之一移轉登記予原告。
  (二)陳述：緣兩造為夫妻且共有坐落新竹縣湖口鄉○○段187
      地號土地（下稱系爭土地），兩造各有所有權應有部分二
      分之一。被告雖於民國93年7月6日將系爭土地辦理預告登
      記，惟原告卻係於日前始得知被告將系爭土地之所有權應
      有部分二分之一售予第三人之事。按兩造既為土地所有權
      人，依土地法第34條之1第4項之規定「共有人共同出賣應
      有部分時，他共有人得以同一價格共同或單獨優先承購」
     ，本件被告雖未通知原告優先承購，惟被告既將系爭土地
      辦理預告登記，自屬有買賣之實，經原告向被告表示優先
      承購，然被告卻未依法移轉所有權登記予原告，為此，爰
      依法提起本件訴訟。
  (三)證據：提出土地登記簿謄本為證。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，雖據其提出與所述相符之土地登記簿謄
      本為證，惟按土地法第34條之1第4項之共有土地之共有人
      出賣其應有部分時，他共有人得以同一價格共同或單獨優
      先承買規定，並未如土地法第104條第2項後段設有出賣人
      未通知優先購買權人而與第三人訂立買賣契約者，其契約
      不得對抗優先購買權人之明文，故本項之規定，係指他共
      有人於共有人出賣共有土地或建築改良物時，對於該共有
      人有請求以同樣條件訂立買賣契約之權利而言，即僅具債
      權效力。倘共有人違反此項規定將應有部分賣與他人，並
      已辦畢所有權移轉登記時，他共有人不得主張該買賣契約
      為無效而請求塗銷其依法所為之登記，僅能請求出賣應有
      部分之共有人損害賠償而已。
  (二)揆諸上開說明，本件被告就系爭土地之應有部分僅係辦理
      限制登記，尚未辦理所有權移轉登記，依據舉重以明輕之
      法理，原告尚無由據以請求被告移轉系爭土地應有部分二
      分之一與原告，原告據以提起本訴，即無理由，應不予准
      許。
三、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條之規定，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                書記官  張永榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
