【裁判字號】    94,訴,644
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               94年度訴字第644號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號2樓
            丙○○
                    號
            丁○○
                     8號4樓.
上列被告等因重利案件，檢察官提起公訴（九十三年度偵字第五
四三六號、九十四年度偵字第二四一三號）後，聲請改依協商程
序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同以乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利為常業，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
扣案之行動電話伍支，均沒收之。
丙○○共同以乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利為常業，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
緩刑貳年。扣案之行動電話伍支，均沒收之。
丁○○共同以乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利為常業，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。扣案之行動電話伍支，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）丁○○前於民國93年間，因傷害案件，經本院以93年度竹
      簡字第244號判決判處有期徒刑3月確定，於93年11月17日
      易科罰金執行完畢。
（二）甲○○、丙○○、丁○○共同基於常業重利之犯意聯絡，
      由甲○○在聯合報之分類廣告上刊登：「三天免利息，00
      00000000」之小廣告，供經濟上有急迫之需之不特定人依
      廣告向其借款，利息以每10天為1期、借款新台幣（下同）
      1萬元每期收取1500元至2000元不等之利息，並以預扣利
      息及要求借款人提出身分證、簽發本票、書寫借據之方式
      ，作為借款之擔保。3人隨即共同自93年4月20日起至同年
      10月13日止，於附表所示之時間、地點，以附表所示之提
      出擔保品與利息算法，借款如附表所示之金額予附表所示
      之戊○○、乙○○等人，而收取顯不相當之重利，且恃以
      為生而以之為常業。又共同於同年9月5日11時許，在己○
      ○位於新竹縣湖口鄉○○村○○○街120號住處借款3萬元
      予己○○，並預扣6000元利息，實際上僅交付己○○2萬
      4000元，並由己○○書寫借據、本票作為擔保；嗣於93年
      10月20日19時許，甲○○、丙○○、丁○○3人搭乘丙○
      ○所駕駛之P2—4098號自用小客車，前往己○○上開住處
      催討債務時，為警當場查獲，並在上開自用小客車上，扣
      得分為其三人所有供借貸金錢、催討債務聯絡之用之行動
      電話5支。
二、證據：
（一）被告甲○○、丙○○、丁○○於本院準備程序訊問中之自
      白。
（二）被害人己○○、戊○○、乙○○等人於警詢時之指述。
（三）新竹市警察局第二分局搜索筆錄三件、查獲現場照片八紙
      。
（四）扣案之被害人己○○等人身分證影本、借款本票、借據及
      行動電話五支。
三、本件經檢察官與被告三人於審判外達成協商之合意且被告已
    認罪，其合意內容為：被告甲○○願受科刑範圍為有期徒刑
    六月，如易科罰金，以三百元折算一日之宣告；被告丙○○
    願受科刑範圍為有期徒刑三月，如易科罰金，以三百元折算
    一日，緩刑二年之宣告；被告丁○○願受科刑範圍為有期徒
    刑四月，如易科罰金，以三百元折算一日之宣告。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一
    ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、扣案之行動電話5支為被告三人所有，且供犯罪所用之物，
    業經被告三人於本院協商程序時供承在卷，爰依法宣告沒收
    之。另扣案之被害人己○○等人所簽發之本票及借據等物，
    雖係被告等犯上開常業重利罪所得之物，惟因係被告貸款予
    人之債權憑證，僅應超過法定利息部分無請求權外，餘合法
    之權利尚非不得憑該票據及借據行使之，是尚不宜宣告沒收
    之。又扣案之被害人身分證影本等物，並非被告所有，而係
    借款人向被告借款時所提出，爰亦不予宣告沒收之，均附此
    敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，刑法第28條、第345條、第47條、第41條第1項、第74條第
    1款、第38條第1項第2款。
六、附記事項：被告甲○○應於95年1月10日前，捐款2萬元予新
    竹市觀護志工協進會（業於95年1月10日捐畢，有卷附之國
    泰世華銀行自動櫃員機交易明細表、陳報狀各一件足參）。
七、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
八、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第六庭    法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                書記官  吳月華
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第345條
(常業重利罪)
以犯前條之罪為常業者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
