【裁判字號】    94,訴,404
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
前列二人共同
選任辯護人  周慧芳律師
上列被告因94年訴字404號一案，於中華民國95年1月13日下午
4時，在本院刑事第九法庭宣示判決，出席職員如下：
    法      官  楊得君
    書  記  官  曾韻蒔
    通      譯  楊美玉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○連續行使偽造公文書，足以生損害於公眾，處有期徒
    刑拾月，偽造之「何青吟」、「陳銘棋」醫師職章及附表編
    號6 、7所示勞工保險殘廢診斷證明書上偽造之「何青吟」
    、「陳銘棋」醫師職章印文均沒收；又連續行使變造私文書
    ，足以生損害於公眾，處有期徒刑拾月月，偽造之「陳恆常
    」、「宋湖仙」醫師職章及附表編號2、4所示勞工保險殘廢
    診斷證明書上偽造之「陳恆常」、「宋湖仙」醫師職章印文
    均沒收；應執行有期徒刑壹年陸月，偽造之「陳恆常」、「
    宋湖仙」、「何青吟」、「陳銘棋」醫師職章及附表編號2
     、4、6、7所示勞工保險殘廢診斷證明書上偽造之「陳恆常
    」、「宋湖仙」、「何青吟」、「陳銘棋」醫師職章印文均
    沒收。緩刑年。
    甲○○行使變造公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑壹
    年貳月。緩刑年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○、甲○○2 人於民國90年間，合資成立雙余企業社，
    其後在臺北市○○區○○路1 段32號4 樓之5 設立雙余管理
    顧問有限公司（下稱雙余公司），分別擔任雙余公司之負責
    人及總經理，陸續僱用人員擔任業務員、主任、專案經理之
    職，由業務員對外招攬有意申請殘廢理賠之勞工、農民、漁
    民等類保險之被保險人，雙方簽立委任契約書，續由專案經
    理接案陪同被保險人赴醫院就診，取得醫療院所開立認定殘
    廢屬實之診斷書等證明文件，再以被保險人名義，代向勞工
    保險局申請殘廢理賠事宜，迨至理賠金額核撥或入帳給付被
    保險人後，逐筆抽取30% 之佣金。詎乙○○明知雙余公司所
    招攬如附表所示之被保險人，實際傷殘程度、條件不符理賠
    標準，或預估之理賠金額過低，竟基於意圖為自己不法所有
    之概括犯意，竟先利用不知情之人，偽刻如附表編號2 、4
    、6、 7 （起訴書誤植為4、5）之醫師印章，再連續於如附
    表所示之公立或私立醫院所開立之勞工保險殘廢診斷書上，
    擅自偽造或變造如附表所示之內容，足生損害於出具診斷證
    明書之醫師及醫院，嗣後交由不知情之雙余公司員工持向勞
    工保險局申請理賠，致勞工保險局陷於錯誤，審核通過如附
    表所示編號2 至8 之申請理賠案並悉數給付保險金，而如附
    表所示編號1之申請理賠案，則為勞工保險局之承辦人員核
    定不符資格，未予理賠而未遂。又甲○○明知雙余公司所招
    攬之被保險人連玉桂，實際傷殘程度、條件不符理賠標準，
    竟基於意圖為自己不法之所有，於行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院所開立之連玉桂診斷書上，擅自將
    殘廢部位欄之「無」字塗去，自行填載變造為「腦」字樣，
    足生損害於出具診斷證明書之醫師關尚勇及行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院，嗣於91年5 月17日交由
    不知情之雙余公司員工持向勞工保險局申請理賠，致勞工保
    險局陷於錯誤，審核通過連玉桂之申請理賠案，並悉數給付
    保險金261,800 元。
三、處罰條文：
    刑法第56條、第216條、第211條、第210條、第339條第1項
    、第2項、第55條、第219條、第74條第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第2 審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第七庭法  官  楊得君
右上筆錄證明與原本無異。
                            書記官  曾韻蒔
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
