【裁判字號】    94,簡上,126
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    給付電信費等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  94年度簡上字第126號
上  訴  人  遠傳電信股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被上訴人    賽柏斯科技通訊股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付電信費事件，上訴人聲請對被上訴人為公
示送達，本院裁定如下：
    主    文
准上訴人聲請對被上訴人賽柏斯科技通訊股份有限公司公示送達
民國94年6 月28日聲明上訴狀繕本、94年7 月6 日民事補充理由
(一)狀繕本、94年8 月3 日民事擴張起訴聲明暨補充上訴理由(二)狀
繕本、本院94年10月12日及95年1 月4 日準備程序筆錄，95年3
月7日下午2時30分言詞辯論期日通知書。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  方彬彬
                                    法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                    書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
