【裁判字號】    95,補,18
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度補字第18號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告伯重資訊股份有限公司等間清償借款事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣仟陸
佰拾柒萬貳仟肆佰玖拾玖元，應徵第一審裁判費新臺幣拾
萬貳仟壹佰肆拾肆元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                              書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
