【裁判字號】    94,易,585
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               94年度易字第585號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易處刑判決（94年度偵字
第6234號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑，簽由本院
依普通程序審理，經本院經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本
院合議庭裁定認為宜由受命法官獨任以簡式審判程序審理並判決
如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前有多次竊盜前科，最後一次於民國91年1 月31日經
    台灣高等法院以91年度上易字第35號刑事判決判處有期徒刑
    5 月確定，而於同年10月9 日執行完畢。仍不知悔改，復意
    圖為自己不法之所有，於94年6 月2 日下午5 時40分許，騎
    乘腳踏車經過臺北市○○○○路284 號後面道路，見甲○○
    所有之車號BZ-6441 號自小客車停放在路旁而車門未鎖，竟
    徒手將車門開啟，竊取車內之噴燈1 台及絕緣電線4 卷，放
    置於腳踏車菜籃內，得手後欲離去之際，為臺北市政府警察
    局內湖分局巡邏員警發現，當場查獲。
二、案經台北市政府警察局內湖分局報告台灣士林地方法院檢察
    署檢察官簡易處刑判決，本院士林簡易庭認不宜以簡易判決
    處刑，簽由本院合議庭依普通程序審理，經本院經訊問被告
    後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁定認為宜由受命法官
    獨任以簡式審判程序審理。
    理  由
一、上開犯罪事實，迭據被告乙○○於警偵訊及本院審理中自白
    不諱，核與被害人甲○○於警訊及本院審理中指述車內財物
    被竊情節相符，此外，並有贓物認領保管收據、現場及贓物
    照片8 張附卷佐證，事證明確，犯行堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪罪。又被告前因
    竊盜罪經台灣高等法院以91年度上易字第35號於91年1 月31
    日判處有期徒刑5 月確定，而於同年10月9 日執行完畢，有
    臺灣高等法院被告全國前案記錄表附卷可稽，其於前案有期
    徒刑執行完畢後5 年內，再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科紀錄，屢
    受有期徒刑之執行，均未能深切反省，雖於前案執行完畢後
    約3 年未再犯竊盜罪，難認有以竊盜維生或有竊盜慣行，然
    屢犯同質罪名，實應重懲，姑念被告所竊財務價值尚非至鉅
    ，且犯後坦承罪狀等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條，判決如主文。
本案經檢察官王以文到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月     13    日
                  刑事第七庭法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  曾韻蒔
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
附錄論科法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
