【裁判字號】    94,訴,779
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               94年度訴字第779號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
指定辯護人  本院公設辯護人姜惠如
具  保  人  林耿生
上列具保人因被告偽造貨幣案件，經檢察官提起公訴（94年度偵
字第8375號），本院裁定如下：
    主  文
林耿生繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、具保人林耿生因被告甲○○偽造貨幣案件，前經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）30,000元
    ，由具保人繳納現金後，已將被告甲○○釋放。
二、茲被告甲○○經檢察官提起公訴，復經本院屢次合法傳喚均
    無正當理由不到庭，且依法拘提無著，被告甲○○顯已逃匿
    ，自應將具保人林耿生原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第三庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林旻弘
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
