【裁判字號】    94,撤緩,189
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定      九十四年度撤緩字第一八九號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件（九十四年度訴字第九四０號
），聲請撤銷緩刑之宣告（九十四年度執聲字第三０五六號、九
十四年度執字第一二七一二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○緩刑之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因偽造文書案件（起訴案號
    ：民國九十三年度偵字第一四一一二號），經本院於九十四
    年六月十六日以九十四年度訴字第九四０號判決判處有期徒
    刑二月、如易科罰金以三百元折算一日，同時諭知緩刑五年
    之宣告，並於同日確定在案（為認罪協商判決，聲請書誤載
    為九十四年七月十八日確定）。惟受刑人於緩刑前之九十三
    年十二月十六日起至二十七日止，復犯詐欺罪，經本院於緩
    刑期內之九十四年十一月十六日，以九十四年度中簡上字第
    五八０號判決有期徒刑五月、如易科罰金以三百元折算一日
    確定在案。核受刑人所為，已合於刑法第七十五條第一項第
    二款所定撤銷緩刑宣告之事由，爰依刑事訴訟法第四百七十
    六條之規定聲請撤銷等語。
二、本院經核聲請意旨，與卷附受刑人甲○○前開案件判決之正
    本資料相符，認本件之聲請合於刑法第七十五條第一項第二
    款之規定，應撤銷受刑人緩刑之宣告。爰依刑事訴訟法第四
    百七十六條、第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五   年   一   月   十三  日
                   臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                           法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀，抗告
於臺灣高等法院臺中分院。
                           書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
