【裁判字號】    95,交聲,32
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第32號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局豐原監理站民國九十四年十二月十三日所為之裁決（豐監
稽違字第裁六三─ＨＢ0000000號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○，駕駛其所有之拼裝車，
    於民國九十四年十月十七日一時五十分許，在臺中縣和平鄉
    ○○村○○路○段烏石坑橋處，因拼裝車輛未經核准領用牌
    證行駛（拼裝吊桿車）之違規，為臺中縣警察局和平分局員
    警當場查獲攔檢舉發，經掣開違規通知單移送，受處分人依
    限期到案提出申訴，該站遂於九十四年十二月十三日以豐監
    稽違字第裁六三─ＨＢ0000000號裁決書，裁處罰鍰
    新臺幣（下同）三千六百元整，並沒入車輛，逾期則依裁決
    書處罰主文規定裁處，於法並無不合等語。
二、本件受處分人甲○○則以：本人賴以生計之拼裝車，於九十
    四年十月十七日，正運送一些維生之木料，逢警員查獲，以
    未經核准領用牌證行駛處罰本人；特提出不服及異議：一事
    兩罰，嚴苛過度：罰款又沒入車輛；於拼裝車上加掛之吊桿
    為額外增設之部分，是拼裝車以外之物件，請發還給本人，
    以維公道及生計，爰聲明異議云云。
三、按汽車有拼裝車輛未經核准領用牌證行駛者，處汽車所有人
    三千六百元以上一萬零八百元以下罰鍰，並禁止其行駛；第
    一項第二款之車輛沒入之；汽車牌照包括號牌、行車執照，
    為行車之許可憑證。道路交通管理處罰條例第十二條第一項
    第二款、第二項、道路交通安全規則第八條與違反道路交通
    管理事件統一裁罰標準表分別定有明文。又按違反行政法上
    義務行為，除應處罰鍰外，另有沒入或其他種類行政罰之處
    罰者，得依該規定「併為處罰」，行政罰法第二十四條第二
    項亦有明定。
四、經查：本件受處分人甲○○，駕駛其所有之拼裝車，於上開
    時、地，因拼裝車輛未經核准領用牌證行駛道路之違規事實
    ，為舉發機關員警當場舉發，有舉發之違規通知單與裁決書
    在卷可稽。受處分人雖以上開情詞置辯，惟查：本件受處分
    人係因拼裝車輛未經核准領用牌證行駛道路之「一違規行為
    」，而遭原處分機關處「罰鍰」外，又「沒入」該拼裝車，
    係依上開規定「併為處罰」。亦即沒入車輛係「從罰」，乃
    附隨於本件「主罰」罰鍰之後之處罰，並無違反一事兩罰之
    規定。按所謂「拼裝車」係指「拼湊組裝」之車輛而言，此
    種車輛因未經主管機關核准並領用牌照之前，依道路交通管
    理處罰條例第十二條第一項第二款規定，禁止在道路上行駛
    ，揆其法意，無非為保障大眾交通安全，惟究其實質，則係
    因「拼裝車」在駕駛使用上之安全性堪慮，故有予以禁止之
    必要。基於使用安全性之考量，任何非由合格正式車廠所設
    計、製造出廠之車輛，或在原廠車上任意改裝非屬原廠設計
    、規範或容許代換零件之車輛，因該等車輛結構改變或更動
    後，未再經原廠之嚴謹檢測及調校，使用上具有潛在之危險
    性，以上二類車輛均屬所謂之「拼裝車」。而本件受處分人
    不否認其遭舉發時所駕駛之車輛為「拼裝車」，既稱為「拼
    裝車」亦無一定之規格可言，該拼裝車上之吊桿，雖為加掛
    ，然仍為該拼裝車輛整體之一部分，亦應隨同該拼裝車輛一
    併沒入。本院經查亦無任何證據足資證明執勤警員有捏造事
    實或違法取締之情事，則執勤警員本其加強道路交通管理、
    維護交通秩序、確保交通安全職責所為之當場舉發，自應受
    到合法、正確而真正之推定。受處分人至今亦無法提出任何
    對其有利之證據供本院參酌，其指摘原舉發不當，尚屬無據
    。是受處分人於前述時、地，前開違規行為事實，應堪認定
    。從而，原處分機關據以援引上開規定，裁處罰鍰三千六百
    元整，並沒入車輛（包括該車輛上之吊桿），逾期則依裁決
    書處罰主文規定處罰，核無不當。本件異議為無理由，應予
    駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  交通法庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
