【裁判字號】    95,聲,101
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        95年度聲字第101號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  丙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年存字第二九六六號提存事件聲請人所提存之八十六
年度中央政府重大交通建設公債甲類第九期債券，面額新臺幣壹
拾萬元（編號：A86309號），准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院94年度裁全字第5029號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    86年度中央政府重大交通建設公債甲類第九期債券，面額新
    新台幣100,000元（編號：A86309號）為擔保金，並以本院9
    4年度存字第2966號提存事件提存在案茲因相對人已同意聲
    請人領回前開提存物，此有聲請人提出之提存書影本、相對
    人所出具之同意書及印鑑證明書各一紙為證，並經本院調取
    上開提存卷及假扣押卷查核屬實，從而，聲請人聲請發還擔
    保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    13    日
                  民事第三庭  法官    陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1    月    13    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
