【裁判字號】    94,交聲,836
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第836號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十四年十一月十四日所為之裁決（中
監違字第裁六○─Ｚ00000000號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、受處分人聲明異議意旨略以：監理所與檢警單位所言仍為空
    言，拿不出任何證據證明本人之違規事實；該員警開單時爭
    議就已經存在，現在又球員兼裁判的出據冗言證明無誤，何
    異於廢話，為此聲明異議等語。
二、查本件受處分人甲○○，駕駛之車號五九七八─ＬＢ號自小
    客車，有如交通部公路總局臺中區監理所裁決書，所載舉發
    違規事實欄所示之違規行為，固有舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本一紙為證，惟受處分人以上開情詞置辯。經查
    ：依據原舉發機關之執勤員警即證人邱嘉璿、林穎成於民國
    九十五年一月六日到院結證稱：「林答：當時是造橋收費站
    南下定點勤務，站在收費員之後的位置」、「該收費站共十
    四個收費亭，本件舉發單是由證人邱嘉璿開立」、「（異議
    人原來行駛的車道？）邱答：沒有注意。收費站前的槽化線
    共七十公尺左右」、「當時我看到異議人直接跨越雙白線行
    駛，距離我的位置大約五十至六十公尺左右，因為還要加上
    收票亭的長度，即雙白線之後二十公尺左右」等語。然因該
    執勤二警員所站之位置，係在面對來車之車道收費亭後方，
    能否隔著收費亭清楚看見受處分人有無變換車道，或變換車
    道之實際地點與距離遠近，本非無疑。況證人邱嘉璿亦證實
    其未注意受處分人原來行駛於何車道。且縱然員警親見受處
    分人車輛有變換車道一事，然其站立位置係在收費亭之後，
    有收費亭遮蔽之狀況下，而距離又將近七十公尺之遠，且舉
    發時間為夜間（凌晨一時許），依當時之天候、視線及距離
    等情觀之，能否確信該車係在雙白實線之前或之後變換車道
    ，亦屬不明瞭。是本件尚難認定受處分人確有於雙白實線內
    任意變換車道之情。本案復查無其他積極證據足以證明受處
    分人確於前揭時、地有違規之事實。從而，本件是否係因舉
    發員警誤判距離或誤看車輛所致，即應再予詳查。受處分人
    前開所辯，尚堪採信。原處分機關遽以裁罰，即有未洽，是
    原處分應予撤銷，並為不罰之諭知。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  交通法庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
