【裁判字號】    94,訴,3900
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度訴字第3900號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
八九八五號），被告於準備程序中為認罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
戊○○連續意圖為自己不法之所有，攜帶兇器搶奪他人之動產，
處有期徒刑貳年。扣案之黑色口罩壹個、黑色安全帽壹頂、紅色
把柄小刀壹把、手套壹雙及鑰匙壹支均沒收。
    事  實
一、戊○○於民國九十四年八月間因搶奪、竊盜等案件，經本院
    以九十四年度訴字第二三九八號判決判處有期徒刑一年十月
    （以下稱前案），於該案件羈押後停止羈押具保在外，並經
    上訴期間，竟意圖為自己不法之所有，於九十四年十一月八
    日六時許，於台中縣潭子鄉○○街三四號前，以其自備之機
    車鑰匙一支，插入機車電門啟動機車之方式，竊取甲○○所
    有之車牌號碼ＫＢＸ－○六一號重型機車一台，以供搶奪他
    人財物之用。復基於搶奪他人財物之概括犯意，意圖為自己
    不法之所有（一）先於九十四年十一月八日下午十七時三十
    分許，頭戴其所有之半罩式黑色安全帽、黑色口罩及白色工
    作手套，騎乘上述竊得之機車至南投縣草屯鎮○○路二八一
    之一二號挑逗寶貝檳榔攤，向店員丙○○佯稱要購買飲料，
    遂趁丙○○轉身拿取飲料不及防備之際，徒手搶取置於收銀
    臺內（起訴書誤載為桌上）之現金新台幣（下同）一千五百
    元。（二）又於同日十九時二十分許，頭戴其所有之前開半
    罩式黑色安全帽、黑色口罩及白色工作手套，並攜帶客觀上
    足供兇器使用之紅色把柄小刀一支置於外套口袋內，以前次
    搶得之現金佯裝購物多次，並伺機窺探現金置放處，最後一
    次佯裝購物時，趁店員丁○○不及防備之際，搶奪置於抽屜
    內（起訴書誤載為桌上）之現金三千零二十元。嗣因丁○○
    高呼搶劫，經其夫乙○○及鄰人制服戊○○後報警當場逮捕
    ，並扣得其所有之黑色口罩一個、半罩式黑色安全帽一頂、
    紅色把柄小刀一把、手套一雙、機車鑰匙一支等物。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、訊據被告戊○○，對於上揭時地，竊取被害人甲○○所有之
    機車、及搶奪上開檳榔攤所有之財物得手等情，業於本院準
    備程序及審理中坦認屬實，核與被害人甲○○於警詢中，被
    害人丙○○、丁○○、乙○○於警訊及本院準備程序時指述
    情節相符，並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各一紙、現
    場照片十四張、贓物認領保管單二紙在卷可稽，及黑色口罩
    一個、黑色安全帽一頂、紅色把柄小刀一把、手套一雙、鑰
    匙一支扣案可憑，被告自白與現有事證相符，應堪置信。本
    件事證已臻明確，被告犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，事實
    欄一（一）部分行為係犯同法第三百二十五第一項之搶奪罪
    ，事實欄一（二）部分行為係犯同法第三百二十六條第一項
    之加重搶奪罪。被告所犯前開二次搶奪犯行，其時間緊接，
    手段同一，所觸犯犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於概括
    犯意而反覆為之，為連續犯之裁判上一罪關係，應依刑法第
    五十六條之規定，論以一罪，從情節較重之加重搶奪罪處斷
    ，並加重其刑。又被告竊盜機車之目的在於搶奪財物，所犯
    上開二罪間，有方法結果之牽連關係，應從一重之加重搶奪
    罪論處。爰審酌被告年少力壯，不思尋正途獲取生活費用，
    竟於前案羈押後停止羈押具保期間再犯本案，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，顯不知悔改，而以攜帶兇器行搶被
    害女子之方式，獲取生活所需，造成被害人心理之傷害及財
    產之損失，被告先後二次搶奪犯行，搶得財物雖非鉅額，然
    搶奪之行為，危害社會治安，敗壞社會風氣，已屬可議，被
    告又係針對弱勢之檳榔攤內單身女子下手行搶，更值非議，
    惟被告犯罪後，業已坦承犯行，表明悔意，犯後態度良好，
    本院斟酌公訴人具體求處有期徒刑一年十一月等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。又扣案之黑色口罩一個、黑色安全帽
    一頂、紅色把柄小刀一把、手套一雙、鑰匙一支為被告戊○
    ○所有，供本案犯罪所用之物，業據被告供明在卷，依法併
    予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百二十六條第一項
、第三百二十條第一項、第五十五條、第三十八條第一項第二款
，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第四庭    書記官?郭佳雯
                                法  官  滕治平
上開正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十五條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
