【裁判字號】    94,訴,3955
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度訴字第3955號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第6285號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又連續施用第二
級毒品，處有期徒刑月；扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（含外包裝袋貳只，合計毛重零點柒公克）均沒收銷燬之、吸食
器壹組沒收。應執行有期徒刑捌月；扣案之第二級毒品甲基安非
他命貳包（含外包裝袋貳只，合計毛重零點柒公克）均沒收銷燬
之、玻璃球吸食器壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第628號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國94年
    6月9日自勒戒處所釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官於94年6月10日以94年度毒偵緝字第96號不起訴處分確定
    。詎甲○○竟於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復各基
    於施用第一級毒品及第二級毒品之概括犯意，自94年10月間
    某日起，至同年11月23日中午某時許止，在其位於臺中縣大
    里市○○○街34號住處，以將海洛因摻水稀釋後，再以注射
    針筒注入體內之方式，約每隔4、5日施用海洛因1次，連續
    施用多次；並自94年10月間某日起，至同年11月25日上午8
    時許止，在其上址住處，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食
    器內，以火燒烤產生燻煙，再吸食該燻煙之方式，約每隔1
    星期施用甲基安非他命1次，連續施用多次。嗣為警於94年
    11月25日上午11時許，在上址查獲，並扣得其所有之甲基安
    非他命2包（含外包裝袋2只，合計毛重0.7公克）及供施用
    甲基安非他命使用之玻璃球吸食器1支。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告乙紙
      。
（三）扣案被告所有之甲基安非他命2包（含外包裝袋2只，合計
      毛重0.7公克）及供施用甲基安非他命使用之玻璃球吸食
      器1支。
（四）臺灣臺中地方法院檢察署94年度毒偵緝字第96號不起訴處
      分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院
      檢察署刑案資料查註紀錄表各乙份。
三、扣案之毒品甲基安非他命2包（含外包裝袋2只《因殘留之甲
    基安非他命毒品已無法與該外包裝袋析離，應全部視為被查
    獲之毒品》，合計毛重0.7公克）為第二級毒品，不論屬於
    犯人與否，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規
    定沒收銷燬之；另扣案之玻璃球吸食器一支係被告所有供施
    用毒品甲基安非他命所用之物，業經被告供明在卷，亦應依
    刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
    段、第二十三條第二項，刑法第十一條、第五十六條、第三
    十八條第一項第二款、第五十一條第五款，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例
第十條第一項：施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒
刑。
第十條第二項：施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
