【裁判字號】    94,易,2099
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          94年度易字第2099號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（九十四年度偵字第八三四八號、九十四年
度偵字第一三○二四號），於中華民國九十五年一月十三日下午
四時許，在本院第六法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○連續竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
    算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○為瘖啞人，其意圖為自己不法之所有，基於竊盜之概
    括犯意，先於民國九十四年五月九日十一時四十分許，見設
    於臺中縣豐原市○○路○段二四三號由黃麗玲所經營之「大
    柱不鏽鋼公司」之工廠無人看守，即入內以徒手竊取黃麗玲
    所有置於工廠之不鏽鋼片二片，得手後欲離去時，為黃麗玲
    發現報警當場查獲；又甲○○承前開竊盜之概括犯意，於九
    十四年八月九日十一時十分許，在臺中縣東勢鎮○○路二四
    八號詹宏欽所經營之「青山五金行」內，趁店內員工不注意
    時，以徒手行竊「青山五金行」內陳列架上所擺設之模板套
    筒一支，得手後置於褲子左側口袋準備離去時，為詹宏欽發
    現報警當場查獲。
三、處罰條文：
    刑法第五十六條、第三百二十條第一項、第二十條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     1    月    13    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
                                書記官  鄭淑英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年     1    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
