【裁判字號】    94,訴,3556
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度訴字第3556號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
選任辯護人  張績寶律師
被      告  乙○○
                      號
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告等因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十
四年度偵字第一一六０九號），本院判決如下：
    主    文
庚○○共同連續販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾參年，褫
奪公權玖年。扣案之第一級毒品海洛因參拾包（其中貳拾玖包合
計淨重參拾壹點柒玖公克；另壹包淨重零點柒參公克）均沒收銷
燬之，其外包參拾只（其中貳拾玖包空包裝重柒點貳貳公克，另
壹包空包裝重零點參肆公克）均沒收之。販賣第一級毒品所得之
財物新臺幣壹拾陸萬陸仟元沒收之，如全部或一部不能沒收時，
以其財產抵償之。
乙○○共同連續販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖年，褫奪
公權伍年。扣案之第一級毒品海洛因參拾包（其中貳拾玖包合計
淨重參拾壹點柒玖公克；另壹包淨重零點柒參公克）均沒收銷燬
之，其外包參拾只（其中貳拾玖包空包裝重柒點貳貳公克，另壹
包空包裝重零點參肆公克）均沒收之。販賣第一級毒品所得之財
物新臺幣貳萬壹仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產
抵償之。
    犯罪事實
一、乙○○前曾於民國九十一年間，因竊盜、搶奪等案件，分別
    經法院判處有期徒刑一年、一年，定應執行刑有期徒刑一年
    十月確定，於九十三年五月二十七日縮短刑期假釋出獄，並
    交付保護管束，保護管束期間於九十三年八月二日期滿視為
    執行完畢。庚○○前曾於九十一年間，因施用第一級、第二
    級毒品、偽造文書、贓物等案件，經法院分別判處有期徒刑
    一年、六月、四月、四月，定應執行刑有期徒刑二年確定，
    於九十三年三月三十日縮短刑期假釋出獄，並交付保護管束
    ，保護管束期間於九十三年九月十九日期滿視為執行完畢。
二、庚○○與己○○係遠房叔姪關係（庚○○稱呼己○○為叔叔
    ），自九十四年五月份開始復與己○○互有連絡，並時常前
    往己○○位於臺中市○○區○○路四０九之二三號一樓住處
    （下簡稱己○○住處）泡茶及打麻將。庚○○本身染有毒癮
    ，明知己○○與綽號「阿文」之丁○○（己○○自九十四年
    三月份起涉嫌共同販賣毒品及轉讓毒品部分，業經檢察官提
    起公訴，由本院九十四年度訴字第二九一五號審理中，丁○
    ○自九十四年三月份起共同涉嫌販賣毒品部分則另移由檢察
    官偵辦）均無固定職業及經濟來源，且均從事販賣第一級毒
    品海洛因之行為，為貪圖己○○所免費提供之海洛因施用，
    遂自九十四年五月十五日開始加入其等成為販毒集團成員，
    與己○○、丁○○共同基於意圖營利之販賣第一級毒品海洛
    因之概括犯意聯絡，由己○○操作流程，丁○○負責接受訂
    貨及送貨收款，庚○○則負責訂貨、送貨安全及執行監督，
    先後多次出售毒品海洛因予戊○○及甲○○、乙○○等人。
    其中：
  (一)自九十四年五月十五日起至同年七月十三日止，除下開(二)所
    述二次以外，每於戊○○以其使用之0000000000
    號行動電話或公共電話撥打該販毒集團使用之000000
    0000號行動電話，由丁○○接聽後，約在位於臺中市○
    ○區○○路與崇德二路口之便利商店外交易，由丁○○前往
    送一包價值新臺幣（下同）三千元之海洛因予戊○○，戊○
    ○並於取得價款後，返回己○○住處交付己○○收執，前後
    共計五十次（除下開(二)以外），計己○○、丁○○、庚○○
    因上開買賣而共同取得此段時間之販毒所得計十五萬元（除
    下開(二)以外），庚○○並可自己○○處獲得免費施用毒品之
    不法利益。
  (二)自九十四年六月底某日起至同年七月八日或九日止，每於戊
    ○○以其使用之0000000000號行動電話或公共電
    話撥打該販毒集團使用之0000000000號行動電話
    ，由丁○○或庚○○接聽後，約在前開便利商店外交易，由
    丁○○與庚○○共同前往送一包價值三千元之海洛因予戊○
    ○，丁○○並於每次取得三千元之價款後，返回己○○住處
    交付己○○收執，前後共計二次，計己○○、丁○○、庚○
    ○因上開買賣而共同取得販毒所得六千元，庚○○並可自己
    ○○處獲得免費施用毒品之不法利益。
  (三)自九十四年六月下旬某日起至同年七月十四日止，先後在己
    ○○上址、臺中市○村路某處、臺中市○○路與中港路之加
    油站等地，由丁○○以八次各一千元之價格（其中二次未收
    錢）、以二次各二千元之價格，出售海洛因予甲○○、乙○
    ○兄弟，並由丁○○當場交付等同價值之海洛因予甲○○、
    乙○○兄弟，丁○○於收取價款後，再返回己○○住處交付
    己○○收執，前後共計十次，計己○○、丁○○、庚○○因
    上開買賣共同取得販毒所得一萬元，庚○○並可自己○○處
    獲得免費施用毒品之不法利益。
三、乙○○緣於無固定工作，復為貪圖免費施用毒品海洛因及免
    費供膳宿之不法利益，遂於九十四年七月七日加入該集團，
    而與己○○、丁○○、庚○○共同基於意圖營利之販賣第一
    級毒品海洛因之概括犯意聯絡，負責送貨及取款之工作。
  (一)自九十四年七月七日起至同年七月十三日止，除下開(二)所述
    該次以外，每於戊○○以其使用之0000000000號
    行動電話或公共電話撥打0000000000號行動電話
    ，由丁○○接聽後，約在位於臺中市○○區○○路與崇德二
    路口之便利商店外交易，由丁○○前往送一包價值三千元之
    海洛因予戊○○，丁○○並於取得價款後，返回己○○住處
    交付己○○收執，前後共計六次（除下開(二)以外），計己○
    ○、丁○○、庚○○、乙○○因上開買賣而共同取得此段時
    間之販毒所得計一萬八千元（除下開(二)以外），乙○○並可
    自己○○處獲得免費施用毒品之不法利益。
  (二)於九十四年七月十二日在丁○○接獲戊○○撥打欲購一包價
    值三千元毒品海洛因之電話後，乙○○隨即與丁○○外出擔
    任送貨取款工作，一同前往前開便利商店外交付毒品予戊○
    ○，丁○○並自戊○○處取得三千元價款，之後返回己○○
    住處交付己○○收執，計己○○、丁○○、庚○○、乙○○
    因上開買賣共同取得販毒所得三千元，乙○○並可自己○○
    處獲得免費施用毒品及提供膳宿之不法利益。
四、嗣於九十四年七月十四日十六時許，戊○○遭檢舉施用毒品
    案件，經警方持搜索票前往位於臺中縣烏日鄉○○路六八四
    號查獲，戊○○向警方供出其毒品係撥打號碼000000
    0000號行動電話向綽號「阿文」者所購，警方遂要求戊
    ○○以其使用之0000000000號行動電話撥打上開
    電話，佯欲購買三千元之毒品海洛因一包，經己○○接聽後
    ，遂囑由乙○○前往送貨，乙○○遂於當日十八時許攜帶毒
    品海洛因一包（淨重零點七三公克，空包裝重零點三四公克
    ）前往臺中市○○區○○路與崇德二路口之便利商店前等候
    戊○○，而為埋伏之警員王書勛、吳登慶等人當場查獲，而
    販賣毒品未得逞。己○○見乙○○久未復返，另囑庚○○前
    往該處查看，經乙○○向警方指明其為販毒集團成員後，一
    併將庚○○逮捕。於當日十八時三十分許，乙○○並偕同警
    方前往己○○住處，當場在客廳電腦桌抽屜內起獲海洛因二
    十七包，在沙發椅墊下起獲海洛因一包，在乙○○所住房間
    內起獲海洛因一包（以上共二十九包，合計淨重三十一點七
    九公克，空包裝重七點二二公克），己○○則趁機逃逸（警
    方嗣後持檢察官核發之拘票，於九十四年七月二十六日十六
    時三十分許，在其上開住處拘提到案）。
五、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○（下直接以姓名稱呼）坦承其為貪圖另案被
    告己○○（下直接以姓名稱呼）免費提供毒品海洛因施用及
    供膳宿之利益，而加入該販毒集團，擔任送貨取款工作之販
    賣第一級毒品，且曾經送貨二次（其中一次即遭警查獲之該
    次）等犯罪事實不諱；被告庚○○（下直接以姓名稱呼）固
    直承伊稱呼己○○為叔叔，自九十四年五月開始與己○○聯
    絡上，而互有來往，直到同年七月十四日為警查獲為止，平
    均約每星期去己○○住處約三、四次，但並未與己○○、丁
    ○○或乙○○共同販毒，也未自己○○處獲得免費施用海洛
    因或甲基安非他命等毒品施用，伊所施用之海洛因皆向綽號
    「阿忠」者購買，查獲當日伊只是要去買香菸，剛經過該便
    利商店附近就被查獲云云。
二、經查：
  (一)己○○與綽號「阿文」之丁○○，自九十四年三月間起至同
    年七月十四日止開始販賣第一級毒品海洛因予戊○○，有時
    每天、有時隔二、三日即出售一次，每次均三千元；庚○○
    嗣後自九十四年五月十五日起加入該販毒集團後，自九十四
    年六月底至七月八日或九日止曾與丁○○共同送貨二次；該
    販毒集團並自九十四年六月下旬某日起至同年七月十四日止
    ，在己○○住處或由丁○○親自出賣毒品海洛因並負責送貨
    予甲○○、乙○○兄弟二人計十次；乙○○更自九十四年七
    月七日進而加入該販毒集團，並於同年七月十二日與丁○○
    共同送貨一次，於同年七月十四日獨自送貨就被查獲等情。
    業據：
  1.證人戊○○：
  (1)於九十四年七月十五日檢察官偵訊時證稱：「我是於九十四
    年三月上旬起開始向綽號『阿文』之男子購買海洛因，我的
    行動電話是0000000000號。我都是以這支行動電
    話撥打『阿文』男子0000000000號向他買海洛因
    。每次都是一包三千元，一包量多少我不知道，我共買一百
    次，幾乎每天買，乙○○與庚○○都有送貨給我，我都是交
    錢給他們二人，我沒有真正看過『阿文』，乙○○送海洛因
    給我二、三次，其餘都是庚○○送貨的，我是向『阿文』買
    的，乙○○與庚○○是送貨人。」等語（參九十四年度偵字
    第一六０九號卷第二七頁以下筆錄）（被告庚○○之選任辯
    護人雖陳稱證人戊○○於檢察官偵訊時之證述內容均無證據
    能力，然證人戊○○上開證述內容係於偵查中向檢察官所為
    之陳述，且顯無不可信之情況，依刑事訴訟法第一百五十九
    條之一第二項規定，自有證據能力）。
  (2)於九十四年十月四日檢察官偵訊時證稱：「．．．我跟他買
    了二、三個月，查獲當天警察叫我配合找『阿文』出來，所
    以我就打0000000000號電話約他在北屯路與崇德
    路口見面，當天六點乙○○送毒品到該處給我時，警察就抓
    乙○○，之後庚○○又過來，警察就抓庚○○，之前我都跟
    乙○○接洽的。」等語（參九十四年度偵字第一一六０九號
    卷第六０頁以下筆錄）（證人此部分證述內容亦具有證據能
    力，同前開(1)所述）。
  (3)於九十四年十一月二十五日本院九十四年度訴字第二九一五
    號己○○販毒案（下簡稱另案）審理時，具結證稱：「（你
    撥打這支電話購買毒品大概有幾次？）從九十四年三月份開
    始到被查獲時為止，平均二、三天去買一次，一次買一包三
    千元。」、「都是在被查獲的便利商店門口拿（海洛因）的
    。」、「（接電話是否同一個人？）大部分都是『阿文』，
    也有其他人的聲音，我不認識對方，我只認識『阿文』，所
    以我打電話過去都是說要找『阿文』。」、「（拿海洛因給
    你的人，有哪些人？）這段期間是『阿文』，乙○○只有拿
    給我二次。」、「（你自己使用什麼電話？）我是用我的行
    動電話號碼0000000000號聯絡，有時候會打公共
    電話，沒有使用其他的電話。」、「（九十四年七月十四日
    ，警察查獲你跟乙○○買毒品時，庚○○是何時到場？）相
    隔約十分鐘。」、「（據你所知，庚○○是什麼原因也到查
    獲地點？）因為乙○○出來一段時間沒有回去，所以庚○○
    來看為何還沒有回去。」、「（在被查獲之前，有無看過庚
    ○○？）有，我記得他曾經跟『阿文』一起拿海洛因給我，
    大約二、三次左右。」、「（乙○○送海洛因給你幾次？）
    二次，一次是在查獲的那一天，另外一次是在查獲前二、三
    天，都是在被查獲的那一家便利商店前，我每次都是買三千
    元一包。」、「（這二次的錢都給誰？）第一次是『阿文』
    帶乙○○來，所以我把錢交給『阿文』，查獲的那一次，我
    還沒有交錢，就被警察查獲了。」、「（你跟『阿文』總共
    買了多少次海洛因？）半年內買了很多次，二、三天就買一
    次，都是買海洛因，每次都是買一包三千元。」、「（除了
    乙○○及庚○○送貨之外，都是『阿文』送貨？）庚○○沒
    有單獨來過，庚○○是跟『阿文』一起來的，庚○○來的那
    幾次，錢我也都是交給『阿文』，庚○○大概來過二、三次
    ，交貨的地點都是在查獲的這個便利商店前。」等語（參本
    院卷第八八頁至第九三頁筆錄）（證人此部分證述內容係於
    審判外向法官所為之陳述，依刑事訴訟法第一百五十九條之
    一第一項規定，有證據能力）。
  (4)於本院九十四年十二月三十日審理時，具結證稱：「．．．
    ，我是施用海洛因，自九十三年初開始施用到九十四年七月
    十四日被查獲為止，我七月十四日當天早上還有施用，中午
    就被捉。」、「我用我的0000000000電話打00
    00000000電話給『阿文』，都是一個叫『阿文』接
    的，每次都是他直接接起來，我們先約交易地點及時間，數
    量也在電話中講好。講好後就到約定地方去交易。」、「（
    你於九十四年十一月二十五日另案法官問你說，你回答說查
    獲當日乙○○有送，查獲前兩、三天乙○○也有送一次，都
    在被查獲之便利商店前，每次都是三千元一包，是否正確？
    提示並告以要旨）是，被查獲前那一次也是三千元。查獲前
    兩、三天那次也是乙○○送的，但電話是『阿文』接的。」
    、「（你於九十四年十一月二十五日另案法官問你說，你回
    答說【我記得庚○○與『阿文』一起拿海洛因給我，大約二
    、三次左右】，是否實在？提示並告以要旨）實在，是七月
    十四日被查獲前，第一次是六月，不記得幾日，我都是買三
    千元，都是約在北屯路便利商店，該次電話是『阿文』接的
    ，『阿文』與庚○○一同送貨來，毒品自『阿文』身上拿出
    來，庚○○站在旁邊，沒有作什麼；第二次也是六月，也是
    三千元，地點相同，也是『阿文』接的電話，『阿文』與庚
    ○○一同來，毒品自『阿文』身上拿出來，庚○○也是站在
    旁邊，應只有這兩次。」、「（『阿文』自己送幾次毒品給
    你？）很多次，好幾個月累積我都是向他拿，我自九十四年
    初開始與『阿文』交易到九十四年七月被查獲，我都是兩、
    三天拿一次，故除了向乙○○拿的兩次，及庚○○陪『阿文
    』送的兩次外，其他都是『阿文』自己送來的。」、「（你
    開始向『阿文』購買毒品時間，你之前說是九十四年三月上
    旬開始，今日又說是自九十四年一月，到底何時開始？）應
    該是九十四年三月上旬開始。」、「（你說七月十四日前兩
    、三天乙○○有送貨給你，他是一人或是有人同行？）．
    ．．應該兩個人。」、「（毒品何人拿給你的？）『阿文』
    」、「（你的錢拿給何人？）『阿文』。」、「（七月十四
    日前兩、三天該次之前，你有否見過乙○○？）沒有。」、
    「（七月十四日前兩、三天之該次，你有無與乙○○說話？
    ）有，『阿文』有向我介紹以後乙○○會送貨。」、「（你
    打電話向『阿文』買海洛因，接聽電話人是否不同？）大都
    是『阿文』，我與他約定買貨的時間及地點。」、「（依本
    院查詢該電話之申請人資料，該支電話是自五月十六日才開
    始使用，有何意見？提示並告以要旨）我是說我自三月開始
    向他拿，有以其他電話連絡，『阿文』常換號碼，但我印象
    最深是0000000000該支電話。」、「（你說自九
    十四年三月開始買毒品，說兩、三天才買一次，又曾說天天
    買，依該０９６３通聯紀錄，每天幾乎都有通聯，到底何者
    為真？）我若有錢就天天買，若沒有錢就兩、三天買一次，
    我每次固定買三千元一包。」、「（是否你說乙○○有送及
    庚○○有陪『阿文』送的該三次，錢都是交給『阿文』？）
    是。」、「（你說有錢時天天買，沒錢兩、三天買，情形如
    何？）我每個月十日左右有領錢，就天天買到月底，之前就
    是兩、三天買一次。」、「（你說庚○○有陪『阿文』送過
    兩次，及乙○○陪『阿文』送及自己送的共兩次，何者為先
    ？）庚○○先陪『阿文』送。」、「（你之前說庚○○有陪
    『阿文』送過兩次或三次，能否確認？）不能。」、「（你
    與0000000000電話撥打時，有否談及買賣毒品以
    外的事？）沒有，我打該電話就是要買毒品。」、「（除了
    你剛才說的庚○○及乙○○陪同送貨之前，有無看過他們二
    人送貨過？）沒有。」、「『阿文』即在場之丁○○無誤」
    等語（參本院卷第二三七頁至第二四九頁筆錄）。
  2.甲○○於本院九十四年十二月二十八日審理時，具結證稱：
    伊與弟弟乙○○自九十四年六月二十幾日自雲林縣北上臺中
    後，是己○○開車載伊與乙○○至己○○上址住二、三天，
    當時伊有看到己○○與丁○○在施用海洛因，就問他們毒品
    來源，己○○在其住處有免費提供海洛因給伊與乙○○施用
    ，並說如要毒品則要向在場之「阿文」他們買，故伊自九十
    四年六月二十幾日陸續開始向「阿文」買，直到七月十四日
    共購買十次，其中二次價格各二千元，八次價格各一千元，
    但購買一千元部分有二次並未當場付錢，之後也沒有付錢，
    伊都在己○○住處或約在臺中市○○路與文心路口之加油站
    或其位於臺中市○村路租處交易，伊會先以行動電話撥打己
    ○○、「阿文」使用之行動電話或己○○住處之市內電話，
    如確認己○○或「阿文」其中一人在家時，伊就會與乙○○
    一同過去買毒品，毒品都是「阿文」當場從他身上或從他與
    庚○○共同休息的房間內取出交付，伊再將錢交給「阿文」
    ，當時己○○也在，其中庚○○也在場一、二次；伊與乙○
    ○後來也有再到己○○住處居住一、二天，這種情形有二、
    三次，這段期間也有看過庚○○接獲電話，接完電話後他就
    拿毒品出去了，伊所說的「阿文」就是庭上之丁○○無誤等
    語綦詳（參本院卷第二０五頁至第二一九頁筆錄）。
  3.乙○○：
  (1)於九十四年七月十四日警詢時證稱：「警方帶同戊○○以釣
    魚方式購買毒品查獲我本人及庚○○共三人，現場查扣海洛
    因一小包含袋毛重一公克。」、「警方於上記時、地帶同戊
    ○○以行動電話0000000000號撥打己○○交給我
    販賣毒品之行動電話0000000000號購買毒品海洛
    因一小包含袋毛重一公克三千元，由我送達交貨時為警查獲
    ，另己○○見我送貨未依時回去，派庚○○察看情形一同遭
    警方逮捕。」、「庚○○與我是投靠己○○一同當小弟，平
    時己○○提供我與庚○○吃、住及免費吸食及注射毒品海洛
    因。」、「（你與庚○○投靠己○○一同當小弟販賣毒品有
    何代價？）平時己○○供我與庚○○免費吃、住及吸食注射
    海洛因，而我們兩人幫其販毒。」、「（你與庚○○幫己○
    ○販賣毒品以哪幾支電話聯絡？）交給我使用行動電話00
    00000000號以外，其餘我不清楚。」、「（你注射
    之海洛因向何人購得？）海洛因是己○○免費提供。」等語
    （參犯罪嫌疑人乙○○與庚○○之警卷筆錄）（乙○○於本
    院審理時以證人身分雖具結證稱：伊只知道庚○○經常去己
    ○○住處，但不知其是否為販毒集團成員等情，與其於警、
    偵訊時（偵訊之證述內容詳下(2)述）所供相異。而觀乙○○
    於另案審理時，在己○○在庭聽聞其證詞之情況下，均證稱
    查獲當日所持有之0000000000號行動電話是庚○
    ○所交付，也是庚○○拿海洛因要伊送貨給戊○○，當時己
    ○○在睡覺等語；於本院九十四年十二月二十八日審理時則
    係庚○○在庭聽聞其證述之情況下，改證稱：查獲當日所持
    有之行動電話是己○○要伊帶在身上，海洛因也是己○○交
    付要伊送貨給戊○○，庚○○應當在睡覺等語。足見乙○○
    因為己○○或庚○○在場聽聞其證詞內容之不同，而更異為
    不同之證詞。乙○○於本院行準備程序亦供稱伊於九十四年
    七月十四日遭查獲翌日獲交保後，己○○女兒曾要伊簽寫一
    份租賃契約書，意思是說伊向己○○租賃其住處居住，於本
    院九十四年十二月二十八日審理時並證稱：伊獲得交保後，
    己○○有遇到伊，要求伊一人將所有責任扛下來之情。顯見
    乙○○非但因為在庭聽聞證詞者之不同，而為相異之證述，
    事後確實亦被己○○要求擔下所有責任。而販毒在我國係屬
    重罪，在同庭面臨指證均為販毒者或提供毒品之上游者，其
    心理壓力頗為巨大，尚難苛求指證者能確實無誤地將實情全
    盤托出。參諸上情，本院認乙○○於警詢時所為之陳述，係
    在其個人獨自應詢下所為之供詞，其客觀環境及其個人主觀
    意識尚未受到其他人或事後應訊時己○○或庚○○俱在場之
    情況，而受干擾，顯然彼時之應詢情狀具有較可信之特別情
    況，且為證明犯罪事實存否所必要者，依刑事訴訟法第一百
    五十九條之二規定，有證據能力。被告庚○○之選任辯護人
    質疑此部分無證據能力，尚無可信）。
  (2)於九十四年七月十五日檢察官偵訊時，以證人身分具結後證
    稱：「九十四年七月六、七日間是朋友（應係其兄甲○○，
    詳下六、述）帶我到那邊認識己○○，九十四年七月九日晚
    上到己○○位於臺中市○○路四０九之二三號一樓住處，己
    ○○免費提供海洛因及食宿，己○○送我海洛因共四、五次
    ，本次是己○○要我幫他送別人訂購的海洛因，順便收錢回
    來，我送過九十四年七月十四日下午六時許在北屯路與崇德
    二路口這一次，當場被警方查獲，在我身上扣得海洛因一包
    ，是我帶同警方到己○○前址住處又搜獲三十七點九四公克
    海洛因，綽號『阿文』是己○○手下，直接對外接受訂貨、
    購買海洛因，『阿文』是接受訂貨由己○○派人送貨海洛因
    。」、「以上皆據實陳述，是生活遭受困難才投靠己○○，
    本次是『阿文』在己○○住處樓上睡覺，才由我送毒品海洛
    因給戊○○。是己○○叫我去送，己○○操作流程，『阿文
    』接受訂貨及送貨收款，庚○○是己○○親戚，在己○○前
    址住處坐鎮，管理訂貨送貨安全及執行監督，我是九日才去
    投靠，這次是臨時被己○○指派，指派時庚○○也在場。」
    （參九十四年偵字第一一六○九號偵卷第二四頁以下筆錄）
    （證人此部分證述內容亦具有證據能力，同前開1.(1)所述）
    。
  (3)於本院九十四年十二月二十八日審理時，亦以證人身分具結
    證稱：伊於九十四年七月十二日與丁○○送一包價值二、三
    千元的海洛因給戊○○，另一次就是遭查獲之該次（即九十
    四年七月十四日），因為庚○○與丁○○都在睡覺，所以己
    ○○拿海洛因叫伊去送貨，而因為伊出來送貨過久，可能是
    己○○派庚○○出來察看說伊為何遲未回來，才會被抓；買
    主如要買毒品，庚○○、「阿文」及伊都會在客廳接電話，
    伊也會在客廳接完電話後再轉給「阿文」聽，庚○○在客廳
    接完電話也會轉給「阿文」聽，伊從未接過電話是要來閒聊
    的，「阿文」在客廳接過電話後就直接與對方約定交貨數量
    及地點，並未離開到別處去聽電話，「阿文」聽完後再叫庚
    ○○陪同送貨，伊陪「阿文」去送貨的情況也是如此；伊在
    九十四年六月底在己○○住處，有看過庚○○陪同「阿文」
    拿海洛因出去送貨，在該次之後到七月八、九日為止，曾看
    過庚○○與「阿文」拿海洛因出去送貨二次，且該二次是在
    九十四年七月十二日伊陪同「阿文」送貨給戊○○該次之前
    ，伊所說的「阿文」就是在庭之丁○○無誤等語（參本院卷
    第一七七頁至第一九七頁筆錄）。
  (二)乙○○於本院九十四年十二月二十八日審理時，雖改證稱不
    知道庚○○是否為販毒集團成員之一，僅知其經常出入己○
    ○住處，故於警、偵訊時會如此說云云。惟查：
  1.證人戊○○以其所有號碼0000000000號行動電話
    撥打販毒使用之0000000000號行動電話，自九十
    四年六月二十四日起至六月三十日止（二十五日除外），計
    有四十四通之通聯紀錄，自同年七月一日起至七月十五日止
    （六日除外），計有一百七十六通之通聯紀錄，業經本院調
    閱上開電話之通聯紀錄可參（附於本院卷第一六一頁、第二
    七九頁、第二八０頁）。而證人戊○○於本院九十四年十二
    月三十日審理時，亦明白證稱伊撥打0000000000
    號行動電話之目的就在購買毒品，並非閒聊使用，之前也有
    使用過其他支行動電話，但號碼已經不記得，印象最深的就
    是該支行動電話等語，已如前述。乙○○復明白供稱該00
    00000000號電話確實為販毒集團所用。顯見戊○○
    係因為要購買毒品海洛因之目的，才撥打該0000000
    000號電話與之聯絡。乙○○、庚○○均供稱與戊○○均
    無任何仇隙，庚○○亦供稱與乙○○並無任何不愉快，已據
    乙○○、庚○○、戊○○於本院審理時陳明屬實，顯然乙○
    ○於警、偵訊所為上開確實參與販毒集團販賣毒品海洛因之
    自白，暨指證庚○○確實參與己○○、丁○○所組成之販毒
    集團，以及證人戊○○證述關於其等二人確實分別與綽號「
    阿文」之丁○○有共同交付其所購買之毒品等證述內容，自
    無設詞誣陷之理，而堪予採信。
  2.況依乙○○於本院九十四年十二月二十八日審理時，具結證
    述提及庚○○或伊在己○○住處接聽電話之情形，雖均證稱
    事後均再轉交予丁○○接聽（此部分與證人甲○○證述有時
    是庚○○自行接聽後與對方聯絡，之後並拿毒品海洛因外出
    ，並未再轉交與丁○○接聽之內容稍有不符之處）。然即便
    是丁○○於客廳接聽電話內容，亦直接在客廳內取過電話後
    ，立即與對方談及交貨之地點及數量，並未離開至其他房間
    內接聽，顯見丁○○並不忌諱庚○○或乙○○在場聽聞其與
    對方交易買賣毒品之實際內容。以丁○○分別與己○○、庚
    ○○、乙○○均僅係朋友關係，如庚○○或乙○○與本案販
    毒案無關，何以丁○○於接聽完電話後，不獨自前往其他房
    間內接聽電話，反而任令庚○○、乙○○聽聞其販毒內容，
    實有可疑（至證人丁○○雖於本院九十四年十二月三十日審
    理時，具結證稱其並未有販賣毒品情事，然其與本案被告二
    人就共同販賣毒品部分實具有共犯之利害關係，且所犯係屬
    重罪，自難期為坦承自身參與販賣毒品之證述，故其所為證
    述內容為本院所不採）。況且，依證人甲○○所證上情，在
    其向丁○○購買毒品、銀貨兩訖之情況下，庚○○也有在場
    一、二次，且丁○○亦曾到其與庚○○休息的房間取出毒品
    海洛因出售予伊及乙○○，因為庚○○與丁○○如在己○○
    住處施用毒品後，會到他們二人固定休息的房間去休息，至
    於伊與乙○○則睡另一間閣樓，故伊可以確認該房間是庚○
    ○與丁○○二人使用等情。顯然庚○○與丁○○二人經常在
    該處施用毒品，與庚○○於本院訊問時所供平均每星期去己
    ○○上址三、四次之內容相符（參下(三)所述），且庚○○於
    施用毒品畢後，前往其與丁○○在己○○住處之固定房間休
    息，顯然庚○○於己○○住處之出入作息甚為自由，丁○○
    並不避諱其販毒行為為庚○○所知悉，顯係因為庚○○亦同
    屬販毒集團之一份子使然，且適與乙○○於警、偵訊時所陳
    內容相同。
  3.足見乙○○於本院審理時，翻異前詞，顯係懼於庚○○在場
    聽聞其證述內容，致有所保留，不敢驟然指明庚○○為販毒
    集團成員之一，堪以認定。其於本院審理時所證上情，顯係
    偏頗迴護庚○○之說詞，為本院所不採。
  (三)再者，庚○○於九十四年七月十五日警詢時，業已供稱其所
    施用之毒品海洛因是己○○無償提供，乙○○投靠販賣毒品
    之人是己○○，但伊並未幫其販賣毒品（參犯罪嫌疑人乙○
    ○與庚○○之警卷第七頁筆錄）；同日檢察官偵訊時，以證
    人身分證稱：毒品是己○○與丁○○在賣的，只有賣海洛因
    ，伊並沒有介入，伊並沒有住在己○○住處，但伊天天都會
    去，伊目前無業，已經一年多沒有工作（參九十四年度偵字
    第一一六０九號第一五頁以下筆錄）；於九十四年七月二十
    二日檢察官偵訊時，證稱：己○○有賣海洛因，伊去他家打
    電腦、打牌時，他就會免費請伊施用，從九十四年五月中旬
    到被查獲為止都有，共請約三十幾次，海洛因是給伊一根香
    菸抽，甲基安非他命則用燒烤方式施用，是綽號「阿文」的
    丁○○幫己○○賣海洛因，乙○○則幫己○○跑腿，伊在己
    ○○家打電腦時，有看到乙○○拿海洛因給別人，伊沒有工
    作，但有時幫人顧賭場，伊約二、三天去己○○家一次，查
    獲當日因為己○○想乙○○去送貨很久沒回來，叫伊順便去
    買東西，伊想說沒關係就去看，因此被查獲（參九十四年度
    偵字第一一六○九號第三五頁以下筆錄）；於九十四年十月
    十一日檢察官偵訊時，供稱：伊大概知道己○○在賣毒品（
    參九十四年偵字第一一六○九號第六五頁以下筆錄）；於本
    院九十四年十一月八日訊問時，供稱：伊約自九十四年五月
    份到過己○○家，每星期約去他家三、四次，每次己○○都
    會免費請伊吃一根摻有海洛因的香菸施用，該海洛因份量價
    值約五百元左右，直到九十四年七月十三日止，約有好幾十
    次；伊有幫朋友繁殖小狗，收入不一定，如賣狗才有錢，不
    一定每次都有錢；有在己○○家見過丁○○幾次面，也有在
    己○○家看過乙○○幾次，伊是在查獲前幾天才認識乙○○
    ；查獲當日是因為乙○○很久沒有回來，己○○才要伊去看
    看為何乙○○還沒有回來，當時己○○在家，而他太太、女
    兒都不在家等語（參本院卷第二五頁至第三三頁筆錄）。庚
    ○○業已明確供稱己○○與丁○○確實在販賣毒品海洛因，
    乙○○為送貨之小弟，伊自九十四年五月份開始經常去己○
    ○住處，己○○平均每星期無償提供海洛因供伊施用三、四
    次，每次海洛因價值約五百元左右等情甚明。
  (四)庚○○於另案審理及本院行準備程序、審理時雖均翻異前詞
    ，稱前開所述均屬不實在，且查獲當日伊是要去購買香菸，
    剛經過便利商店就被查獲云云。惟庚○○於九十四年七月十
    四日遭逮捕後，翌日移送檢察官複訊時，即經檢察官聲請法
    院予以羈押並禁止接見獲准，直到本院九十四年十一月八日
    訊問後始予解除禁見，有押票及歷次警、偵訊及訊問筆錄在
    卷可參。足見庚○○迭自警、偵訊及本院訊問時，均處於禁
    止對外接見通信之狀況下，其無論以證人身分抑或以被告身
    分之歷次應訊中，俱無承認其有販賣毒品或代為送貨之事實
    ，而係供稱其確實自己○○處免費取得多達數十次之海洛因
    ，無償供給施用，且直指己○○與丁○○有共同販賣毒品海
    洛因，乙○○幫己○○跑腿，查獲當日因為乙○○很久未回
    ，己○○才要伊去察看等情。可見庚○○上開各次所陳述內
    容，自不受任何人干預，所為陳述自較其解除禁見後之供述
    內容堪為可採，且其之前所述內容，適亦與證人戊○○、乙
    ○○前開所述購毒、販毒等內容，及乙○○、庚○○均可自
    己○○處獲得免費施用毒品之好處等內容均相同，足認庚○
    ○於歷次警、偵訊及本院訊問時所供上開內容，係與事實相
    符。而販賣毒品海洛因係屬重罪，販毒者莫不在獲取高額利
    潤，同時亦採取交由下線或小弟送貨，以減輕幕後主使者遭
    查獲之危險，相對地，幕後主使者亦多採取免費供給毒品施
    用以達控制之目的。庚○○雖供稱因為與己○○係多年親戚
    ，伊算是己○○看著長大的緣故，所以己○○才會免費提供
    海洛因給予施用云云。然庚○○於警詢時陳稱伊無業，於檢
    察官偵訊時又供稱無業，但有時幫人顧賭場，於本院訊問及
    審理時則又供稱幫朋友繁殖小狗，有繁殖才有錢，己○○於
    另案及本院審理時則均供、證稱：伊以前從事塑膠皮業，現
    在幫忙帶孫子，小孩每月給予五、六千元現金供花費等情，
    顯見己○○本身並無何經濟能力，庚○○亦無固定工作。以
    庚○○於本院訊問時所陳，每星期己○○提供三至四次、每
    次價值約五百元之海洛因無償施用，則在至少二個月期間內
    ，己○○至少提供二十四次至三十二次之海洛因，價值在一
    萬二千元至一萬六千元之海洛因供其無償施用，己○○本身
    已無工作，卻又分文未取，其前也有施用毒品犯行，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可按，對於施用毒品多半
    具有成癮性應知之甚稔，豈有可能無償供給多達數十次毒品
    海洛因之理，參以乙○○前開證述、供述內容均稱幫忙送海
    洛因給戊○○之代價，就是己○○免費給予毒品施用之語，
    庚○○顯亦有與己○○、丁○○、乙○○從事販賣毒品，並
    自己○○處取得免費施用毒品以為報酬至明。至庚○○雖又
    辯稱：查獲當日是要去購買香菸，才經過該處就被查獲云云
    。然九十四年七月十四日，乙○○接獲己○○指示，外出送
    貨予戊○○時，庚○○、丁○○及己○○俱在己○○住處，
    庚○○並未外出，已經乙○○證述明確。而在己○○住處大
    廈後門之警衛室旁邊即有一間便利商店，毋庸經過馬路，凡
    去過己○○住處一、二次，就可以清楚地知道等情，業經證
    人丁○○於本院九十四年十二月三十日審理時具結證述明確
    ，並當庭繪製現場圖一份附卷可證（參本院卷第二五七頁筆
    錄、第二七二頁）。證人己○○亦證稱：伊住處大樓後門處
    之便利商店是最近的一間，走路約八分鐘，另一間是在北屯
    路與崇德二路口，走路約要十五分鐘，要過馬路且有紅綠燈
    等語（參本院卷第一九八頁筆錄）。足見庚○○如自己○○
    住處外出要購買香菸，自當選擇距離較近之後門旁便利商店
    ，毋庸跑至相隔一條馬路遠且時間將近雙倍之查獲地點之便
    利商店購買香煙，顯見庚○○於查獲當日之所以前往查獲地
    點，應係見乙○○送貨後，超出平常的交易時間，己○○始
    又指派庚○○前往查看，而非僅是單純地購買香菸而已。庚
    ○○辯以上情，均無可採。
  (五)此外，復有證人即查獲警員王書勛、吳登慶二人於另案審理
    時具結證述查獲被告二人及搜索己○○住處並發現大量毒品
    之證述內容，暨其等製作之職務報告書可參。而查獲當日在
    乙○○身上扣得之疑似毒品海洛因之白色粉末一包及嗣後乙
    ○○帶同警方前往己○○住處搜得之白色粉末二十九包（在
    乙○○房間一包、客廳電腦桌抽屜內二十七包、沙發椅墊下
    一包），經送法務部調查局鑑定結果，認均含有毒品海洛因
    成分，其中一包淨重零點七三公克，空包裝重零點三四公克
    ，另二十九包合計淨重三十一點七九公克，空包裝重七點二
    二公克等節，有該局九十四年十月六日調科壹字第一二００
    一六五一八號、同年月七日調科壹字第一二００一六五一九
    號鑑定通知書二份存卷可據。另有查獲毒品之現場平面圖一
    份、當場拍攝之照片八幀存卷可稽。
  (六)又按共同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，
    即有間接之聯絡者，亦包括在內；如甲分別邀約乙、丙犯罪
    ，雖乙、丙間彼此並無直接之聯絡，亦無礙於其為共同正犯
    之成立。且共同實施犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，
    各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯
    罪之目的者，即應對於全部所發生之結果，共同負責（最高
    法院七十七年臺上字第二一三五號、二十八年上字第三一一
    ０號判例意旨參照）。本案依現有事證，認定丁○○與庚○
    ○送貨者有二次，與乙○○送貨者僅一次，其餘無論出售予
    甲○○、乙○○或戊○○者則均由丁○○自行送貨，已如前
    述。惟庚○○供稱自九十四年五月開始即與己○○互有連絡
    ，且自彼時起己○○即陸續提供海洛因供其無償施用；又其
    所供陳之0000000000號行動電話於九十四年五月
    十五日則與己○○住處之000000000號電話有通聯
    紀錄，自九十四年六、七月份開始即與販毒使用之0000
    000000號行動電話有密切之通聯紀錄（參本院卷第一
    三二頁、第二七九頁）；顯見庚○○應係自九十四年五月十
    五日起即加入該販毒集團；乙○○則自九十四年七月七日開
    始加入該集團（乙○○雖供稱自九十四年七月六日或七日加
    入，然依該販毒集團使用之0000000000號行動電
    話之通聯紀錄顯示九十四年七月六日並無與戊○○使用之0
    0000000000號行動電話有通聯紀錄，依現有事證
    復無法查證該日他人撥打該0000000000號行動電
    話係為購毒使用，故乙○○加入該販毒集團之時間仍自九十
    四年七月七日起認定對其較為有利），且均享有免費施用毒
    品及供膳宿之不法利益；顯然其等二人自應就各該加入之時
    間起對於彼此及丁○○、己○○之販毒行為同負共犯責任至
    明。茲有疑義者係：其二人在加入該集團後共參與多少販毒
    行為暨販毒所得若干一情。
  1.觀戊○○使用之00000000000號行動電話與販毒
    集團使用之0000000000號行動電話之通聯紀錄顯
    示（參本院卷第二七九頁、第二八０頁），該行動電話自九
    十四年六月二十四日起至六月三十日止（二十五日除外）、
    自七月一日起至七月十四日止（六日除外），每日均有通聯
    紀錄。依戊○○於本院九十四年十二月三十日審理時所述，
    伊有錢的話就每天買，沒有錢的話就二、三天購買一次，約
    在每月十日發工資後就比較有錢，且買到月底，伊撥打00
    00000000號行動電話就是要購買毒品，並未有閒聊
    情事等情（參本院卷第二四七頁筆錄）。
  2.因證人戊○○已無法明確記憶其確實購買之時間、次數，茲
    以上開通聯紀錄並參照其證述內容，以最有利於被告之方式
    ，認定庚○○自九十四年五月十五日加入後至查獲為止，共
    參與販賣毒品次數如下：
  (1)九十四年五月十五日起至同年五月三十一日止：因證人戊○
    ○稱於每月十日後即每天購買，即九十四年五月十五日至五
    月三十一日止，每天購買一次，共十七次。
  (2)九十四年六月一日起至同年月三十日止：自九十四年六月一
    日至二十三日止雖無通聯紀錄可資佐參，然證人戊○○證稱
    之前是撥打別支行動電話，每月十日之前係二、三天購買一
    次，茲以三天為認定基準，故認定自九十四年六月一日至九
    日，每隔三日購買一次，共三次；自九十四年六月十日至二
    十三日則每天購買一次，共十四次；自九十四年六月二十四
    日至三十日止，除二十五日無通聯紀錄顯示無買賣毒品外，
    共六次；故六月份共購買二十三次。
  (3)九十四年七月一日起至同年月十四日止：除同年七月六日無
    通聯紀錄顯示並無買賣毒品外，共十三次（其中一次即七月
    十四日係屬未遂犯）。
  (4)故庚○○自九十四年五月十五日起至同年七月十四日止，其
    所屬販毒集團共販毒予戊○○五十三次（其中一次係未遂犯
    ），加上販賣予甲○○、乙○○之十次，共六十三次。
  3.至乙○○自九十四年七月七日參與販毒行為，至九十四年七
    月十四日查獲為止之販毒次數為通聯紀錄顯示有通話紀錄之
    八次（其中一次即七月十四日係屬未遂犯）。
  (七)又我國查緝毒品海洛因之施用或販賣一向執法甚嚴，對於販
    賣海洛因者尤科以死刑、無期徒刑之重度刑責，又販賣海洛
    因既係違法行為，當非可公然為之，亦無公定價格，且容易
    分裝並增減份量，而每次買賣之價量，可能隨時依雙方關係
    深淺、資力、需求量及對行情之認知、來源是否充裕、查緝
    是否嚴謹、購買者被查獲時供述購買對象之可能風險之評估
    等情形，而異其標準，非可一概而論；而買受毒品之人通常
    亦無法探知販毒者賺取利潤幾何，是販賣毒品之利得，除被
    告坦承犯行或價量俱臻明確外，委難察得實情，職是之故，
    縱未確切查得販賣賺取實際差價，但除別有事證，足認係按
    同一價格轉讓確未牟利者外，尚難執此認非法販賣之事證有
    所不足，致知過坦承者難辭重典，飾詞否認者反得逞僥倖，
    而失情理之平。況且，海洛因價格昂貴，取得不易，凡為販
    賣之不法勾當者，苟無利可圖，應無甘冒被查緝法辦重刑之
    危險，平白無端義務為該買賣之工作，是其販入之價格必較
    售出之價格低廉，而有從中賺取買賣差價牟利之意圖及事實
    ，應屬合理之認定。本案乙○○供稱其海洛因都由己○○交
    付，交付時業已分裝好，庚○○、丁○○與己○○均否認有
    販賣毒品海洛因之犯行，以致無法查證其等賣出確實賺取之
    差價，惟依前所述，及被告二人確實自己○○處可獲得免費
    施用毒品海洛因之不法利益，其等販賣第一級毒品海洛因當
    有意圖營利之犯意，足堪認定。本件事證業臻明確。庚○○
    、乙○○有共同販賣毒品海洛因之犯行，均堪認定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列管之
    第一級毒品。被告二人出售海洛因之行為，核係犯毒品危害
    防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪及同條第六項、
    第一項之未遂罪。被告二人為販賣而持有毒品之低度行為已
    為販賣之高度行為吸收，不另論罪。庚○○、乙○○自九十
    四年五月十五日及七月七日分別加入該集團後，雖然並非每
    次都由庚○○或乙○○一同送毒品海洛因予買主，然庚○○
    就如犯罪事實二、部分與己○○、丁○○彼此間，暨被告二
    人就如犯罪事實三、部分與己○○、丁○○彼此間，分別具
    有販毒之犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，自仍應對販毒
    犯意範圍內之彼此販賣及送貨行為負共犯責任。其等先後多
    次販賣毒品海洛因既、未遂之犯行，均時間緊接，手段相同
    ，所犯構成要件復相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連
    續犯，依刑法第五十六條規定以一罪論，並就除法定刑為死
    刑、無期徒刑以外之部分加重其刑。公訴人雖未就被告二
    人所屬販毒集團於九十四年七月十四日出售而由乙○○送貨
    予戊○○之部分引用同條例第四條第六項、第一項販賣第一
    級毒品未遂罪之條文，然此部分犯罪事實業於起訴書已有載
    明，僅漏列法條，且己○○確實於查獲日接獲證人戊○○之
    聯絡電話，始囑由乙○○於約定地點交貨嗣遭查獲，足見該
    販毒集團確實有出售海洛因之真意，並由乙○○攜帶毒品前
    往交付，已著手實施販毒行為，而證人戊○○實際上並無購
    買毒品之真意，僅係協助警方辦案，以求人贓俱獲，其與該
    販毒集團僅達成買受海洛因意思表示之形式上合意，惟事實
    上該販毒集團與證人戊○○彼此間並不能真正完成買賣毒品
    之交易行為，故查獲當日乙○○送毒品欲出售予證人戊○○
    海洛因之行為，應認係未遂犯（最高法院著有八十九年度臺
    上字第三四三四號判決意旨參照）。及未就犯罪事實二、
    (三)關於庚○○與己○○、丁○○共同販賣毒品海洛因予甲○
    ○、乙○○部分提起公訴。然上開部分僅漏列法條，部
    分則與已起訴部分具有連續犯之裁判上一罪關係，且該
    部分與已起訴事實具有連續犯之裁判上一罪關係，本院自得
    一併審理。至本院認定被告二人除犯罪事實二、三所載犯罪
    時間外之被訴販賣毒品行為，尚無積極證據證明（詳下六、
    所述），惟此部分與已起訴部分具有連續犯之裁判上一罪關
    係，基於審判不可分法理，本院不另為無罪之諭知。又乙○
    ○前曾於九十一年間，因竊盜、搶奪等案件，分別經法院判
    處有期徒刑一年、一年，定應執行刑有期徒刑一年十月確定
    ，於九十三年五月二十七日縮短刑期假釋出獄，並交付保護
    管束，保護管束期間於九十三年八月二日期滿視為執行完畢
    ；庚○○前曾於九十一年間，因施用第一級、第二級毒品、
    偽造文書、贓物等案件，經法院分別判處有期徒刑一年、六
    月、四月、四月，定應執行刑有期徒刑二年確定，於九十三
    年三月三十日縮短刑期假釋出獄，並交付保護管束，保護管
    束期間於九十三年九月十九日期滿視為執行完畢等節，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表二份在卷可按，其等於前案有期
    徒刑執行完畢後，五年內再犯本案有期徒刑以上之罪，均為
    累犯，依刑法第四十七條規定加重其刑，並就前開法定刑不
    得加重以外之部分遞加重其刑。查被告二人意圖牟利而販賣
    毒品，戕害國民健康、助長施用毒品惡習，其行為固屬不是
    ；惟其等僅因本身染有施用毒品惡習，復無正當工作才以身
    試法，販毒牟利，且為貪圖免費毒品供施用，獲利尚屬有限
    ；且在本案販毒集團中並非屬於主謀之角色，其等二人加入
    該集團之時間並非如己○○、丁○○為長；且依現有事證僅
    查獲戊○○、甲○○、乙○○三人向其等購毒，人數並非眾
    多，且事後乙○○指證庚○○並帶同警方前往己○○住處搜
    索，並扣得純度甚高之海洛因計二十九包；庚○○於警、偵
    訊時並主動供出丁○○姓名，且經戊○○、甲○○、乙○○
    當庭指認明確；而販賣第一級毒品罪之刑度則為無期徒刑或
    死刑，情輕法重，本院審以上情，認縱使科處該條最輕法定
    本刑猶嫌過重，在客觀上仍足以引起一般人之同情，爰均依
    刑法第五十九條規定減輕其刑，並均依法先加後減之。被告
    二人之選任辯護人雖均聲請依照毒品危害防制條例第十七條
    規定請求減輕其刑，惟按毒品危害防制條例第十七條「供出
    毒品來源，因而破獲者」之立法用意，應在鼓勵被告供出其
    所販賣、製造、運輸、持有或施用之毒品來源，俾追查出該
    毒品之前手，以徹底清除毒品氾濫。故所謂「供出毒品來源
    」係指具體供出上游之毒品來源，以防止毒品之蔓延而言。
    如僅供出共犯，而未供出上游之毒品來源，即不得依前開法
    條減輕其刑（司法院八二廳刑(一)字第二一七一七號函、最高
    法院八十三年度臺覆字第一九八號、八十五年度臺覆字第二
    二八號、九十四年度臺上字第六００號、第七０二一號判決
    意旨參照）。查乙○○、庚○○固供出與本案有共同販賣毒
    品之人（乙○○供出庚○○與己○○，庚○○供出丁○○）
    ，然畢竟與供出其毒品來源之上手不同，自無該條減輕其刑
    之適用，附此敘明。爰審酌被告二人前已有施用毒品犯行，
    有前開紀錄表在卷佐參，其等對於販賣毒品足使購買施用者
    導致精神障礙與性格異常，甚至造成人民生命健康有受損之
    危險以及成癮性，其戕害國人身體健康，有危害社會安全之
    虞，所生危害非輕，當知之甚稔，僅因染有毒品，為圖免費
    施用毒品之來源供應無缺，先後進而加入販毒集團以牟利維
    生，多次出售毒品予戊○○、甲○○、乙○○等人（後二人
    指庚○○參與販毒之對象），考以其等販毒次數、所得金額
    暨在該集團中地位、擔任之角色及乙○○自始至終均坦承犯
    行，態度尚稱良好，頗有悔意，庚○○卻飾詞否認，顯無悔
    意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依其犯罪性質
    認有褫奪公權之必要，分別就庚○○、乙○○宣告褫奪公權
    九年、五年。
四、本案在乙○○身上扣得之海洛因一包（淨重零點七三公克）
    ，及在己○○住處扣得之海洛因二十九包（合計淨重三十一
    點七九公克）均係違禁物，應依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段規定諭知沒收銷燬之；其外包三十只（其中一包
    空包裝重零點三四公克，另二十九包空包裝重七點二二公克
    ）既係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於帶販賣，應
    認係供販賣毒品所用之物，依毒品危害防制條例第十九條第
    一項之規定宣告沒收之（最高法院著有八十八年度臺上字第
    五０三三號判決意旨參照）。
五、又本院認定庚○○參與販毒集團為犯罪事實二、及三、全部
    之交易犯行，乙○○參與犯罪事實三、之交易犯行。則：
  (一)庚○○犯案時該集團所取得之販毒所得，為犯罪事實二、(一)
    (二)之出售予戊○○之五十一次，每次三千元，共十五萬六千
    元（因九十四年七月十四日該次尚未取款，應予扣除）及犯
    罪事實二、(三)出售予甲○○、乙○○之十次（其中八次各一
    千元，有收款者六次，另二次各二千元），共販賣毒品所得
    一萬元（據甲○○所述，其向丁○○購買八次之一千元，其
    中有二次未付款，顯然該販毒集團於該二次販毒後，僅取得
    對甲○○與乙○○之債權，獲得財產上利益，並未因本次販
    毒另外取得財物，有最高法院八十九年度臺上字第一二四四
    號判決意旨參照，故該集團出售予證人甲○○、乙○○部分
    僅取得二次各二千元，六次一千元之利益）。以上合計十六
    萬六千元。
  (二)乙○○犯案時該集團所取得之販毒所得，為犯罪事實三、(一)
    (二)全部出售予戊○○之七次，每次三千元，共二萬一千元（
    因九十四年七月十四日該次尚未取款，應予扣除；又乙○○
    雖於本院訊問、行準備程序及審理時曾一度供稱其陪同丁○
    ○交貨取款之款項為二千元或二、三千元不等，惟據證人戊
    ○○迭自警、偵訊及本院審理時均證稱其每次均購買三千元
    之海洛因一包無誤，乙○○於本院九十四年十二月三十日審
    理時亦供稱該次陪同丁○○販毒之款項為三千元無誤。茲以
    證人戊○○證稱及乙○○嗣後所供戊○○每次均係向丁○○
    、乙○○購買三千元之海洛因為認定依據）。
  (三)綜上，庚○○參與該販毒集團因販毒所得利益為十六萬六千
    元，乙○○則為二萬一千元，以上財物均依毒品危害防制條
    例第十九條第一項規定諭知沒收之，如全部或一部不能沒收
    時，以其財產抵償之。
六、至未扣案之電話號碼0000000000號行動電話一支
    ，雖係供被告二人所屬該販毒集團所有供販賣海洛因所用之
    物，惟該行動電話係屬案外人陳衛憲所有之物，此有該行動
    電話之申租資料一份附於本院卷第一六九頁可明。既不能證
    明為被告二人或其所屬販毒集團所有，自不予宣告沒收，附
    此敘明（最高法院著有九十年度臺上字第六二六號、九十年
    度臺非字第五九號、九十一年度臺上字第三二二四號、九十
    二年度臺上字第二六０八號、第四三九一號、九十三年度臺
    上字第一００八號判決意旨參照）。
七、至公訴人雖認被告二人自九十四年三月間開始與己○○、綽
    號「阿文」者（即後來查證之丁○○）有共同販賣毒品海洛
    因之犯嫌，然均為被告二人所堅決否認，庚○○供稱其自九
    十四年五月份開始才與己○○聯絡上，並經常去己○○住處
    泡茶打麻將，乙○○供稱其於九十四年六月底才經由甲○○
    介紹認識己○○，於同年七月六日或七日（本院認定自七月
    七日開始，已如前述）才至己○○住處居住，並非自九十四
    年三月開始即與己○○等人共同販毒等詞。經查：
  (一)公訴人認被告二人涉犯自九十四年三月間開始共同販毒之行
    為，無非係以證人戊○○證稱自九十四年三月間開始向綽號
    「阿文」之丁○○購買毒品之證述內容為據。
  (二)然證人戊○○於另案及本院審理時均證稱其自九十四年三月
    份向綽號「阿文」者購買毒品，係因為友人介紹可撥打00
    00000000號向「阿文」者購買毒品，所以伊打電話
    去就直接說要找「阿文」，但每次接電話者也有別人，被告
    二人都只是送貨的人，庚○○送過二次，乙○○送過二次等
    語。證人乙○○於本院行準備程序及審理時則均陳稱：庚○
    ○係自九十四年六月底至七月八、九日有與丁○○共同送貨
    二次或三次，但實際次數不記得等情（依罪疑唯輕原則，本
    院此部分認定為二次）。另證人己○○於本院審理時證稱：
    庚○○確實自九十四年五月間開始才有較頻繁的聯絡，也是
    該時起到伊住處等語（參本院卷第二０二頁、二０三頁筆錄
    ）。參諸庚○○使用之0000000000號行動電話（
    申租人：廖基評，自九十三年一月二十三日開始啟用），亦
    僅於九十四年五月十五日有與己○○住處之號碼00000
    00000號電話（申租人：陳千惠）連絡之紀錄（附於本
    院卷第一三二頁、第一三三頁）可明，並自九十四年六月份
    開始方與本案販毒集團使用之0000000000號行動
    電話有頻繁之聯絡，至於之前通聯紀錄則因超過半年無法調
    得。是自該通聯紀錄並無法證明庚○○自九十四年三月間開
    始與己○○互有連絡，甚至共同販賣毒品之犯行。
  (三)至乙○○係於九十四年六月下旬某日才經由甲○○介紹而認
    識己○○，先住己○○上址約二、三天後，搬離前往中清路
    工地宿舍居住，之後搬至美村路租處居住，在搬至美村路居
    住期間又曾前往己○○上址居住一、二次，此種情況約有二
    、三次等情，業據證人甲○○於本院九十四年十二月二十八
    日審理時具結證明屬實。雖證人甲○○證述其與乙○○在己
    ○○住處之居住時間、工作時間長短、前往中清路宿舍居住
    時間、前往美村路後又曾至己○○住處之時間、次數，與乙
    ○○所供略有出入。惟證人甲○○所證如何介紹乙○○與己
    ○○認識暨與乙○○來臺中後之居住情節，則均與乙○○所
    述大致相同。至於其等於各該地點居住時間多久、工作時間
    長短，則因時間距今已達半年，且在各點居住時間均為幾天
    或一、二星期，時間俱屬甚短，則乙○○與證人甲○○僅能
    記憶曾在上開各處居住之點，無從明確記憶各該點相隔之時
    間為何，尚與常情並不相悖，自不能遽認乙○○與證人甲○
    ○所述自九十四年六月下旬方北上臺中，而與己○○有所聯
    繫等陳述內容有何不足採之處（至證人己○○於本院九十四
    年十二月二十八日審理時，證稱：乙○○係於九十四年七月
    十四日查獲前一日才前往伊住處居住，並打算寫租約云云。
    與乙○○及證人甲○○所述不符，且己○○本即為另案被告
    ，依乙○○所述於案發後己○○尚要求其一人承擔全部罪責
    ，足見其與乙○○之利害關係相反，顯難期其為真實之陳述
    ）。況且，證人戊○○證稱伊僅於九十四年七月十二日及十
    四日分別看過乙○○送貨二次之語。亦無積極證據證明乙○
    ○有參與己○○與丁○○自九十四年三月開始起之販賣毒品
    之行為。
  (四)綜上所陳，依現有事證尚無積極證據證明庚○○與乙○○有
    如起訴書所載自九十四年三月間開始參與販賣毒品之行為，
    其等被訴此部分犯罪不能證明，亦不另為無罪判決之諭知。
八、至丁○○涉犯共同販毒部分，應由檢察官另行偵辦。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第四條第一項、第十八條第一項前段、第十九條第一
項，刑法第十一條、第二十八條、第五十六條、第四十七條、第
五十九條、第三十七條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年      1     月    13  日
                  刑事第三庭  審判長法  官  張靜琪
                                    法  官  吳進發
                                    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年      1    月    13  日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第四條第一項
第  4 條    製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒
            刑；處無期徒刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰
            金。
            製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七
            年以上有期徒刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金
            。
            製造、運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期
            徒刑，得併科新臺幣五百萬元以下罰金。
            製造、運輸、販賣第四級毒品者，處三年以上十年
            以下有期徒刑，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
            製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，
            處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百
            萬元以下罰金。
            前五項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
