【裁判字號】    94,交聲,737
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第737號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國九十四年十月三十一日所為
之處分（豐監稽違字第六三─ＤＡ0000000號裁決書），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站係以：
    異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼ＧＷ八─四七號
    重型機車，於民國九十四年八月六日十六時三十八分許，在
    桃園縣中壢市○○路二號新竹客運前，因「１、機器腳踏車
    駕駛人未依規定戴安全帽；２、違反處罰條例之行為，拒絕
    停車接受稽查而逃逸」等交通違規事由，依道路交通管理處
    罰條例第三十一條第六項及第六十條第一項第一款之規定，
    裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）三千五百元。
二、本件聲明異議意旨略以：伊機車使用率很低，且從未借予他
    人使用，伊亦未曾到過舉發單所載之違規地點，縱有使用該
    車之必要，亦僅在臺中縣市境內騎用，沒有跨過其他縣市騎
    車，違規當日伊在公司開會，因認本件舉發實有違誤，爰聲
    明異議等語。
三、經查：受處分人居住處所係位於臺中縣潭子鄉○○○路四三
    之六號七樓，並無證據證明其有因就學、就業之故，而須騎
    乘機車前往桃園縣中壢市之必要。且一般機車之動力、性能
    有限，受處分人亦自承平日係以自小客車接送小孩及上班通
    勤，縱令其偶有遠行至臺灣北部之迫切需要，通常而言應可
    駕駛自小客車從容應付長達百餘公里之路程，而不致任以該
    部機車作為其代步工具。是以受處分人是否確於上開時、地
    ，將該部機車騎至距離臺中縣住處百餘公里外之處所，且因
    未帶安全帽及不服從交通稽查而遭警取締舉發？恐非無疑。
    而據受處分人提出之南山人壽保險股份有限公司業務活動出
    席簽名表所示，九十四年八月六日上午八時四十分許至同日
    中午十二時十分許，受處分人仍身處臺中市從事相關業務活
    動，更無可能忽於當日下午現身於桃園縣中壢市並騎車違規
    。原舉發機關既未能提出採證照片或其他相關證據以佐其說
    ，證人即當日舉發本件交通違規之員警陳惠安亦無故未到本
    院接受訊問，且員警於舉發交通違規過程中，究非全無錯認
    誤判車號之可能性，對於行政機關未能充分舉證所導致事實
    不明之危險，自不能轉由受處分人獨自承擔。從而，受處分
    人前揭所辯尚非無據，堪可採信。原處分機關交通部公路總
    局臺中區監理所豐原監理站未經詳查即遽予裁罰，容有未洽
    。原處分應予撤銷，並由本院另為受處分人不罰之諭知。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  交通法庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    1    月    20     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
