【裁判字號】    94,交聲,722
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第722號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十四年十月七日所為之處分（中監違
字第裁六○─000000000號裁決書），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車不依限期參加定期檢驗或臨時檢驗者，處汽車所有人
    新臺幣（下同）九百元以上一千八百元以下罰鍰；逾期一個
    月以上者並吊扣其牌照，至檢驗合格後發還，逾期六個月以
    上者，註銷其牌照，道路交通管理處罰條例第十七條第一項
    定有明文。
二、本件聲明異議意旨略以：伊所有之車號ＮＯ－九一三九號自
    小客車因於民國九十年七月二十五日未依限期參加定期檢驗
    遭裁處罰鍰並註銷牌照，然異議人當時係因住所遷移，未接
    獲參加定期檢驗之通知，致疏未辦理驗車事宜，爰聲明異議
    等語。
三、經查：本件異議人即受處分人甲○○所有之車號ＮＯ－九一
    三九號自小客車，因未於九十年四月二十日之限期參加定期
    檢驗，迄今已逾期六個月以上，為交通部公路總局臺中區監
    理所以中監違字第裁六○─000000000號裁決書裁
    處罰鍰一千四百元，並註銷牌照、責令檢驗等情，有該裁決
    書及舉發違反道路交通管理事件通知單各一份在卷可稽，且
    為受處分人於本件聲明異議狀所是認。是以該部車號ＮＯ－
    九一三九號自小客車確有未依指定期限參加定期檢驗之違規
    事實，已甚灼然。而一般汽車行車執照內，均會載明指定檢
    驗日期，藉以提醒汽車所有人注意定期前往檢驗車輛之義務
    ，本不待公路監理機關另行發函通知。況公路監理機關縱有
    寄發車輛定期檢驗通知，亦皆以平信方式為之，係純屬服務
    性質之通知，並非因而發生特定之法律效果。則受處分人縱
    使曾經遷移住處，或並未收受公路監理機關之定期檢驗通知
    ，然其既得經由汽車行車執照上之記載，知悉負有定期檢驗
    車輛之義務及確切時間，自難遽認受處分人就其並未定期驗
    車之違規行為無可歸責。受處分人前揭所辯實有未洽，並無
    足取。從而，原處分機關交通部公路總局臺中區監理所援引
    上開規定，裁處受處分人罰鍰一千四百元，並註銷牌照，責
    令檢驗，並無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  交通法庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年   1    月      20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
