【裁判字號】    95,訴,20
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第20號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中女子監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第六○九六號）後，當庭言詞聲請改依協商程序
而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，
判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案
之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重貳點柒零公克、空包裝重壹
點壹肆公克），及含有第一級毒品海洛因之殘渣袋貳個，均沒收
銷燬之，扣案之注射針筒壹支，沒收；又施用第二級毒品，累犯
，處有期徒刑柒月，扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（合計
毛重約零點玖公克），均沒收銷燬之，扣案之玻璃球吸食器壹個
，沒收。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之第一級毒品海洛因貳
包（合計淨重貳點柒零公克、空包裝重壹點壹肆公克），含有第
一級毒品海洛因之殘渣袋貳個，及第二級毒品甲基安非他命貳包
（合計毛重約零點玖公克），均沒收銷燬之，扣案之注射針筒壹
支，及玻璃球吸食器壹個，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：除如附件所示之起訴書關於「安非他命」
    之記載，更正為「甲基安非他命」，另該起訴書犯罪事實欄
    一、第八行關於「九十四年十月十四日」之記載，更正為「
    九十三年十月十四日」，並加列被告甲○○於本院準備程序
    、訊問時之自白，證人余忠達於警詢時之證述，搜索扣押筆
    錄二紙，法務部調查局鑑定通知書一紙，及照片五幀為證據
    外，其餘均引用如附件所示之起訴書所載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為連續施用第一級毒品
    部分，處有期徒刑一年二月；施用第二級毒品部分，處有期
    徒刑七月，應執行有期徒刑一年二月之宣告。經查：上開協
    商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形
    ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條、第五十六條、第四十七條、第三十八條
    第一項第二款、第五十一條第五款，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                    刑事第十二庭  法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
附錄犯罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
