【裁判字號】    95,附民,8
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決   95年度附民字第8號
原      告  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○○
            甲○○
上列被告等因94年度易字第1406號傷害等案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如左：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及事實理由均如後附起訴狀所載。
二、被告三人均未為任何聲明或陳述，亦均未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487條第1項定有明文，是以附帶民事訴訟之提
    起，必以刑事訴訟程序之存在為前提，若刑事訴訟未經提起
    公訴或自訴，即不得對於應負賠償責任之人，提起附帶民事
    訴訟（最高法院29年度附民字第64號判例參照）。又附帶民
    事訴訟之原告所主張之共同加害人，必以在刑事訴訟程序中
    經認定係共同侵權行為之人，始得謂為依民法負賠償責任之
    人，否則對之提起附帶民事訴訟，即難謂為合法（最高法院
    87年度台抗字第278號裁定參照）。另法院認為原告之訴不
    合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第502條第1項亦有明
    定。
二、查本院94年度易字第1406號案，被告只有李文蒼一人，檢察
    官並未對本件被告丙○○、乙○○○、甲○○等三人提起公
    訴，也未論渠三人與李文蒼有共犯關係，而本院審理結果，
    亦已諭知李文蒼無罪，此有該案起訴書及判決書在卷可稽。
    足徵原告對三位被告所告之事實，並未經檢察官提起公訴
    ，而無刑事訴訟程序存在，於李文蒼被訴案之偵查、審理
    中，均未認定被告三人與李文蒼是共犯，亦即於刑事訴訟程
    序中並未認定被告三人係共同侵權行為人。依前揭說明，本
    件附帶民事訴訟即不合法，應予駁回，假執行之聲請，亦失
    所附麗，應併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                          審判長法  官  陳慧珊
                                法  官  許月馨
                                法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院(應附繕本)。
                                書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
