【裁判字號】    94,訴,1863
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度訴字第1863號
反訴原告    甲○
訴訟代理人  吳發隆律師
複代理人    丙○○
反訴被告    乙○○
訴訟代理人  陳盈壽律師
當事人間請求返還票據等事件，本院裁定如下：
    主    文
反訴原告之訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法之規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、本件反訴原告提起反訴，未據繳納裁判費，經本院於民國94
    年12月28日當庭裁定命反訴原告於5日內補正，此有言詞辯
    論筆錄可稽。
三、反訴原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  李 悌 愷
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年     1    月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
