【裁判字號】    93,重訴,51
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  九十三年度重訴字第五一號
      原      告  甲○○
      訴訟代理人  陳  鎮  律師
      複  代理人  蕭慶鈴  律師
      複代理人    程寧芳
上列原告與被告乙○○等間損害賠償事件，本院裁定如下：
      主      文
原告應於收受本裁定正本七日內，向本院繳納裁判費新台幣柒萬
伍仟柒佰伍拾元，逾期駁回其追加之訴。
      理      由
一、按當事人、訴訟標的及訴之聲明，為起訴時應表明及特定之
    事項，於訴訟中有一變更或追加，即為原訴已有變更或追加
    。又刑事法院依刑事訴訟法第五百零四條第一項以裁定將附
    帶民事訴訟移送同院民事庭，依同條第二項規定，固應免納
    裁判費。然所應免納裁判費之範圍，以移送前之附帶民事訴
    訟為限，一經移送同院民事庭，即應適用民事訴訟法之規定
    。倘附帶民事訴訟移送民事庭後，其當事人、訴訟標的、訴
    之聲明三者中，有一變更或追加而超過移送前之範圍者，即
    應就超過部分繳納裁判費（最高法院76年台上字第781號判
    例參照）。本件原告提起刑事附帶民事訴訟，係以侵權行為
    損害賠償請求權為其訴訟標的之法律關係；於該事件經刑事
    法院裁定移送民事庭後，原告既「追加」併依不當得利之法
    律關係及和解契約為請求，則其訴訟標的即有追加，且超過
    移送前之範圍，核定其所為追加部分之訴訟標的金額為其請
    求賠償（給付）之新台幣500萬元，應徵收該超過免徵裁判
    費範圍外追加之訴之裁判費新台幣7萬5750元，未據繳納，
    茲限於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院繳納，逾期駁
    回其追加之訴。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                    民事第一庭審判長法  官  吳火川
                                    法  官  陳繼先
                                    法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
一、核定訴訟標的價額部分得抗告。
二、補繳裁判費部分不得抗告。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                    書記官  陳如慧
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
