【裁判字號】    94,上訴,2278
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        94年度上訴字第2278號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  阮春龍  律師
上列被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院於中華民國94年
12月21日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○住所地「南投縣埔里鎮琵琶里幸福巷1之7號」，應更
正為「南投縣埔里鎮枇杷里幸福巷1之7號」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件被告住所地有主文欄所示誤繕之情形，爰裁定更正之。
中    華    民    國    95    年    1    月    13     日
            刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                              法  官  許  秀  芬
                              法  官  江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  劉  建  智
中    華    民    國    95    年    1   月    13      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
