【裁判字號】    95,簡,117
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第117號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第2760號、第3049號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實第六至八行
    補充：「‧‧‧自九十二年十二月三日後某不詳時間起，至
    九十四年九月十九日某時止，在高雄縣阿蓮鄉○○路及臺南
    市○○路及金華路口住所等處，連續施用‧‧‧」。證據補
    充：尿液檢體編號名冊二紙（檢體編號：九四Ｂ○六三〈乃
    被告檢體，但冒其妹陳關如名義簽署〉、○九一七）。
二、按安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規
    定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制
    條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。又其施用第二級毒
    品安非他命前持有第二級毒品安非他命低度行為，已為施用
    之高度行為所吸收，故不另論罪。而其多次施用第二級毒品
    安非他命之犯行，時間緊接，所犯係犯罪構成要件相同之罪
    名，顯均係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法
    第五十六條規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告有前科
    ，素行非佳，此有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可稽，其施
    用毒品之犯行，業經觀察、勒戒之治療程序，仍不思悔改，
    徹底袪除施用毒品之惡習，猶再次施用，顯深陷毒癮難以自
    拔，其意志力甚為薄弱，未能善體國家設置觀察、勒戒機構
    ，協助毒品施用者戒除毒癮之美意，對其家庭及社會造成負
    擔，惟念及其施用毒品之犯行，在本質上乃屬戕害身心健康
    之行為，被告尚未有嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益之情
    形，且能坦承犯行，犯罪後之態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第五十六條、第四十一條第一項前段，罰金罰緩提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                      刑事第六庭法  官    徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（應附繕本）。
                                   書記官  鄭秀美
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：（94年度毒偵字第2760號、第3049號號聲請簡易判決處刑
      書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
