【裁判字號】    95,易緝,1
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易緝字第1號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴 （82年度偵字第1699號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    八十一年十月二日，向乙○○佯稱伊將於同年月十日出國赴
    大陸投資，一週內即可本利回收，而請黃女出資新台幣二百
    萬元，並應允出國十日內即將本利奉還，黃女不疑有詐，遂
    開立同年十月七日同額之支票一紙交予被告兌領，詎屆期不
    見陳某奉還本利，且以存證信函催討亦無回音，至此始知受
    騙，因認被告甲○○涉有刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第三
    百零二條第二款，定有明文。
三、本件被告被訴詐欺取財罪，因被告因逃匿，經本院通緝，致
    審判之程序不能開始，經查其：
  犯罪行為終了日為：八十一年十月二日。
  追訴權期間，加計四分之一之時效停止期間為：十二年六月
    。
  本院發佈通緝日為：八十二年七月七月。
  檢察官開始偵查日為：八十二年二月五日。
  故時效期間應於九十四年九月四日屆至。依刑法第八十條、第
  八十五條之規定，並參照司法院二十九年院字第一九六三號及
  大法官會議六十三年釋字第一三八號解釋，追訴權之時效業已
  完成、依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二第二款、第三百零七
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第十庭
                      審判長法  官  吳勇輝
                            法  官  張維君
                            法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
