【裁判字號】    95,交簡,73
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第73號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一五一○八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十四年十一月三十日下午五時許，在臺南市
    ○○路羊肉店飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，
    詎仍不顧大眾行車之公共安全，酒後駕駛車牌號碼ＮＨＸ－
    九三六號重型機車，自上址出發，於同日晚上六時十八分許
    ，途經臺南市○區○○路七四○號前，因未戴安全帽為警攔
    查，並測得其呼氣之酒精濃度為每公升零點七一毫克，客觀
    上已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
二、前開犯罪事實有下列事證足資佐證：
（一）被告於警詢時之自白。
（二）臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單暨車輛移
      至保管單、酒精濃度測定紀錄表（吐氣後酒精含量高達每
      公升○點七一毫克）及臺南市警察局第一分局查獲違反刑
      法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表各一紙在卷可
      憑。
三、按參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公
    升零點五五毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率
    為一般正常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準（
    參法務部民國八十八年五月十八日法八八檢字第○○一六六
    九號函）。經查被告係因騎駛機車未戴安全帽違規行駛而遭
    警攔檢，且經警攔檢後發現其有滿身酒氣、臉色紅潤等情事
    ，此有前揭刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表在
    卷可稽，此外被告為警查獲時酒味濃厚，旋經測試酒精濃度
    呼氣已達每公升零點七一毫克，則有上開酒精濃度測定紀錄
    表一紙在卷可查，應堪認被告服用酒類，已不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛。本件事證明確，應依法論科。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
