【裁判字號】    94,交簡,2307
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第2307號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第14322號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死罪。被
    告肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌前，在
    肇事現場向到場處理之警員自承為肇事人，進而接受裁判，
    此業經被告供明在卷，並有台南縣警察局佳里分局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1紙存卷可稽，其行為合乎自首
    之要件，應依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被
    告素行、其因業務駕車過失致人死亡，所生之危害、過失之
    程度，及其犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。又查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份附卷可參，其
    因一時疏忽致罹刑章，且已與被害人家屬等人達成和解賠償
    損害，有台南縣西港鄉調解委員會調解筆錄正本1件在卷可
    按。被告經此科刑之教訓，已足資警惕，信無再犯之虞，檢
    察官請求給予被告緩刑，本院亦認其所受宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑三年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第276條
    第2項、第62條前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
