【裁判字號】    95,簡,167
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第167號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，檢察
官聲請以簡易判決處刑 ( 94年度偵字第13464號)，本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人林梅花警詢、偵查中之證述。
  (三)林梅花之大陸地區人民往來臺灣地區通行證、福建省福州市
    公證處結婚證明書、海基會證明書、大陸地區人民進入臺灣
    地區旅行證申請書、大陸地區人民進入臺灣地區保證書、結
    婚登記申請書、流動人口登記聯單等影本各一份附卷可稽。
三、按被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九
    條於九十二年十月二十九日修正公布，於同年十二月三十一
    日生效，其中該條第一項刑度由修正前之「處五年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬元以下罰金。」，修正
    為「一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以
    下罰金。」，比較新舊法，應依刑法第二條第一項但書適用
    以修正前較有利於被告之舊法。又按臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第七十九條第一項處罰違反同條例第十五條第一
    款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，凡非經合法手
    續進入者皆包含之。行為人使大陸地區人民以假結婚真入境
    之脫法方式，進入臺灣地區，即該當本罪，自非以偷渡者為
    限（最高法院九十二年度臺上字第四十號判決意旨參照）。
    核被告所為係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五
    條第一款使大陸地區人民非法入境之規定，應論以修正前同
    條例第七十九條第一項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，以及犯刑法第二百十六條、第二百十四條之行使使公務
    員登載不實公文書罪，被告使公務員登載不實事項於其職務
    上所掌公文書之低度行為，應為行使該文書之高度行為所吸
    收，不另論罪。另被告林榮吉與姓名年籍不詳綽號「冷仔」
    之成年男子及大陸地區綽號「阿美」之成年女子間，就前開
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，有犯意之聯絡及行為
    之分擔，為共同正犯。又被告、林梅花與姓名年籍不詳綽號
    「冷仔」之成年男子及大陸地區綽號「阿美」之成年女子間
    ，就前開行使使公務員登載不實公文書罪，亦有犯意之聯絡
    及行為之分擔，為共同正犯。又被告先後多次行使使公務員
    登載不實文書之犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第五十六條
    規定以一罪論，並依法加重其刑。被告所犯上開二罪間，有
    方法、結果之牽連關係，為牽連犯，應從一重之使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區罪處斷。爰審酌被告貪圖不法利益，
    甘願充當人頭，而以假結婚之方式，使林梅花入境臺灣，損
    及國家之戶政機關、入出境管理局、警察機關對於戶籍、入
    境及住居人口管理之正確性，危害非輕，惟被告僅收受人頭
    費用新臺幣（下同）五萬元，犯罪所得不多，且被告犯罪後
    坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處被告有期徒刑四月，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第一款、修正前同
    條例七十九條第一項，刑法第二條第一項但書、第十一條前
    段、第二十八條、第五十六條、第二百十六條、第二百十四
    條、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
刑法第二百十四條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
