【裁判字號】    94,訴,1434
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1434號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年1月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣玖拾肆萬玖仟壹佰壹拾壹元，及自民國94
年5月11日起至清償日止，按年息百分之六點一五計算之利息，
暨自民國94年6月12日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十計算，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、查原告主張之事實（如附件，另同案被告郭明川、丁○○和
    解終結），業據其提出與其所述相符之借據影本乙份、撥款
    傳票影本三份及授信契約書影本四份為證，被告未於言詞辯
    論期日到庭爭執，復未提出準備書狀以供本院斟酌，綜上調
    查證據結果，自堪信原告之主張為真正。
三、從而，原告本於借貸、連帶保證之法律關係，請求被告給付
    如主文第一項所示之金額，為有理由，應予准許。
中    華    民    國    95    年     1    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     1    月    13    日
                                書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
