【裁判字號】    95,交簡,33
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第33號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一五一一二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金捌
仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十四年十一月二十日凌晨某時，在臺南市○
    ○區○○路與府前一街口附近之某ＰＵＢ店內，與朋友飲用
    含酒精成分之啤酒，嗣於當日上午某時許，意識狀況仍處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，竟騎乘車牌號碼Ｈ三
    七─七九五號之重型機車，自上開ＰＵＢ店前上路，迄於同
    日上午十一時三十分許，沿臺南市○○路由西往東方向行駛
    至府前路一段四○號時，因受酒精影響，不慎由後追撞適在
    府前路同向上開地點之雙黃線上停等對向來車欲左轉橫越府
    前路由吳昭春所騎乘車號ＶＫＯ－○六八號之輕型機車，致
    雙方均人車倒地，吳昭春因而受有左側膝蓋、小腿多處擦傷
    （過失傷害部分未據告訴）。嗣經警據報前往處理，於同日
    中午十二時二分許，測得甲○○之呼吸吐氣所含酒精濃度達
    每公升○．七四毫克（ＭＧ／Ｌ）。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：(一)證人吳昭春於警詢
    時之證述；(二)臺南市警察局第二分局酒精濃度測定紀錄表、
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、酒後駕車公
    共危險案生理測試狀態報告表、道路交通事故調查報告表、
    道路交通事故現場圖、處理交通事故紀錄表及交通事故現場
    勘驗圖影本、舉發違反道路交通管理事件通知單及車輛移置
    保管單影本、財團法人臺灣基督長老教會新樓醫院診斷證明
    書影本、臺南市中西區調解委員會調解筆錄各一份，事故地
    點照片二十張，臺灣高等法院被告前案紀錄表一份；(三)被告
    甲○○於警詢時之供述。本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
