【裁判字號】    94,簡,3055
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第3055號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十四年度偵字第一一六一七號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同連續行使偽造之私文書，足以生損害於他人，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。行動電
話服務申請書及專案同意書上偽造之「乙○○」署名共計肆枚均
沒收。
甲○○共同連續行使偽造之私文書，足以生損害於他人，處有期
徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。行動電
話服務申請書及專案同意書上偽造之「乙○○」署名共計肆枚均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），論罪部分並補述：被告丙○○及甲○○前後
    二次行使偽造私文書之行為，時間緊接，手法相同，顯係基
    於概括犯意反覆為之，為連續犯，應論以一罪並加重其刑。
二、又被告二人於查獲後，為終止冒用被害人乙○○名義申辦之
    行動電話門號，乃由乙○○將印章交予被告甲○○並授權代
    為辦理退租事項等情，業據被告丙○○及甲○○於本院供承
    在卷。故被告甲○○持乙○○交付之印章代為蓋印在行動電
    話退租申請書上，係經乙○○授權下所為，故前開行動電話
    退租申請書上乙○○之印文均屬真正，附此說明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第五十六條、
    第二百十六條、第二百十條、第三百三十七條、第五十五條
    、第二百十九條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一
    款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年     1    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年     1    月    13    日
附錄法條
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
