【裁判字號】    95,簡,140
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第140號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度偵字第13567號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「新象王」壹台、「大舞台」壹台、「金龍鳳
」壹台（均各含ＩＣ板壹片），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除「甲○○前因妨害風化案件，經本院以九
    十一年度新簡字第三一二號判處有期徒刑三月確定，於民國
    九十一年十二月十九日易科罰金執行完畢」應予補充外，餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即店員周苑婷、證人即顧客翁專益於警詢中之證詞。
  (三)台南縣警察局永康分局臨檢紀錄表、扣押書、責付代保管目
    錄表、現場圖、台南縣政府營利事業登記證二紙、現場照片
    二張等附卷可稽。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第二十二條之規定
    論處。被告前因妨害風化案件，經本院以九十一年度新簡字
    第三一二號判處有期徒刑三月確定，於九十一年十二月十九
    日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，其於有期徒刑執行完畢後五年以內再犯有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告之品行，並前因違反
    電子遊戲場業管理條例案件，經本院以九十年度南簡字第五
    一七號判處拘役五十日確定，竟不知警惕，再為本件犯行，
    擺設電子遊戲機規模、經營時間，犯罪之動機、手段、所生
    危害，及犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之電子遊戲機
    具「新象王」一台、「大舞台」一台、「金龍鳳」一台（均
    各含ＩＣ板一片），均係被告所有供本件犯罪所用之物（最
    高法院九十年度台非字第一七三號判決參照），業據其供明
    在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條、第十五條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款、第四十七條，罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
