【裁判字號】    95,易,7
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                 95年度易字第7號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    (現在臺灣臺南看守所附設勒戒所觀察、
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
核退偵字第1274號），嗣經本院受理後（94年度簡字第3069號)
認不宜，改分通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
丙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，扳手壹支沒收；又收受
贓物，處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑捌月，扳手壹支沒收。
    事    實
一、丙○○明知其友人「邱睦翔」（經檢察官另案偵辦中）所竊
    取之車牌號碼XO－5322號自用小客車係屬來路不明之贓車（
    車主乙○○，於民國九十四年九月二十六日八時許，在高雄
    市○○區○○路前失竊），竟基於收受贓物之故意，於九十
    四年九月二十六日十二時許，在臺南縣新市○○道路口前，
    收受上開贓車以供己使用；而丙○○又為躲避警方查緝，復
    另行起意，基於為自己不法所有之意圖，於九十四年九月二
    十六日十四時三十分許，駕駛上開贓車搭載其不知情之友人
    蔡有仁，在臺南市○○區○○路四段02號一樓旁之空地，以
    丙○○所有之扳手一支，竊取車號TK－5916號自用小客車之
    車牌（車主甲○○）一面，得手後欲懸掛於上開自小客車上
    使用時，當場為警查獲，始查知上情。
二、案經臺南縣警察局移送臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
    理    由
一、本件係經被告丙○○當庭表示認罪，而以簡式審判程序加以
    審理，有本院九十五年一月六日準備程序筆錄及審判筆錄附
    卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一
    百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告丙○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人乙○
    ○、甲○○所證述之情節相符，並有臺南縣警察局刑警隊扣
    押物品目錄表一紙、贓物認領保管單二紙、車輛失竊查詢認
    可資料一紙及照片二幀可證。本件事證明確，被告犯行，堪
    予認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。是
    以，螺絲起子、鉗子等一般家庭日常工具，只要客觀上足對
    人之身體、生命構成威脅，即屬該款所指之兇器，最高法院
    七十九年度台上字第五二五三號判例意旨可資參照。查被告
    丙○○持以行竊之扳手一支屬質地堅硬之工具，無論被告主
    觀上是否旨在行兇亦僅用以行竊，在客觀上既具有行兇之危
    險性，即屬兇器之一種。核被告所為，係犯刑法第三百二十
    一條第一項第三款之加重竊盜罪及同法第三百四十九百第一
    項之收受贓物罪。被告係以其所有之扳手一支竊取上開汽車
    車牌，公訴意旨漏未斟酌此點，而認被告係犯同法第三百二
    十條第一項之普通竊盜罪，尚有未洽，惟其基本事實同一，
    未院自應予審理，並變更其起訴法條為同法第三百二十一條
    第一項第三款之加重竊盜罪。被告所犯上開二罪，犯意各別
    ，罪名互異，應予分論併罰。爰審酌被告之犯罪動機、目的
    、生活狀況、智識程度、被害人所受之損害，及被告犯罪後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    定其應執行刑，以資懲儆。
四、又被告持以行竊之工具即扳手一支，係被告所有之物，業據
    被告供承在卷，雖未據扣案，惟無證據證明業已滅失，仍應
    依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百條，刑法第三百二十一條第一項第
三款、第三百四十九條第一項、第五十一條第五款、第三十八條
第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文
。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月    13    日
                        刑事第八庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 應附
繕本 )。
                                    書記官  李珍瑩
中    華    民    國    95    年    1    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
刑法第三百四十九條第一項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
