【裁判字號】    95,簡,22
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第22號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第14419號），本院判決如下：
    主      文
丙○○連續竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、丙○○因無業缺錢花用且貪圖小利，基於意圖為自己不法所
    有之概括犯意，佯為購物，連續(一)於民國九十四年九月二十
    三日下午六時許，在臺南市○區○○路一段三一０號統一生
    活事業股份有限公司「康是美生活藥妝店」內，趁四下無人
    之際，徒手竊取店內架上妮維亞牌、價值新臺幣（下同）二
    百三十九元之防曬乳霜一瓶，得手後藏放於自己口袋內而離
    去，並將前揭乳霜使用殆盡後加以丟棄。(二)於同年十一月二
    十四日晚上七時四十分許，在臺南市○區○○路五段六號（
    聲請簡易判決處刑書誤載為臺南市○區○○路一段三一０號
    ）「小北百貨有限公司」店內，趁四下無人之際，徒手竊取
    店內架上ＭＡＳＡＣＹ牌、價值五十五元之眉筆一支及雪芙
    蘭牌、價值五十九元之護脣膏一條，得手後藏放於自己口袋
    內，正欲離去之際，因店內防盜器感應作響，為員工甲○○
    發現而報警查獲，並扣得前揭眉筆一支及護唇膏一條，經丙
    ○○主動供出上揭(一)之犯行，始悉上情。案經統一生活事業
    股份有限公司委由乙○○暨小北百貨有限公司委由甲○○訴
    請臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：(1)被告丙○○於警詢
    及偵訊中之自白。(2)證人即告訴代理人乙○○、甲○○於警
    詢中之證言。(3)扣案之眉筆一支及護唇膏一條。(4)卷附扣押
    書、贓物認領保管單各一紙暨照片四張。被告之任意性自白
    核與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    先後二次行為，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之
    罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第
    五十六條之規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告並無前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，犯後坦
    承犯行且尚具悔意，態度良好，教育程度為國小畢業，竊取
    之財物價值甚低，其中扣案贓物業已發還被害人，造成之損
    害尚輕，惟犯罪動機係因無業缺錢花用而心存僥倖希冀不勞
    而獲等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第五十六條
    、第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
