【裁判字號】    95,簡,129
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第129號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵緝字第1095號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同部分予以引用外（如附件），另就犯罪事實部分補充
    如下：「甲○○曾於民國八十七年間因違反能源管理法案件
    ，經臺灣高雄地方法院以八十八年度易緝字第一八四號判處
    有期徒刑五月，如易科罰金，以三百元折算一日，於八十九
    年十一月二十四日確定後，嗣九十年五月三日繳納易科罰金
    執行完畢，猶不知悔改」，而原聲請簡易判決處刑書記載「
    造成匯豐公司追索無著受有損害」部分，應更正為「造成順
    益公司追索無著受有損害」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有重利及違反能源管理法前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查（見本院卷第三至五
    頁），素行不佳，以新臺幣三十萬元辦理動產擔保抵押後，
    竟不清償任何債務，即不法將標的物遷移，交由其友人使用
    ，致告訴人受有全額損害，且迄今未與告訴人賠償和解，念
    被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
