【裁判字號】    95,簡,151
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第151號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第15129號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：甲○○於民國九十四年三月間，在臺南縣
    佳里鎮○○路一八九號其經營之「世豐汽車烤漆廠」內，拾
    獲車牌號碼為四六八三─JH之車牌二面（所有人為卓聰林，
    於九十四年三月間，在臺南縣佳里鎮○○路「東揚汽車商行
    」遺失）。甲○○明知車輛報廢須繳回車牌，故上開二面車
    牌並非報廢車輛之車牌，應係遭人竊取而脫離所有人持有之
    車牌，竟仍意圖為自己不法之所有，將之侵占入己，並懸掛
    在其所有之小客車上（該小客車原懸掛之車牌號碼為五七七
    ０─GL）。嗣經警於九十四年十一月十七日下午八時三十分
    許，在臺南縣佳里鎮○○路二一三巷口，見不知情之黃玉宗
    駕駛懸掛四六八三─JH車牌之上開車輛，上前盤查而知悉上
    情。
二、前揭犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)被害人卓聰林之指述及證人黃玉宗之證述。
  (三)扣押書、贓物認領保管收據及臺南縣警察局車牌遺失電腦輸
    入單。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占脫離本
    人持有之物罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所得
    利益及所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。末查，被害人於警詢時供
    稱其於九十四年三月中旬，將其所有之小客車委託車行寄賣
    時，拔下二面車牌交予車行老闆保管，嗣於同年四月十九日
    前往車行取車時，才發覺車牌遺失並立即報案等語，且有被
    害人於九十四年四月十九日之報案筆錄及車牌遺失電腦輸入
    單附卷可參。足認被告侵占前開車牌之犯行，至少係在「九
    十四年三月中旬」以後為之。然被告於警詢中竟供稱其係在
    「九十三年三月間」開使懸掛使用前開車牌等語，顯係被告
    誤記年份所致，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年     1    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年     1    月    13    日
附錄法條：
刑法第337條
意圖為自己或第3人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
