【裁判字號】    95,交簡,66
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第66號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第13625號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金一
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十四年九月二十三日晚上七時許起，在臺南
    縣永康市○○○街某小吃店內，與友人共飲含酒精成分之啤
    酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，竟仍於同日
    晚上八時十分許，駕駛車牌號碼ＵＴ─五八六三號自用小客
    車上路，沿臺南縣永康市○○街一一六巷由西往東方向行駛
    ，行經崑山街與永大路二段路口，欲右轉永大路二段時，因
    受酒精影響致疏未讓直行車先行，適有乙○○騎乘車牌號碼
    Ｈ三Ｘ─五一七號重型機車沿永大路二段由北往南方向行駛
    ，亦行經該處，兩車因此發生碰撞，致乙○○人車倒地並受
    有腹部鈍傷併腹痛、右手肘、右膝、右踝、右髖多處擦傷之
    傷害（過失傷害部分未據告訴）。經警據報前往處理，並對
    甲○○施以呼氣檢驗，測得其呼氣酒精濃度為每公升０‧三
    六毫克，而悉上情。案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：(1)被告甲○○於警詢
    中之供述。(2)證人乙○○於警詢中之證言。(3)卷附被告之酒
    精濃度檢測單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
    表、道路交通事故現場圖、調查報告表（一）（二）、舉發
    違反道路交通管理事件通知單、財團法人奇美醫院九十四年
    九月二十三日診斷證明書各一份及照片十一張。被告雖辯稱
    認為飲酒後對其駕駛並無影響云云，惟按刑法第一百八十五
    條之三之不能安全駕駛罪乃抽象危險犯，本不以實際肇事為
    必要，且呼氣酒精濃度達０‧二五毫克時，將造成輕度協調
    功能降低之輕度中毒症狀，亦有行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院八十八年八月五日（八八）北總內字
    第二六八六八號函示可參，況被告飲酒後駕車結果，確因受
    酒精影響致疏未讓直行車先行，而生本件交通事故並造成他
    人受傷，足認其已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至明
    。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌被告雖無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可憑，犯後坦認部分犯行，態度尚可，教育
    程度為高職畢業，惟竟不顧大眾行車安全，仍於酒後駕駛，
    呼氣酒精濃度為每公升０‧三六毫克，已肇事並造成他人損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
