【裁判字號】    95,易,42
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                95年度易字第42號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度核退
偵字第273號），嗣經本院受理後（95年度簡字第66號）認不宜
，改分通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為陳麗瑛、蘇三貴（二人均經檢
    察官另為不起訴處分）二人之子，緣陳麗瑛於民國九十四年
    二月十八日十一時許，在臺南市○區○○○街與育德一街春
    田建設公司之建築工地內，因施工工具歸屬問題與陳寶貴發
    生爭執，陳麗瑛、蘇三貴二人與陳寶貴即發生拉扯，甲○○
    見狀，竟基於傷害之故意，出腳踢陳寶貴導致陳寶貴跌倒而
    受有右手無名指骨折等傷害，陳寶貴不甘受辱，遂報警處理
    。案經陳寶貴訴由臺南市警察局第六分局報告臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。因認被告甲
    ○○涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人陳寶貴告訴被告甲○○傷害案件，本院認係觸
    犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七條
    本文之規定，屬於告訴乃論之罪。茲告訴人陳寶貴與被告甲
    ○○就本案已成立和解，並由告訴人陳寶貴具狀撤回告訴，
    有和解書及聲請撤回告訴狀各一份在卷可稽，依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95      年    1   月    13    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  蘇義洲
                                    法  官  洪士傑
                                    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
                                    書記官   李珍瑩
中    華    民    國    95      年    1   月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
