【裁判字號】    94,易,1072
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度易字第1072號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度核退偵字
第八二一號、九十四年度偵字第一０八一０號），被告就犯罪事
實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丁○○共同連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除於犯罪事實欄第四行、第六行分別補充更正
    為：「於民國九十三年二月二十九日縮刑期滿執行完畢」、
    「於九十四年六月二十日上午七時許」等語外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告丁○○之自白。
  (二)證人丙○○、乙○○、甲○○○之證詞。
  (三)扣押書、贓物認領保管單、照片、車籍作業系統查詢資料。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告與姓名不詳之「汪姓」男子就犯罪事實欄一、(二)
    所示之竊盜犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均應論共同正
    犯。被告所犯上開三次竊盜之犯行，時間緊接，犯罪構成要
    件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依刑
    法第五十六條之規定論以一連續竊盜罪，並依法加重其刑。
    又被告有如起訴書事實欄所載執行完畢之前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表可稽，其於執行完畢五年之內
    ，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條之規定加重其刑，並依法遞加重之。爰審酌被告年輕力壯
    ，不思努力工作賺取正當酬勞，竟貪圖不法利益，意圖行竊
    以獲取財物，毫無他人有物之概念，且被告前已於九十四年
    一月間因加重竊盜案件，經本院於九十四年四月二十日以九
    十四年度易字第一一二號判處有期徒刑十月確定在案，仍再
    違犯本件竊盜罪，素行顯然不良，惟犯罪之動機、目的乃因
    一時貪念，手段尚認平和，而扣案車牌號碼ＶＥＮ─八八七
    山葉牌輕型機車（據丙○○陳明之價值為新臺幣（下同）一
    萬六千元，見臺南縣警察局永康分局南縣永警三字第０九四
    ０００三八０四號卷第十二頁）、車牌號碼ＬＡ七─二三三
    號重型機車（據甲○○○陳明之價值為一萬元，見臺南市警
    察局第五分局南市警五刑偵字第七四八號卷第十一頁）及機
    車鑰匙二支，均業經發還予被害人丙○○及甲○○○，其犯
    罪所生損害尚非鉅大，且被告犯後坦承犯行尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法
第二十八條、第五十六條、第三百二十條第一項、第四十七條、
第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
 盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
