【裁判字號】    95,簡,3
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決             95年度簡字第3號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度速偵字第一八二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    犯罪事實及證據
一、甲○○因無機車可供騎乘使用，竟意圖為自己不法之所有，
    於民國九十四年十二月四日晚間八時許，在臺南縣新營市○
    ○路公誠國小後門旁，趁無人注意之際，以自備機車鑰匙插
    入鑰匙孔之方式，竊取盧姿娟所有停放該處之車牌號碼ＫＳ
    二－三二一號重型機車一部（價值新臺幣六千元）得手。甲
    ○○為規避警方查緝，並將該車車牌丟棄、引擎號碼磨平。
    嗣於同年月十日中午十二時許，甲○○騎乘上開贓車行經臺
    南縣柳營鄉○○村○○○道路時，因機車未懸掛車牌，始為
    警查獲上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：(一)證人即被害人盧姿
    娟於警詢時之指述；(二)臺南縣警察局新營分局重溪派出所扣
    留物品清單、贓物認領保管單、車輛竊盜車牌失竊資料個別
    查詢報表－查詢車輛認可資料、車輛車牌失竊作業－查獲車
    輛認可資料、臺南縣警察局車輛尋獲電腦輸入單各一張、查
    獲照片六張、臺灣高等法院被告前案紀錄表一份；(三)被告甲
    ○○於警詢及偵查中之自白。本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    前因竊盜及違反毒品危害防制條例等案件，經法院判處應執
    行有期徒刑一年五月確定，於九十四年七月十四日假釋出監
    ，並於同年十月二十四日假釋期滿未經撤銷，視為刑之執行
    完畢，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
    受有期徒刑執行完畢後五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，加重其刑。爰審酌
    被告前即因竊盜案件經法院判處有期徒刑，甫於執行完畢未
    滿二月，即再為本件竊盜犯行，顯然毫無尊重他人財產之觀
    念，本非不得重懲，惟因犯後坦認犯行，態度尚可，所竊財
    物價值不高，且已由警發還證人盧姿娟等一切情狀，量處如
    主文所之刑，並諭知易科罰金之折算標準示懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百二十
    條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
