【裁判字號】    95,自,8
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                 95年度自字第8號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○（警員）
一、按刑事訴訟法第320條第4項規定「自訴狀應按被告之人數，
    提出繕本」、第329條規定「檢察官於審判期日所得為之訴
    訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之。自訴人未委任代
    理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任
    者，應諭知不受理之判決」。
二、上列自訴人自訴被告偽造文書案件，查其提出之自訴狀未依
    被告之人數提出繕本，且未委任代理人，核與刑事訴訟法第
    320條第4項及第329條之規定不合，爰命於本裁定送達後5日
    內，具狀補正前開欠缺，如逾期未補正，將依法諭知不受理
    判決，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
