【裁判字號】    94,易,948
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               94年度易字第948號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  甲○○○
    被      告  乙○○
上列具保人因被告侵占案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入。
    理  由
一、本件具保人甲○○○因被告乙○○侵占案件，經依本院於九
    十四年十一月十七日裁定，繳交保證金新臺幣三萬元後，釋
    放被告，茲以該被告交保後拒不到庭且已逃匿，有收受刑事
    保證金通知、送達證書、拘提報告書各一紙及臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表一份存卷可按，自應將具保人原繳納之
    上開保證金沒入。爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二
    十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                      刑事第六庭  法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  鄭秀美
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
