【裁判字號】    95,交簡,89
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第89號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第449號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱均引用與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之酒後駕車罪。
    爰審酌被告並無酒後駕車之犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表一份在卷可憑，其對員警指揮及交通號誌反
    應遲緩，判斷力顯然欠佳，有警員在現場製作之測試觀察紀
    錄表一份在卷可稽，事後復辯稱能安全駕駛，未見悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準
    ，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
附錄本件論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
