【裁判字號】    95,簡,81
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第81號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第13920號），本院判決如下：
     主     文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。又與有配偶之人相姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據方面並有「證人即在場之蔡怡
    螢於警詢時之證詞」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪。被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項
    之普通傷害罪及第二百三十九條後段之相姦罪。被告甲○○
    所犯傷害罪及相姦罪二罪之間，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告等之品行、智識程度，被告甲○○所
    為破壞家庭和諧、造成夫妻間之不和，並被告等傷害之手段
    ，分別造成傷害之程度，惟念及被告乙○○係因見被告甲○
    ○衣衫不整在其住處，並認與其配偶夏華威有不正常男女關
    係，始萌傷害之動機，及犯後態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，被告甲○○
    部分併執行之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百三十九條後段、第二百七十七條第一項
    、第四十一條第一項前段、第五十一條第十款，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    所示。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     95    年    1    月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國     95    年    1    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百三十九條：
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑，其相姦者，亦同。
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
