【裁判字號】    94,交簡,2287
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第2287號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第13889號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法刑法第二百八十四條第一項前
    段過失傷害罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、告訴
    人林葉冬蜜所受傷害程度、犯後坦認犯行、迄今尚未達成和
    解等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃淑櫻
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
