【裁判字號】    95,簡,114
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第114號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣臺南看守所觀察勒戒中
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第13862號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。高雄市政府警察局刑案偵查卷
宗警詢筆錄、涉嫌人夜間詢問同意書、扣押筆錄、口卡指認單及
尿液採證代碼表上偽造之「潘素恆」署押共計貳拾玖枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並在犯罪事實欄第九行增列「口卡指認單」
    、第十行補述「足以生損害於治安機關查緝人犯之正確性」
    ，證據欄第四行增列「口卡指認單」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，第二百十七條第一項、第四
    十一條第一項前段、第二百十九條，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    1    月    13    日
附錄法條：
刑法第217條第1項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
