【裁判字號】    95,聲,20
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰案件有二裁判以上，聲請定其應執
行刑，本院裁定如下：
      主      文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年伍月
，併科罰金新台幣伍拾萬元，罰金如易服勞役以罰金總額與陸個
月之日數比例折算。並於刑之執行前，令入相當處所施以治療，
至治癒為止，但最長不得逾參年。
      理      由
一、受刑人即被告甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等數罪，經最
    後事實審之本院及最高法院先後判處如主文所示之刑，詳如
    附表所示，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核結果，認為聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  李文福
                                      法  官  莊俊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖明娟
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
