【裁判字號】    95,聲再,4
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
再審聲請人
即告 訴 人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告殺人未遂案件，對於最高法院94年度台上字第
6796號民國94年12月1日確定判決（原審案號：本院93年度重上
更(二)字第544號，台灣嘉義地方法院87年度易字第319號，起訴案
號：台灣嘉義地方法院檢察署87年度偵字第1020號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如附件聲請人之刑事再審狀所載。
二、按為受判決人之不利益聲請再審，得由管轄法院之檢察官及
    自訴人為之；刑事訴訟法第428條第1項前段定有明文。又最
    高法院19年抗字第111號判例亦同此旨可資參照。次按法院
    認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴
    訟法第433條定有明文。
三、查本件再審聲請人係告訴人，非「管轄法院之檢察官或自訴
    人」，並非刑事訴訟法第428條第1項前段所定得為聲請再審
    之人，依法不得為受判決人之不利益聲請再審，揆諸上開規
    定，其聲請本件再審之程序，違背規定，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                   刑事第一庭   審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  田平安
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
