【裁判字號】    94,訴,830
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第00830號
原      告  協禧電機股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  桂齊恆律師
被      告  經濟部
代  表  人  何美玥部長）住同.
參  加  人  又中科技股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
又中科技股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告協禧電機股份有限公司前於民國（下同）90年3月30
    日以「風扇心軸潤滑之迴油結構」向原處分機關智慧財產局
    申請新型專利，經該局編為第00000000號審查，准予專利。
    公告期間，參加人又中科技股份有限公司前身榮原科技股份
    有限公司以其違反核准審定時專利法第98條第1項前段及第2
    項之規定，不符新型專利要件，對之提起異議，嗣後參加人
    前身為參加人合併而消滅，由參加人於92年4月11日向原處
    分機關聲明承受本件異議案。案經該局審查，於93年2月23
    日以智專三（三）05052字第9320166730號專利異議審定書
    為「異議不成立」之處分。參加人不服，提起訴願，案經被
    告經濟部審議，並以94年1月19日經訴字第09406120820號作
    成「原處分撤銷，由原處分機關另為適法之處分。」之訴願
    決定，原告不服，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果
    ，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，參加人又中科技股份有
    限公司之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條
    文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月   13     日
                       第七庭 審判長 法  官 劉介中
                                     法  官 黃秋鴻
                                     法  官 李玉卿
上為正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     1    月   13     日
                                     書記官 黃明和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
