【裁判字號】    94,易,2181
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第2181號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（94年度偵字第13445號），經本院適用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑之意旨略以：乙○○與甲○○曾有事
    實上之夫妻關係，二人間屬於家庭暴力防治法第3條第2款之
    家庭成員關係。許某於民國94年3月26日21時許，在台北市
    萬華區○○路187巷1弄29號家中，因懷疑王女與其友人關係
    曖昧，竟基於傷害之犯意，徒手毆打王女之頭部等處，致王
    女受有臉部擦傷1處、挫傷1處、胸部擦傷1處、挫傷1處、瘀
    青1處及嘴唇挫傷1處、擦傷2處之傷害，因認被告乙○○涉
    有刑法第277條第1項之傷害罪嫌、家庭暴力防治法第2條第2
    項之家庭暴力罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，另又刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，
    調解成立，經法院核定，並經當事人同意撤回者，視為於調
    解成立時撤回告訴或自訴，刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3條第3款、第307條，鄉鎮市調解條例第25條第2項分別定有
    明文。
三、經查，本件被告乙○○所為若成立犯罪，則其係犯第277條
    第1項之傷害罪，而該罪依刑法第287條前段之規定，須告訴
    乃論，茲因本件告訴人於本院辯論終結前，在台北市萬華區
    調解委員會與被告調解成立，同意撤回其告訴，調解書並經
    本院核定，有該會調解書在卷足按，揆諸首開法條規定，即
    應諭知公訴不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  吳孟良
                                      法  官  雷淑雯
                                      法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
