【裁判字號】    94,訴,1608
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    強
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度訴字第1608號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第20954
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，攜帶兇器，以強暴至使不能抗拒
，而取他人之物，處有期徒刑年拾月。
扣案之水果刀壹支，均沒收。
    事  實
一、甲○○因腳傷無法工作，缺乏經濟來源，雖得寄居表親家中
    ，惟表親亦係依靠貧民補助金度日，無法再行資助其日常飲
    食所需，三餐不繼，進而萌生歹念，基於意圖為自己不法之
    所有，先於民國九十四年十一月三日下午四時至五時許間，
    在臺北市立療養院附近水溝內拾得一把他人棄置該處之水果
    刀一支藏放後，即往臺北市立療養院登山步道方向遊蕩伺機
    作案，嗣於同日晚上八時三十六分許，行至臺北市○○區○
    ○路六五六巷之永春岡公園之登山步道上，見該處地處偏僻
    ，除有情侶丁○○、乙○○至該處觀賞夜景正欲下山離去外
    ，別無他人，隨即自後超越丁○○、乙○○，拐入登山步道
    旁之小徑內，戴上口罩，俟丁○○、乙○○經過小徑入口後
    ，取出預藏之水果刀一支尾隨在後，在丁○○、乙○○發覺
    有異，欲讓其先行時，甲○○隨即走至丁○○、乙○○身旁
    ，持該把客觀上對人之生命、身體具有危險性，足供兇器使
    用之水果刀一支，以作勢刺向丁○○、乙○○，並將該支水
    果刀比向丁○○左大腿處之強暴方式，喝令丁○○、乙○○
    交出身上現款，致使丁○○、乙○○均不能抗拒，因丁○○
    該時未攜帶任何現款而未得逞，惟仍強取乙○○所有新臺幣
    （下同）五百元現金得逞後，立即往登山步道上山方向亦即
    臺北市立療養院方向逃逸。丁○○、乙○○則旋在下山途中
    以行動電話通知警方到場處理，經丁○○、乙○○帶同員警
    至案發地點處，經警先在靠近臺北市立療養院方向之登山步
    道旁扣得甲○○作案後丟棄該處之水果刀一支，隨後於同日
    晚上九時二十分許，同在臺北市立療養院登山步道處查獲甲
    ○○到案。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承有於上開時、地持扣案之水果刀一支
    喝喝令證人丁○○、乙○○交出身上現款之事實，然矢口否
    認上開犯行，辯稱：其僅有持刀嚇唬證人丁○○、乙○○，
    並未將刀比向證人丁○○大腿處云云。然查：上開犯罪事實
    業據證人丁○○於本院審理證述：「當天我們上山看夜景，
    要下山時，看到被告跟在我們後面，後來他從後面超過我們
    ，走在我們前面，我看到他戴著一頂帽子，當時我們是走在
    永春崗公園的步道，那條步道旁邊還有一條小岔路，他往岔
    路那邊走進去，在他走進去岔路時，他就戴上口罩，我們就
    繼續往下走，他就跟在我們後面，後來他要超過我們我們就
    想說要讓他走，他就走到我們旁邊停下來，亮出刀子，要我
    們把錢拿出來。」、「他拿出刀子時是站在我的左手邊，當
    時乙○○是站在我的右手邊，他用刀子比向我左邊的大腿，
    叫我們把錢拿出來，我當天剛好沒有帶錢包，我跟被告說我
    沒有帶錢包，被告就問我旁邊的乙○○說：「那妳呢？」，
    然後乙○○就把她身上帶的五百元拿出來，交給被告。」、
    「就是把刀子比向我的大腿，我們當時很害怕。」、「（他
    拿出刀子向你們要錢時，你們當時有無辦法求救或閃躲？）
    沒有辦法，因為那個山路很小，一邊是山壁，一邊是山崖，
    我們當時是站在靠近山崖那邊，沒有辦法閃躲。」、「（你
    們當時能不能抵抗？）沒有辦法，因為他有刀子，我們手上
    沒有任何東西。」、「（當時被告拿刀子比向你的大腿時，
    他的刀尖離你的大腿多遠？）很近，大概五公分，沒有碰到
    我的大腿。」、「（你剛講說有想要抵抗，但是沒有辦法，
    是不是因為他的刀尖離你的腿很近，你怕一有反抗的動作就
    會被他的刀子刺到？）是。」等語綦詳，並經證人乙○○於
    本院審理時證稱：被告在渠交付五百元後，見渠尚攜有一隨
    身包包，即一再質問還有沒有錢，直至渠將包包內之物品取
    出供其觀看確無其他財物後，始行做罷，該時，渠見被告手
    持扣案之水果刀一支，甚感恐懼，雙腿發軟無法抵抗等語在
    卷，且經被告於本院訊問時及審理時分別坦認：其確有持刀
    抵住證人丁○○，喝令證人丁○○、乙○○交出身上現款，
    得手五百元現金，且有一手推開證人丁○○，一手持刀作勢
    往前刺等語不諱（本院九十四年十一月十七日訊問筆錄、同
    年十二月二十日審判筆錄），被告事後番異前詞之上開所辯
    ，顯係卸責之詞，不足採信。此外，並有被告為警查獲時之
    衣著照片、功夫鞋照片、扣案之水果刀照片及起獲現款五百
    元照片各一張、贓物認領保管單一張附卷可稽，以及水果刀
    一支扣案可稽。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪所謂之
    兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安
    全構成威脅，具有危險性之器械均屬之，此有最高法院七十
    九年台上字第五二五三號判例意旨可資參照。經查：被告於
    上開時、地強盜證人蔡政文、乙○○之財物時，則係持扣案
    之水果刀為之，扣案之水果刀長約二十六公分，刀身長十五
    公分，刀柄十一公分，刀身為鐵製，尾端呈尖銳狀，在客觀
    上亦當屬得持以攻擊人身，對人之生命、身體、安全構成嚴
    重威脅，具有高度危險性之器械，揆諸前揭判例意旨，扣案
    之水果刀一支，為刑法第三百二十一條第一項第三款所稱之
    兇器無疑。次按刑法上之恐嚇取財罪，係以將來之惡害恫嚇
    被害人使其交付財物為要件，若當場施以強暴脅迫達於不能
    抗拒程度，即係強盜行為，不能論以恐嚇罪名，此亦有最高
    法院六十五年度台上字第一二一二號判例意旨可參。第查：
    被告在上開時、地喝令證人丁○○、乙○○交出現款時，係
    以對證人丁○○、乙○○當場施以持刀之強暴方式為之，已
    達使證人丁○○、乙○○均不能抗拒之程度，已如前述，揆
    諸前揭判例意旨，被告所為，即屬強盜行為，不得論以恐嚇
    取財罪。從而，本件事證明確，被告上開犯行，洵堪認定，
    應予依法論處。
三、是核被告於上開時、地以一行為同時對證人丁○○、乙○○
    施以上開強暴方式，致使證人丁○○、乙○○均不能抗拒，
    因證人丁○○未攜帶現款而未遂，惟仍強取證人乙○○所有
    之現款五百元得逞之所為，係犯刑法第三百三十條第一項之
    加重強盜罪及同條第二項、第一項之加重強盜未遂罪。公訴
    人就被告加重強盜證人丁○○財物未遂部分，漏論係犯有加
    重強盜未遂罪，容有未洽。又被告係以一行為同時觸犯上開
    罪名，應依刑法第五十五條想像競合犯之規定，從一重之加
    重強盜既遂罪處斷。按諸刑法第三百三十條第一項：犯強盜
    罪而有第三百二十一條第一項各款情形之一者，處七年以上
    有期徒刑。」，而被告係因腳傷無法工作，缺乏經濟來源，
    雖得寄居表親家中，惟表親亦係依靠貧民補助金度日，無法
    再行資助其日常飲食所需，三餐不繼，飢寒起盜心，始為
    本件犯行，其犯罪情狀洵堪憫恕，且被告係趁四下無人之際
    ，在偏僻之登山步道為之，犯案過程中，並未傷及證人丁○
    ○、乙○○，對社會治安固有影響，然其惡性要難與於光天
    化日之下，不忌避眾人耳目，持刀強盜財物，甚而傷及被害
    人者等同視之，況其因本件強盜所得之財物甚屬輕微，僅僅
    現金五百元，是以本院認縱僅科以法定之最低度刑，尤嫌過
    重，法重情輕，茲依刑法第五十九條之規定，酌減其刑。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、強盜所得財物現金五百
    元、所生危害及於本院審理時雖矢口否認犯行，然仍坦承部
    分事實，非全然不知悔改之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
四、扣案之水果刀一支，係遭他人棄置之物，在為被告於臺北市
    立療養院附近水溝內拾得後，即已歸屬於被告所有之物，且
    係供其本件犯罪所用之物，業經被告於本院審理時供述在卷
    ，應依刑法第三十八條第一項第二款規定，併予宣告沒收。
    至被告作案時所穿戴之帽子及口罩各一個，因被告在下手前
    即戴有該頂帽子，非如口罩般，係在選定證人丁○○、乙○
    ○為下手對象後，拐入登山步道旁之小徑內，為掩飾其面貌
    而特意戴上，已據證人丁○○、乙○○證述在卷，業如前述
    ，是該未扣案之口罩一個，應係供犯罪所用之物，然無證據
    證明係被告所有，依法仍不得併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百三十條第一項、第二項、第五十五條、第三十八條第一項第
二款、第五十九條，判決如主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  周祖民
                                  法  官  黃雅君
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十條：犯強盜罪而有第三百二十一條第一項各款情
                  形之一者，處七年以上有期徒刑。
                  前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
