【裁判字號】    92,重訴,1719
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            92年度重訴字第1719號
上  訴  人    甲○○
被上訴  人    香港商壹傳媒出版有限公司
兼法定代理人  丙○
被上訴  人    乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國九十
四年十月二十七日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於94
    年12月22日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已於9
    4年12月28日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有答詢表附卷可參，其上訴自非
    合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
