【裁判字號】    95,補,6
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 95年度補字第6號
原      告  辰博國際有限公司
法定代理人  李郁美
上列原告與被告朕泰隆股份有限公司及台灣富字企業股份有限公
司間確認債權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟
標的金額核定為新臺幣6,225,934元，應徵第一審裁判費新臺幣
62,677元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
