【裁判字號】    95,聲,134
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第134號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一八九○號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣陸萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前遵本院93年度裁全字第2573號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣67,000元為擔保金，並以本院93年度存字
    第1890號提存事件提存在案；茲因聲請人業已撤銷該假扣押
    之裁定，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，爰聲請發還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣
    押裁定、民事執行處囑託塗銷查封登記函、郵局存證信函、
    掛號郵件收件回執等為證，並經本院民事紀錄科查詢表在卷
    可憑，復經本院調閱相關卷宗核閱屬實。
四、從而，聲請人聲請返還擔保物，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官    黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                書記官    趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
