【裁判字號】    95,簡,162
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第162號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第2134號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
扣案之第二級毒品MDMA、MDA黃色藥錠伍顆（驗餘淨重壹點貳肆
公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年6月25日前之某日，在桃園縣桃園市獅子
    王舞廳內，向真實姓名年籍不詳男子，以每顆新台幣400元
    之價格，購入含第二級毒品MDMA、MDA之藥錠5顆（驗餘淨重
    1.24公克）而持有第二級毒品。嗣於94年6月25日上午9時30
    分，在台北市中山區○○○路、長春路口，為警查獲，並扣
    得含第二級毒品MDMA、MDA藥錠5顆。
二、前揭事實，業據被告甲○○坦認屬實，而扣案之藥錠5顆經
    送台北市政府警察局鑑定結果，確含第二級毒品MDMA、MDA
    成份，有該局94年12月7日北市鑑毒字第652號鑑驗通知書附
    卷可佐，是本件事證已臻明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告之素行、所持毒品之數量、犯罪手
    段、犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案黃色藥錠5顆（驗餘淨重1.24公
    克），係含第二級毒品MDMA、MDA成份，有台北市政府警察
    局鑑驗通知書在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項
    前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第二庭          法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新台幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
