【裁判字號】    94,訴,7341
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7341號
    原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年一月六日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬壹仟零參拾玖元，及其中新臺幣肆拾玖萬
貳仟貳佰貳拾伍元自民國九十四年十一月一日起至清償日止，按週年利
率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告乙○○於民國（下同）九十一年四月二十四日與原告訂
    立小額循環信用貸款契約，約定以原告之GEORGE & MARY現金卡為
    工具循環使用，借款動用期間自九十一年四月二十四日起至九十二
    年四月二十四日止，借款額度以新臺幣（下同）三十萬元為限度，
    嗣自九十三年十月七日起變更借款額度為一百萬元，約定利息按固
    定週年利率百分之十八．二五計算之利息，並約定還款方式自借款
    日起，以三十五日為還款週期（額度內再貸者，以首次貸款日之隔
    日為起算日），每期應繳金額係還款金額加計未繳帳務管理費，且
    約定被告如有任何一宗債務不依約清償本金時，被告即喪失期限利
    益，借款視為全部到期，此有被告所簽訂之小額循環信用貸款契約
    及契約變更約定書為憑。詎被告自九十四年十月三十一日起即未依
    約履行給付義務，尚有本金四十九萬二千二百二十五元、利息八千
    六百十四元及帳務管理費二百元，共五十萬一千零三十九元，屢經
    催討，迄未清償，依小額循環信用貸款契約第十一條第一項約定，
    被告已喪失期限利益，借款視為全部到期，原告爰請求被告給付五
    十萬一千零三十九元，及其中四十九萬二千二百二十五元自九十四
    年十一月一日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
三、證據：提出小額循環信用貸款契約影本一件，契約變更約定書影本
    一件、萬泰商業銀行GEORGE & MARY 卡領用申請書暨卡約定書影本
    一件、交易明細表影本一件、交易記錄一覽表影本一件等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理      由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律關係而
    生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟法第二十四條
    定有明文。本件兩造所簽訂之小額循環信用貸款契約第二十一條約
    定，合意由臺灣臺北地方為第一審管轄法院，本院自有之管轄權，
    合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、實體方面：
    按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認
    ，民事訴訟法第二百八十條第一項前段定有明文；又當事人對於他
    造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之規定，但不到場之
    當事人係依公示送達通知者，不在此限，為同法第二百八十條第三
    項所明定。本件被告對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依前揭
    規定，視同自認。本件原告主張之事實，已據其所提出之小額循環
    信用貸款契約影本、契約變更約定書影本、萬泰商業銀行GEORGE &
    MARY卡領用申請書暨卡約定書影本、交易明細表影本、交易記錄一
    覽表影本等件為證，核屬相符，自堪信原告之主張為真實。從而，
    原告依法請求被告給付五十萬一千零三十九元，及其中四十九萬二
    千二百二十五元自九十四年十一月一日起至清償日止，按週年利率
    百分之二十計算之利息，為有理由，應予准許。
結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
條，判決如主文。
中      華      民      國    95    年     1    月    13    日
                              民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中      華      民      國    95    年     1    月    13    日
                                        書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
