【裁判字號】    95,簡,171
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十五年度簡字第一七一號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○  ○○○.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度撤緩偵字第四五一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○ ○○○○○ ○○○○○○○共同連續行使變造國民身分證，足以
生損害於公眾及他人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日，緩刑貳年。扣案變造紀美蘭國民身分證上甲○○○○ ○○○
○○○○○ ○○○○○○○照片壹張沒收。
    事  實
一、甲○○○○ ○○○ ○○○○○ ○○○○○○○於民國九十二年九月二十九日至
    同年十一月十三日間某日，與某自稱「紀美蘭」之真實姓名
    年籍不詳成年女子，共同基於行使變造特種文書之概括犯意
    聯絡，在不詳地點，先由甲○○○○ ○○○ ○○○○○ ○○○○○○○將自己
    照片一張交付該女子，該女子旋將甲○○○○ ○○○ ○○○○○
    ○○○○○○○照片換貼於該女子經不詳管道取得之紀美蘭國民身
    分證，完成變造該國民身分證後，將該變造國民身分證交予
    甲○○○○ ○○○ ○○○○○ ○○○○○○○，甲○○○○ ○○○ ○○○○○ ○○○○○○○旋於
    九十二年十一月十三日前往臺北市○○區○○路五五號「大
    碗公牛肉麵」，向該店負責人之妻蕭月霞佯稱自己係紀美蘭
    應徵工作，並提示該變造國民身分證予蕭月霞而行使之，蕭
    月霞不知有偽，乃應允其在該店工作，足以生損害於紀美蘭
    、蕭月霞。甲○○○○ ○○○ ○○○○○ ○○○○○○○復於九十三年五月二
    十七日臺北市政府警察局大安分局和平東路派出所警員至該
    店查緝逃逸外勞時，甲○○○○ ○○○ ○○○○○ ○○○○○○○承前概括犯
    意，向警員提示該變造國民身分證而行使之，足以生損害於
    警察機關查緝外勞之正確性及紀美蘭，惟經警當場識破，進
    而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十二條之行使
    變造特種文書罪。至於被告取得紀美蘭國民身分證之行為，
    卷內並無證據足認被告此部分行為另構成他罪，附此敘明。
    被告變造國民身分證後進而行使，其變造之低度行為為行使
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後二次犯行，時間緊
    接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯
    意反覆為之，為連續犯，依刑法第五十六條之規定，以一罪
    論，並加重其刑。爰審酌被告犯罪後坦承犯行，態度良好，
    犯罪之目的在於謀職及隱匿身份，危害並非重大，及被告犯
    罪之手段、被告之品行、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其經此教訓，當知警惕而無虞再犯，本院綜核各情，認
    上開有期徒刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併依法諭知緩刑二年，用啟向上。扣案變造紀
    美蘭國民身分證上被告照片一張，係被告所有供犯罪所用之
    物，業據被告陳明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款
    規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、
    第五十六條、第二百十六條、第二百十二條、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一款、第三十八條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十三   日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十六   日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百十二條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
