【裁判字號】    95,拍,62
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度拍字第62號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按原告之訴，被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第249條第1項第3款有明文之規定，又此規定於
    非訟事件法亦準用之，非訟事件法第11條有明文之規定。
二、查本件相對人於民國93年8月10日死亡等情，有個人基本資
    料查詢結果在卷可稽，是相對人並無當事人能力，揆諸前揭
    規定，聲請人之聲請為不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
