【裁判字號】    95,補,20
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度補字第20號
原      告  台北市政府財政局
法定代理人  李述德
訴訟代理人  謝家健律師
上列原告與被告中央日報社股份有限公司、丁○○○、丙○○、
乙○○、甲○○及戊○○間請求拆屋還地等事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣壹仟佰
伍拾伍萬玖仟元（91平方公尺×149,000元/平方公尺
=13,559,000元），應徵第一審裁判費新臺幣壹拾萬壹仟佰
貳拾捌元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
