【裁判字號】    95,抗,15
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度抗字第15號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人弘音多媒體科技股份有限公司間聲請本票准
許強制執行事件，抗告人對於民國94年7月22日本院所為94年度
票字第47748號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第 123條定有明文；次按本票執票人，依上
    開規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年度台抗第76號著
    有判例可資參照）。
二、本件抗告意旨略以：抗告人於民國92年6月間，因開設卡拉
    OK店所需，向相對人承租點唱機一台並開立系爭本票面額新
    台幣12萬元以供擔保，嗣於93年4月間將店面轉讓給他人，
    而受讓人亦於93年10月間結束與相對人之承租關係，相對人
    公司之業務員亦已將點唱機取回，但未歸還本人所簽具之本
    票，原裁定准許相對人聲請之本票強制執行，難令人信服，
    爰提起抗告等語。
三、惟依前開說明，法院就本票裁定事件，僅就本票是否具備形
    式要件而為審查，經查，系爭本票從形式上觀之，符合票據
    法第123條規定，本院裁定准予強制執行，於法並無不合，
    至該本票債務是否存在，係實體法上之爭執，抗告人應依訴
    訟程序另謀解決，非本件非訟程序所得加以審究。從而抗告
    人指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                        民事第三庭審判長法  官  黃莉雲
                                        法  官  賴錦華
                                        法  官  李維心
以上正本係照原本作成。
不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                        書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
