【裁判字號】    94,拍,1167
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度拍字第1167號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓之1.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以︰相對人於民國94年5月16日，以其所有
    如附表所示之不動產，設定新臺幣（下同）2,400, 000元之
    本金最高限額抵押權，存續日期自94年5月16日起至124年5
    月15日止，為向聲請人現在及將來借款、票據、墊款、保證
    及其他一切債務清償之擔保，並經登記在案。嗣相對人於94
    年5月15日向聲請人借款2,000,000元，借款期限20年，並有
    利息違約金之約定。如未按期攤還本息時，借款人即喪失期
    限利益，應立即全部償還，逾期清償在6個月以內者按約定
    利率10％，逾期超過6個月部分按上開利率20％計付違約金
    。詎相對人於94年9月21日後即未依約攤還本息，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、個人不動
    產借款契約書等影本、土地與建物登記謄本、借款借據暨約
    定書、約定書及動撥申請書、帳戶還款明細查詢表等件（以
    上均影本）為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                            民事第二庭法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
