【裁判字號】    94,重訴,1512
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            94年度重訴字第1512號
    原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人    乙○○
    訴訟代理人    甲○○
    被      告    鑫鉅精密工業有限公司
  兼法定代理人    丁○○
    被      告    丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年1月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸佰伍拾陸萬零貳佰玖拾貳元，及自
民國九十四年九月六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息，暨自民國九十四年十月六日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰壹拾捌萬元或等值之中央政府重大交
通建設公債八十六年度甲類第九期債票為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件依兩造借據第6條第7項約定，雙方合意以臺灣臺北地方
    法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情
    形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告鑫鉅精密工業有限公司（下稱鑫鉅公司
    ）邀同被告丁○○、丙○○為連帶保證人，於民國93年8月4
    日向原告貸款新台幣（下同）1,000萬元，按年息5% 計算利
    息，借款期限自93年8月6日起至96年8月6日止，遲延履行時
    ，除按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10%，逾期超過6個月者，按上開利率20% 計付違約金。詎被
    告鑫鉅公司自94年9月6日起即未依約分期攤還，依授信約定
    書第5 條約定，喪失期限利益，全部債務視同到期，尚積欠
    本金6,560,292 元及利息、違約金未清償，屢向被告催討，
    未獲置理，爰依消費借貸及連帶保證法律關係提起本件訴訟
    。並聲明：(一)如主文第1項所示。(二)願供擔保請准宣告假執
    行。
三、查本件原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書及還
    款繳息電腦紀錄等影本為證，又被告已於相當時期受合法通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項前段準同法第1 項規定，對原告主
    張之前開事實，視同自認，自堪信為真實。從而，原告依消
    費借貸及連帶保證之法律關係請求被告給付如主文第1 項所
    示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。又原告陳
    明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保
    金額准許之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
