【裁判字號】    94,簡,3151
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第3151號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第19540號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未經設立登記，不得以公司名義經營業務之規定，科
罰金新台幣玖萬元，如易服勞役，以參佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係違反公司法第 19條第1項未經設立登記以公
    司名義經營業務之行為，應依同條第 2項前段規定處斷。爰
    審酌被告未經設立登記而以公司名義對外經營業務，影響商
    業行政之管理及社會交易安全，兼衡其犯罪動機、手段、目
    的、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，公司法第19條第1項，刑法第11條前段、第42
    條第2項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定
    貨幣單位折算新台幣條例第2條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                       刑事第十三庭法  官  朱瑞娟
以上正本證明與原本無異
                                   書記官  謝韻華
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
公司法第19條
未經設立登記，不得以公司名義經營業務或為其他法律行為。
違反前項規定者，行為人處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣15萬元以下罰金，並自負民事責任；行為人有二人以上者
，連帶負民事責任，並由主管機關禁止其使用公司名稱。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
