【裁判字號】    95,婚,45
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度婚字第45號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求履行同居事件，原告應於收受本裁
定之日起3 日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、被告甲○○之出生年月日及其住所或居所或送達處所。
二、被告甲○○入出國日期證明書。
三、原告乙○○及被告甲○○之最新戶籍謄本（記事欄不可以省
    略）或其他身分證明，以明兩造婚姻關係存續中。
四、供證明或釋明本件訴之原因事實之證據（含物證及人證，其
    中人證應陳報證人姓名、住所或居所與待證事實）。
五、本件裁判費新台幣3,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  家事庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                            書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
