【裁判字號】    94,補,697
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度補字第697號
原      告    甲○○
訴訟代理人    陳明正律師
被      告    丙○○
              丁○○
              乙○○
共      同
兼訴訟代理人  丙○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣玖萬捌仟捌佰元，應徵第一審裁判
費新臺幣壹仟元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達後五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
