【裁判字號】    95,簡,63
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第63號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十四年度偵字第二三一九九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之褐色ＭＤＭＡ藥錠參顆（總毛重零點捌肆公
克，驗餘檢還淨重零點捌壹公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除更正並補充犯罪事實為「甲○○明知第二級毒品ＭＤ
    ＭＡ係毒品危害防制條例第二條第二項所列第二級毒品，依
    法不得持有，竟於民國九十四年五月八日上午六時三十分許
    ，在臺北市○○街、林森北路交岔口麥當勞速食店前因拾獲
    褐色ＭＤＭＡ藥錠三顆（總毛重○．八四公克，驗餘檢還淨
    重○．八一公克）而持有之」外，其餘犯罪事實、證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有
    第二級毒品罪。爰審酌被告持有足以導致精神障礙並造成生
    命危險之成癮性毒品，非但戕害個人之身心健康，且對社會
    治安亦造成潛在之危險，惟持有毒品數量不多及事後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之褐色ＭＤＭＡ藥錠三顆（總毛重
    ○．八四公克，驗餘檢還淨重○．八一公克），屬於毒品危
    害防制條例第二條第二項第二款所稱之第二級毒品，應依同
    條例第十八條第一項前段之規定，宣告沒收銷燬，另扣案之
    白色藥錠一顆、白色粉末六瓶，經臺北市政府警察局刑事鑑
    識中心以氣相層析質譜儀分析法檢驗，雖含第四級毒品Nime
    tazepam成分、第三級毒品 Ketamine成分，有臺北市政府警
    察局九十四年十月三十一日北市鑑毒字第四二九號鑑驗通知
    書（見九十四年度核退字第二二七○號卷第二一頁），然與
    前開有罪部分並無任何關連，本院即無從宣告沒收銷燬，自
    應由檢察官另行處理，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害
    防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十
    一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    95    年    1    月    13     日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    1    月    13     日
附錄本件論罪科刑法條：毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
