【裁判字號】    94,易,2089
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第2089號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第21884
號），本院受理後被告為有罪之陳述，經合議庭裁定改行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
扣案之檳榔刀壹支，沒收之。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國94年11月15日中午12
    時30分許，攜帶客觀上足供兇器使用之檳榔刀1 支，進入乙
    ○○所有位在台北縣新店市○○路○ 段182 號後山之檳榔園
    ，並持上揭檳榔刀，割取該園內檳榔後，置放於其在檳榔園
    旁取得遭他人棄置之麻布袋1 個內，而行竊乙○○所有之檳
    榔約2 千顆（市價約新臺幣3 千元）。然同日下午1 時15分
    許，甲○○仍在該檳榔園內而尚未將所竊取之上開檳榔置於
    其實力支配範圍之際，即為居住檳榔園前之乙○○發現並報
    警處理，經警當場查獲，並扣得甲○○所有供竊盜所用之上
    述檳榔刀1 支。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，甲○○為有罪之陳述，經本院合議庭裁
    定改行簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警訊及本院審理時坦承不
    諱，核與被害人乙○○於警詢中指訴之失竊情節相符，並有
    贓物認領保管單、照片在卷足資佐證，及檳榔刀扣案可稽。
    被告犯行明確，洵堪認定，應依法論科。
二、按扣案之檳榔刀，為金屬製品，其質地堅硬、刀峰銳利，在
    客觀上對人之生命、身體均具有危險性，足供作為兇器使用
    。本件被告持上開器械竊盜，惟並未得手，核其所為，係犯
    刑法第三百二十一條第二項、第一項第三款加重竊盜罪；其
    著手竊盜而未得手，為未遂犯，應依刑法第二十六條前段規
    定，按既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告之為一時貪欲致有此
    犯行，然犯罪所生危害尚輕、所得甚少，犯後復能坦白承認
    犯行、且表悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、扣案之檳榔刀1 支，係被告所有且供本件犯罪所用之物，業
    據其於警詢、偵查時陳明在卷，依刑法第三十八條第一項第
    二款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第二項、第一項第三
款、第二十六條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
項第二款，判決如主文。
本案經檢察官孟令士到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                          刑事第三庭
                                法  官  王幸華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
附論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
