【裁判字號】    94,自,80
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                94年度自字第80號
自  訴  人  群策理財控管
            股份有限公司
代  表  人  龔天富
代  理  人  姚宗樸律師
            李岳洋律師
            蔡文彬律師
被      告  乙○○
            甲○○
共同選任辯護人  林明正律師
                周志吉律師
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件自訴狀所載。
二、按自訴代理人經合法通知無正當理由不到庭，應再行通知，
    並告知自訴人。自訴代理人無正當理由仍不到庭者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第331條定有明文。
三、經查，本件自訴人具狀向本院對被告提起自訴，委任姚宗樸
    、李岳洋、蔡文彬律師為代理人，本院定民國94年12月16
    日下午3時30分開庭，該傳票已於同年11月24日送達自訴代
    理人，惟自訴代理人並未於該期日到庭，有本院送達證書及
    報到單在卷可佐（本院卷第185、186、187、227頁參照），
    嗣本院再行通知自訴代理人於94年12月30日下午4時20分到
    庭，並通知自訴人，該期日傳票分別於94年12月21日送達自
    訴人及其代理人，然自訴代理人亦未於該期日到庭，有本院
    送達證書及報到單附卷足憑（本院卷第234、245至248頁參
    照）；且於94年12月14日具狀表明已與被告等達成和解，無
    意再究之意，有自訴人陳報狀可參（本院卷第231業參照）
    。
    是自訴代理人經本院二次合法通知均未到庭，依首揭法條規
    定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第331條、第343條、第307條 ，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 朱瑞娟
                                      法  官 陳慧萍
                                      法  官 張永宏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官 謝韻華
中    華    民    國    95    年    1    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
