【裁判字號】    95,訴,819
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度訴字第819號
原      告  甲○○
                        8-5.
訴訟代理人  林東乾律師
上列原告與被告行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北市榮民服
務處 (即楊南山之遺產管理人)間請求履行契約事件。原告起訴
雖據繳納裁判費新台幣參仟元，惟查本件訴訟標的價額核定為新
台幣柒佰玖拾伍萬元，應徵第一審裁判費新台幣柒萬玖仟柒佰零
伍元，原告僅繳納新台幣仟元，尚欠新台幣柒萬陸仟柒佰零伍
元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
件裁定送達五日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳
，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
