【裁判字號】    94,建,227
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度建字第227號
    上  訴  人  日商古川電設股份有限公司台北分公司
    法定代理人  古川真人
上列上訴人與被上訴人渤海灣機電有限公司給付工程款等事件提
起上訴，上訴人未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣
（下同）8,093,930元，應徵第二審裁判費121,784元。茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如
數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
