【裁判字號】    95,聲,162
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第162號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  羅紀雄律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院94年度存字第5075號提存事件內之
    擔保金新台幣（下同）487,400元。其陳述略稱：聲請人與
    相對人間因假扣押事件，相對人前遵鈞院93年度北全字第15
    號民事裁定提存200,000元而聲請對聲請人之財產為假扣押
    執行在案；嗣經聲請人依上開假扣押裁定以94年度存字第
    5075號提存書提存487,400元而聲請撤銷假扣押執行在案。
    茲因兩造間侵權行為損害賠償本案訴訟已獲判決確定，此項
    損害賠償債權及其訴訟費用額相對人已全部受償完畢，應供
    擔保之原因已消滅，自得請求返還擔保金云云，並提出提存
    書、假扣押裁定、法院囑託塗銷查封登記書、民事判決書、
    存證信函、掛號郵件查單及回執各一件（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後，供擔保人
    證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未
    行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要
    件，法院始得裁定返還擔保金。另按債務人為免為或撤銷假
    扣押所提供之擔保，係擔保債權人因免為假扣押或撤銷假扣
    押所應受之損害，必待債權人無損害發生，或債務人本案勝
    訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂「應供擔保之
    原因消滅」。
三、經查，本件假扣押所保全之本案請求業經本院臺北簡易庭93
    年度北簡字第29531號及本院93年度北簡字第29531號民事判
    決確定，有聲請人所呈判決書影本可稽。聲請人雖以其應負
    擔之本案損害賠償請求權及其訴訟費用額業以存證信函檢附
    匯票寄送相對人，並經相對人受領，足見聲請人供擔保之原
    因業已消滅等語，惟查，本件聲請人就本案訴訟並未獲全部
    勝訴，另按免為或撤銷假扣押所提供之擔保金，其性質為擔
    保受擔保利益人因免為或撤銷假執行所生之損害，而受擔保
    利益人若因免為或撤銷假執行而受有損害，必須以起訴或與
    起訴相同效力之訴訟行為來行使權利，相對人雖受領聲請人
    寄送之匯票，至多證明聲請人就本案請求部分已清償，並非
    表示就撤銷假扣押所生之損害已經賠償，尚難謂應供擔保之
    原因已消滅。且聲請人又未能證明已得相對人同意返還或已
    定20日以上之期間催告或通知受擔保利益人即相對人行使權
    利，而相對人未為行使。因之，依上說明，聲請人之聲請不
    符合返還擔保金之要件，自不能准許。
四、依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
