【裁判字號】    95,簡,223
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第223號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  羅子武律師
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第15261
號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪，改以簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金以佰元折算壹
日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除刪除起訴書犯罪事實欄第1 段第9 行「總
    價64000 元之代價」，更正為「透過匯款60000 元」等字，
    又被告甲○○於本院行準備程序時業已自白不諱之證據（見
    本院95年1 月9 日準備程序筆錄）等均應予補充外，其餘犯
    罪事實、證據及所犯法條均詳如附件之檢察官起訴書所載。
二、被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表乙件在卷可稽，經此偵、審程序之教訓後，
    應知警惕，當無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、刑法第349 條第2 項、第41條第1 項、第74條
    第1 款、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決量處如主文所示之刑。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455條之1第2項之規定，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第七庭  法  官   蔡守訓
上正本證明與原本無異。
                              書記官   廖純瑜
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
