【裁判字號】    95,抗,41
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度抗字第41號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  和潤企業股份有限公司
法定代理人  蘇燕輝
上列抗告人與相對人和潤企業股份有限公司間本票執行事件，對
於中華民國94年10月7日本院94年度票字第69411號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。次按執票人依票據法第
    一百二十三條規定，向本票發票人行使追索權時，聲請法院
    裁定對發票人之財產強制執行者，其性質與非訟事件無殊，
    法院就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足，如發票
    人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，
    以資解決（最高法院57年台抗字第76號判例參照）。
二、本件抗告意旨略以：其因父親重病，致抗告人上班不正常，
    曾向銀行要求降低繳款金額卻遭拒絕，抗告人並非惡意不還
    ，爰求為原裁定廢棄云云。
三、經查，抗告人於民國94年5月9日簽發面額200,000元之本票
    與相對人，有本票影本乙份附卷可查（見原審卷第3頁），
    抗告人自應依票據法第123條規定負本票發票人責任。抗告
    人雖主張：其因父親重病致上班不正常，相對人復不願意降
    低還款金額云云。惟抗告人上開主張充其量僅能認為係關於
    系爭本票原因關係之爭執，依上開說明，並非本票裁定程序
    中所可審究。抗告人上開主張，洵不足取。
四、從而，抗告人提出本件抗告，求予廢棄原裁定，為無理由。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                            審判長  法  官  黃莉雲
                                    法  官  林振芳
                                    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
依非訟事件法第45條第3項得以適用法規顯有錯誤為理由，提起
抗告。如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向
本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
