【裁判字號】    94,訴,4388
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第4388號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國九十四年十二月
二十七日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰壹拾貳萬陸仟玖佰元，及自民國
九十三年十二月四日起至清償日止，按年息百分之三點一七計算
之利息，並自民國九十四年一月五日起至民國九十四年七月四日
，按上開利率百分之十，自民國九十四年七月五日起至清償日止
，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第十三條約定合意以本院為第一審管轄法院
    ，有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告為連帶借款人，於民國87年3月4日向原告借
    用新台幣（下同）2,380,000 元，約定利息按年息3.17﹪計
    算，逾期清償在六個月以內者，按上開利率10﹪，超過六個
    月者，超過部分按上開利率20﹪計付違約金，清償期為 107
    年3月4日。詎被告自93年12月 4日起即未依約繳息，依約定
    書第五條第一款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限
    利益。屢向被告催討，均未獲償，為此爰依消費借貸契約、
    連帶債務之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違
    約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
    被告甲○○則以：確有向原告借款，對於原告主張之欠款金
    額沒有意見，但並沒有對原告置之不理等語，資為抗辯。並
    聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據暨約定書
    、客戶往來明細查詢為證。被告甲○○對於確實有向原告借
    款、尚有前述借款未清償等事實均表示沒有意見而不爭執；
    被告乙○○經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十
    條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自
    認，自堪信原告主張為真實。
四、次查，依兩造間約定書第五條第一款約定，既然被告未依約
    還款，則所負債務視為全部到期，被告即喪失期限利益，應
    即償還借款。被告甲○○雖謂其對於原告之催告並未置之不
    理等語，但其迄今亦未現實提出金錢以償還所負債務，故所
    辯不足採。從而，原告依消費借貸契約、連帶債務之法律關
    係，請求被告連帶給付借款如主文所示，為有理由，應予准
    許。
五、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之陳述及所提其他證
    據，經本院斟酌後，認為均於判決之結果無影響，亦與本案
    之爭點無涉，自無庸逐一論述，併此敘明。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
