【裁判字號】    94,訴,6660
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6660號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  蓁美室內裝修設計工程有限公司
兼法定代理人
            丁○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國九十四年十二月
二十七日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾柒萬零捌佰伍拾玖元，及自民國
九十四年八月十八日起至清償日止，按年息百分之七點六七九計
算之利息，並自民國九十四年九月十九日起至清償日止，在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於保證書第四條、約定書第九條約定合意以本院為第
    一審管轄法院，有保證書、約定書在卷可稽，故本院自有管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告蓁美室內裝修設計工程有限公司以其餘被告
    為連帶保證人，於民國93年11月18日向原告借用新台幣（下
    同）1,000,000 元，分36期，每一個月為一期，依年金法按
    期平均攤還本息，約定利息按原告基準利率加年息4.32﹪計
    算（目前為 7.679﹪），隨基準利率變動而調整，如有未按
    期攤還本息者，除仍按原約定利率計息外，其逾期清償在六
    個月以內者，按上開利率10﹪，超過六個月者，超過部分按
    上開利率20﹪計付違約金，清償期為96年11月18日。詎被告
    自94年 9月18日起即未依約繳息，依約定書第五條第一款約
    定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。屢向被告催
    討，均置之不理，為此爰依消費借貸及連帶保證契約之法律
    關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲
    明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、約定書
    、保證書、放款歷史交易明細表、牌告利率變動紀錄表為證
    ，被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第
    三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，
    自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
