【裁判字號】    94,聲,3777
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度聲字第3777號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  戊○○
            丁○○
            乙○
                      之11
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還提存物，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間院
    為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還提
    存物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    前蒙鈞院92年度裁全字第7377號民事裁定准予聲請人提供新
    台幣（下同）650000元或同面額台北市政府建設公債89年度
    第1期債票為債務人提供擔保後，得對於相對人之財產在
    0000000元之範圍內為假扣押，經聲請人以92年度存字第
    4461號提存前開有價證券聲請假扣押強制執行在案。現因聲
    請人已撤回前開假扣押強制執行暨撤銷假扣押裁定。並經鈞
    院及台灣板橋地方法院催告相對人行使權利，該期間業已屆
    滿，相對人並未依法行使權利，爰依民事訴訟法第104條第
    1項第2款規定，聲請鈞院裁定返還提存物云云。
三、經查，聲請人雖曾依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，
    聲請本院通知相對人乙○於一定期間內行使權利，且經本院
    以94年8月11日北院錦民物94年度聲字第2078號函通知相對
    人乙○於一定期間內行使權利，並向本院為行使權利之證明
    。惟查，相對人乙○其時住所係設在「臺北市中正區○○○
    路○段100號三樓之1」，有戶籍謄本在卷可稽（本院94年度
    聲字第2708號卷宗第17頁參照），但本院前開通知函卻向「
    台北縣中和市○○街101巷15之4號」之地址為送達（前開卷
    宗第21頁參照），顯見並未合法催告相對人乙○行使權利。
    因之，依上說明，聲請人之聲請不符合返還提存物之要件，
    自不能准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
