【裁判字號】    94,易,2130
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第2130號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：94年度偵
字第18720號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：丙○○係於臺北縣新店市○○路○段139之1
    號，經營「漢」檳榔攤，而告訴人丁○○亦於隔鄰經營「雙
    口組」檳榔攤生意，雙方因同業競爭，早有宿怨。民國94年
    7月間，因丙○○懷疑丁○○偷接電使用，導致其檳榔攤之
    用電費用暴增，而丁○○又否認所為，遂於94年7月15日晚
    上10時50分許，在前開「漢」檳榔攤內，先由丙○○質問丁
    ○○偷接電之事，因丁○○仍堅詞否認，丙○○即夥同乙○
    ○及被告甲○○二人，共同基於傷害之犯意，先出手毆打丁
    ○○，丁○○因不堪被毆，趁機逃回「雙口組」檳榔攤內。
    詎丙○○、乙○○及被告甲○○三人仍不善罷干休，承前開
    同一傷害之犯意，接續由丙○○、甲○○持木棍，而乙○○
    持檳榔剪刀，再度至「雙口組」檳榔攤內，持上開木棍、檳
    榔剪刀毆打或猛刺錦宗，致使丁○○受有顴骨及上頜骨閉鎖
    性骨折、左臉挫傷與血腫、背部與左胸刺傷及挫傷、頭部挫
    傷及撕裂傷、左眼挫傷及血腫等傷害（丙○○、乙○○部分
    另於95年1月18日宣示）因認被告甲○○涉犯刑法第277條第
    1項之傷害罪云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人丁○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條之規
    定，須告訴乃論。嗣於本院95年1月12日審理時，告訴人代
    理人當庭撤回對被告傷害之告訴，此有本院該日審判筆錄及
    撤回告訴狀1份在卷足憑，揆諸前開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十二庭
                          審判長法  官  李英豪
                                法  官  胡宏文
                                法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                書記官  謝韻華
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
