【裁判字號】    95,聲,221
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第221號
    聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  甲○○
    相  對  人  慈暉畫框工業有限公司
    兼上列一人
    法定代理人  丙○○    住桃.
                            5.
    相  對  人  丁○○    住桃.
                            6.
                戊○○    住桃.
                            之.
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人慈暉畫框工業有限公司、丙○○、丁○○應連帶負擔之訴
訟費用額確定為新台幣貳萬仟壹佰零柒元，及自本裁定送達之
翌日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
相對人戊○○應負擔之訴訟費用額確定為萬肆仟壹佰柒拾元，
及自本裁定送達之翌日起至清償日止按週年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院85年度訴字第
    2588號、臺灣高等法院94年度上字第90號及最高法院94年度
    台上字第2078號判決確定，其第一審訴訟費用由相對人慈暉
    畫框工業有限公司、丙○○、丁○○連帶負擔；第二審訴訟
    費用關於聲請人上訴部分由相對人戊○○負擔，關於相對人
    丁○○上訴部分由其負擔；第三審訴訟費用由相對人丁○○
    、戊○○負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人慈暉畫框工業有限公司、丙○○
    、丁○○應連帶賠償聲請人；相對人戊○○應賠償聲請人之
    訴訟費用額，依後附計算書確定為如主文第一項、第二項所
    示金額。並均依民事訴訟法第九十一條第三項規定，加給自
    裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算
    之利息，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                    民事第四庭  法  官    林麗玲
計  算  書
項      目      金額（新台幣）元  備  註
第一審裁判費            21,927    聲請人預納
第一審送達郵費             980    聲請人預納
第一審登報費               200    聲請人預納
第二審裁判費            34,170    聲請人預納
第三審裁判費            34,170    相對人丁○○、戊○○預
                                  納
因第二審裁判費僅由聲請人預納，相對人丁○○上訴部分未繳納
裁判費，第三審訴訟費用由相對人丁○○、戊○○負擔，且由渠
二人預納，故僅就聲請人預納部分計算。第一審訴訟費用為23,1
07元由相對人慈暉畫框工業有限公司、丙○○、丁○○連帶負擔
；第二審訴訟費用34,170元由相對人戊○○負擔。
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                書記官    李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
