【裁判字號】    95,法,16
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度法字第16號
聲  請  人  財團法人中華民國證券暨期貨市場發展基金會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人中華民國證券暨期貨市場發展基金
會捐助暨組織章程，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。依前開規定
    ，得聲請法院變更財團法人組織章程者，僅限捐助人、董事
    （長）、主管機關、檢察官或利害關係人，始得為之。
二、本件聲請意旨略以：本會為公益法人組織，於73年5月18日
    以經財政部以（73）台財證字第（二）第1274號函設立許可
    有案，並聲請本院登記處於73年5月29日核准發給法人登記
    證書（登記簿第46冊、第33、34頁第1058號）。為配合主管
    機關行政院金融監督管理委員會94年9月30日金管法字00000
    000000令修正發布之「行政院金融監督管理委員會主管財團
    法人監督管理要點」第27條規定修正本會章程第7、9、14、
    16及18條，以符合監督要點之規定，經本會第9屆第32次董
    事、監察人會議通過，奉主管機關94年12月28日金管證五字
    第0940157580號函核准在案。而依民法第62條、第63條規定
    ，請求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經查，本件聲請人狀當事人欄有關甲○○之記載係為「財團
    法人中華民國證券暨期貨市場發展基金會」法定代理人，而
    其卷末具狀人欄處亦同樣記載甲○○為「財團法人中華民國
    證券暨期貨市場發展基金會之法定代理人」，並同時蓋用「
    財團法人中華民國證券暨期貨市場發展基金會」及「甲○○
    」之印文，甚至於其聲請狀內亦屢以「本會」之身分自稱已
    踐行相關程序等語，可知本件之聲請人應為財團法人中華民
    國證券暨期貨市場發展基金會，至於甲○○僅係基於該財團
    法人之法定代理人資格而列名於聲請狀上，即本件並非甲○
    ○以其一己所發動聲請，本件聲請人既係以財團法人中華民
    國證券暨期貨市場發展基金會名義聲請本院變更組織暨捐助
    章程，揆諸首揭規定，自屬於法不合，不應淮許。本件應俟
    該財團法人中華民國證券暨期貨市場發展基金會之董事長以
    其名義（其方式，或如「○○○即中華民國證券暨期貨市場
    發展基金會董事長」）另向本院提出聲請，始符法制，附此
    說明。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    13    日
                       民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1    月    13    日
                                     書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
