【裁判字號】    95,聲,40
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度聲字第40號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付年資結算金等事件，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬壹仟壹佰陸拾
貳元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付年資結算金等事件，經本院90年
    度勞訴字第143號、臺灣高等法院92年度勞上字第11號及最
    高法院94年度台上字第1731號判決確定，其第一審訴訟費用
    應由相對人負擔1/2，第二、三審上訴費用各自負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  勞工法庭法  官  李維心
計  算  書
項      目        金  額（新台幣）    備    註
第一審裁判費      二萬一千零六十三元（第一審裁判費四萬二
                                      千一百二十六元，相
                                      對人負擔二分之一）
第一審送達郵費    九十九元（郵費一百九十八元，相對人負擔
                            二分之一）
合          計    二萬一千一百六十二元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
