【裁判字號】    94,易,1189
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度易字第1189號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
上列被告因竊盜等案件，甲○裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自民國九十五年一月十八日起延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○竊盜等案件，甲○前以其犯罪嫌疑重大，且於偵
查中業經2 次通緝始行到案，而認有刑事訴訟法第一百零一條第
一項第一款情事，有予羈押之必要，將其羈押，嗣並於94年11月
14日延長羈押在案。茲查上項情形仍然存在，因認該被告有繼續
羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                          刑事第三庭
                              審判長法  官  周占春
                                    法  官  游士珺
                                    法  官  王幸華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向甲○提出抗告狀
                                    書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
