【裁判字號】    94,易,2164
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第2164號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第21410號），本院受理後，認為不宜，適用通常程序審理，被
告於準備程序自白犯罪，本院合議庭裁定改用簡式審判程序，由
受命法官獨任審理，判決如下：
    主      文
乙○○連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月；緩刑貳年。扣案扳
手支均沒收。
    事實及理由
一、乙○○係在學學生，因其所騎乘之車牌OVS-603號重型機車
    零件遭人竊取，竟意圖為自己不法之所有，基於概括之犯意
    ，先於民國94年7月19日凌晨3、4時許，在台北市○○○路○
    段60巷3弄9號前，持其所有客觀上足供兇器使用之金屬製扳
    手3支竊取鄺祖康所有BNJ-869號重型機車之MAC-MRD牌排氣
    管（價值新台幣〔下同〕2萬3,000元）；再於同年9月4日晚
    間7時許，在台北市○○街238號前，持前述扳手竊取徐孟毅
    所有BEQ-488號重型機車之OVER牌雙管併列排氣管（價值2萬
    元）；又於同年10月21日凌晨4時許，在台北市○○區○○
    街28巷10號前，持上開扳手，竊取甲○○所有CW9-182號重
    型機車之空氣濾淨器1個及機車煞車總磅1個（價值1萬6,500
    元）。嗣乙○○因竊得甲○○上開零配件與其機車規格不合
    ，於雅虎奇摩網站上拍賣變現，為甲○○發現報警處理，並
    與乙○○約定時間交易買賣，迨94年10月31日晚間11時45分
    許，乙○○攜帶上開機車零配件前往台北市大安區○○○路
    286號前欲與甲○○交易時，為警當場查獲，扣得上開甲○
    ○之機車零配件，並陸續在其所騎乘上揭機車及基隆市○○
    區○○路824巷10之1號住處分別扣得前述竊得之機車零配件
    與其所有供犯罪所用之扳手3支（失竊機車零配件均已據被
    害人領回）。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)被害人甲○○、鄺祖康、徐孟毅之指訴。
  (三)拍賣網頁內容、失竊機車零配件照片、台北市政府警察局松
    山分局受理刑事案件報案三聯單、贓物認領保管單等件。
  (四)扣案上開扳手3支。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜
    罪。處刑書雖認被告係犯同法第320條第1項之竊盜罪，惟已
    據公訴人當庭更正起訴法條（見本院95年1月6日審判筆錄）
    ，本院無庸再為變更法條之諭知。其先後3次犯行，均時間
    緊接、犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之
    ，為連續犯，應論以一罪，並加重其刑。處刑書雖漏未論及
    被告於94年10月21日以外之2次加重竊盜犯行，惟此部分與
    前述論罪科刑部分有裁判上一罪之連續犯關係，本院自得併
    予審究，附此敘明。爰審酌其犯罪動機、目的、手段、犯後
    坦承犯行、顯有悔意，態度尚稱良好，及公訴人對於科刑之
    意見等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查被告目前仍在
    學就讀，且未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表可按，因一時失慮致罹刑章，經此偵、
    審及科刑教訓，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認為前
    開宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑2年，用啟自
    新。又被告係華裔馬來西亞人，遠離家鄉負笈台灣就讀大學
    二年級，為顧及其繼續就學需要，本院認無處分驅逐出境之
    必要，爰不宣告於緩刑期內付保護管束，亦此敘明。
四、至扣案扳手3支，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供
    明在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段，刑法第56條、第321條第1項第3款、第74條第1款
、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官方伯勳到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  胡宏文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
附本案論罪科刑依據之法條：刑法第321條第1項第3款
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
