【裁判字號】    93,易,1183
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          93年度易字第1183號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因93年易字第1183號案件，於中華民國95年1月13日下
午4時，在本院第十七法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  蘇嘉豐
    書記官  蘇靜紅
    通  譯  牛慶芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業
    務上所持有之物，處有期徒刑柒月，緩刑年。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國92年1月29日至同年2月25日期
    間，擔任亞太駐車企業股份有限公司（設於台北市○○○路
    ○段47號3樓，現更名為亞太整合國際股份有限公司，下稱
    亞太公司）出納職務，負責現金、票據之收付與轉帳工作，
    為從事業務之人。詎甲○○竟基於意圖為自己不法所有之概
    括犯意，利用職務之便，將如附表所示之時間，將業務上收
    取現金、支票侵占入己，金額計共新台幣（下同）401099元
    ，嗣經亞太公司查帳後，始悉上情。
三、處罰條文：刑法第336條第2項、第74條第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於訊問程序
    終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第2
    款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。如得上訴而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇嘉豐
以上筆錄正本係照原本作成。
                                書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
