【裁判字號】    95,聲,205
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第205號
聲  請  人  源力營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  台聯電訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移轉台灣高等法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付工程款事件
    ，聲請人前遵臺灣高等法院94年度上字第214號民事判決為
    擔保假執行，曾提供新台幣130,000元為擔保金，並以本院
    94年度存字第5440號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相
    對人達成和解，相對人出具同意書及股份有限公司變更登記
    表與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲
    請發還本件擔保金云云。
三、經查民事訴訟法對於第104條第2項所規定聲請發還擔保金之
    法院，雖未設明文，然因聲請發還擔保金之法院必須審酌是
    否符合發還要件，而原來命供擔保之法院對於是否符合要件
    應最為知悉，故解釋上上開聲請發還之法院，應指命供擔保
    之法院。聲請人誤向無管轄權之本院為聲請，本院依職權移
    送有管轄權之台灣高等法院。
四、依民事訴訟法第28條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
