【裁判字號】    94,親,124
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               94年度親字第124號
    原      告    乙○○
    被      告    甲○○
                  丙○○
      兼共同
    法代理人      丁○○
當事人間請求否認子女事件，本院不經言詞辯論，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告甲○○、丙○○並非被告丁○○與原告之婚
    生子女，已經本院以94年度親字第41號民事判決確定在案。
    惟因戶政機關拒絕為更正登記，故提起本訴。並提出94年度
    親字第41號民事判決書影本、戶口名簿影本各一件為證。
二、按「原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法
    院得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。」民事訴訟法第 249
    條第 2 項定有明文。
三、經查本件原告與被告甲○○、丙○○間親子關係之存在與否
    ，業經本院以94年度親字第41號民事判決確定在案，是原告
    與被告甲○○、丙○○間既經確認並無親子關係存在，自無
    庸另行提起否認之訴，本件原告僅以戶政機關拒絕為更正登
    記為由，而訴請否認子女，顯無理由，爰不經言詞辯論經以
    判決駁回之。
四、結論：原告之訴為顯無理由，依民事訴訟法第249 條第2 項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後 20 日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                          書記官  陳盛吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
