【裁判字號】    86,重訴,868
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             86年度重訴字第868號
原      告  銀星國際投資股份有限公司
法定代理人  劉潤貞
訴訟代理人  楊隆源律師
被      告  甲○○
                        之三
訴訟代理人  牛湄湄律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國八十七年八月五日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以被告涉嫌違反證券交易法案件，牽涉本訴訟事件之
    裁判，裁定命在刑事訴訟終結以前停止訴訟程序。
二、按停止訴訟程序之裁定，法院得依聲請或依職權撤銷之，民
    事訴訟法第186條定有明文。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
