【裁判字號】    94,交易,575
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             94年度交易字第575號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國九十四年十二月二十
七日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實欄第一行關於「張偉志」之記載應更
正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本事實欄第一行關於「張偉志」之
    記載顯係「甲○○」之誤載，應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                 刑事第四庭    法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
