【裁判字號】    94,催,3430
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度催字第3430號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請裁定公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按宣告證券無效之公示催告，聲請人應出能即時調查之證據
    ，以釋明證券被盜、遺失或滅失及有聲請權之原因、事實，
    此觀民事訴訟法第559 條，第284 條規定自明。
二、本件聲請人以其持有之泰安產物保險股份有限公司簽發，彰
    化商業銀行台北分行為付款人，面額新臺幣貳萬壹仟佰壹
    拾玖元，發票日期民國九十四年八月一日支票一紙。聲請公
    示催告，未據提出能即時調查之證據，以釋明該證券被盜、
    遺失或滅失及有聲請權之原因、事實為真實，依上說明，其
    聲請即屬無從准許。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  民事庭法  官  劉亭柏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                        書記官  徐菡禧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
