【裁判字號】    94,訴,7297
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7297號
    原      告  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
                丁○○
當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國九十五年一月六日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾陸萬零柒佰柒拾參元，及其中新臺幣肆拾參
萬捌仟壹佰貳拾貳元自民國九十四年三月六日起至清償日止，按週年利
率百分十九．九七計算之利息，並自民國九十四年三月六日起至清償日
止，逾期第一個月按新臺幣參佰元、逾期第二個月按新臺幣肆佰元、逾
期第三個月按新臺幣伍佰元、逾期第四個月按新臺幣陸佰元、逾期第五
個月按新臺幣柒佰元、逾期第六個月按新臺幣捌佰元及逾期七個月以上
按新臺幣玖佰元計算之手續費。
訴訟費用由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告乙○○於民國八十八年四月月邀同被告丁○○為附卡人
    ，與訴外人美商美國商業銀行國家信託儲蓄股份有限公司松山分行
    （下稱美國商銀松山分行）簽訂信用卡使用契約，嗣原告於八十八
    年五月與訴外人美國商銀松山分行簽訂購買受讓合約，經財政部八
    十八年八月二十日台財融字第八八七四一七七八號函核准在案，而
    受讓訴外人美國商銀松山分行之全部營業及資產負債，並約定以八
    十八年九月二十七日為生效之日。又兩造約定被告就卡號00000000
    00000000及0000000000000000之VISA卡及卡號0000000000000000、
    0000000000000000、0000000000000000之Master卡，及於八十八年
    九月二十七日後所核發卡號0000000000000000、0000000000000000
    、0000000000000000、0000000000000000、0000000000000000、00
    00000000000000、0000000000000000之VISA卡及卡號000000000000
    0000、0000000000000000、0000000000000000、0000000000000000
    之Master卡於領用後，被告依約就使用前開信用卡所生之債務，負
    全部給付責任，且正卡持卡人或附卡持卡人就各別使用信用卡所生
    應付帳款互負連帶清償責任，並約定被告領用前開信用卡後，即特
    約商店記帳消費，然應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，被告逾期清償時，應按週年利率百分
    之十九．九七計算之利息，另加收逾期手續費，有被告所簽訂之信
    用卡申請書及信用卡約定條款為憑。詎被告自九十四年三月五日起
    ，尚有新臺幣（下同）七十六萬零七百七十三元之消費借貸款，及
    自九十四年三月六日起至清償日止之利息、逾期手續費迄未清償，
    原告爰請求被告連帶給付七十六萬零七百七十三元，及其中四十三
    萬八千一百二十二元自九十四年三月六日起至清償日止，按週年利
    率百分十九．九七計算之利息，並自九十四年三月六日起至清償日
    止，逾期第一個月按三百元、逾期第二個月按四百元、逾期第三個
    月按五百元、逾期第四個月按六百元、逾期第五個月按七百元、逾
    期第六個月按八百元及逾期七個月以上按九百元計算之手續費。
三、證據：提出信用卡申請書影本一件、財政部函影本一件、帳務明細
    表影本一件、信用卡約定條款影本一件等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理      由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律關係而
    生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟法第二十四條
    定有明文。本件兩造之信用卡約定條款第二十五條明文約定，合意
    由臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，本院自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、實體方面：
    按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認
    ，民事訴訟法第二百八十條第一項前段定有明文；又當事人對於他
    造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之規定，但不到場之
    當事人係依公示送達通知者，不在此限，為同法第二百八十條第三
    項所明定。本件被告對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依前揭
    規定，視同自認。本件原告主張之事實，已據其所提出之信用卡申
    請書影本、財政部函影本、帳務明細表影本、信用卡約定條款影本
    等件為證，核屬相符，堪信原告之主張為真實。從而，原告依法請
    求被告給付七十六萬零七百七十三元及如主文第一項所示之利息、
    手續費，為有理由，應予准許。
結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
條，判決如主文。
中      華      民      國    95    年     1    月    13    日
                              民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中      華      民      國    95    年     1    月    13    日
                                        書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
