【裁判字號】    95,簡,142
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第142號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第22579、22747號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑伍月，如
易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係設於台北市○○路三二五巷二四弄一號鵬琳國際有
    限公司（下稱鵬琳公司）負責人，綜理該公司之營業相關業
    務，為從事業務之人，明知鵬琳公司於民國八十六年間並未
    僱用乙○○，亦未支付其薪水，竟於八十七年二月底，委由
    不知情之會計製作內容不實之「各類所得扣繳暨免稅扣繳憑
    單媒體申報資料」之文書，並於其上偽載乙○○於八十六年
    間領取鵬琳公司新台幣三十六萬元薪資之不實事項，復將此
    不實事項，登載於鵬琳公司「八十六年度各類所得申報書」
    ，持向財政部臺北市國稅局為申報營業所得稅扣抵數額，足
    以生損害於乙○○及稅捐機關課徵稅款之正確性。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人乙○○之證述（九十四年度他字第三○三六號卷第一三
    頁）。
  (三)鵬琳公司八十六年度營利事業所得稅結算申報書、乙○○八
    十六年綜合所得稅核定通知書、財政部台北市國稅局審查三
    科違章資料通報單影本各一份附卷（同上他字卷第六○至六
    二頁。
    本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、按營利事業填報「各類所得扣繳暨免扣繳憑單」，乃附隨其
    業務而製作，為業務上所掌文書，此種扣繳憑單內容如有不
    實，而足生損害於公眾及他人，即係犯業務上登載不實文書
    之罪名（最高法院七十年九月二十一日第九次刑事庭會議決
    議可資參照）；又各類所得扣繳暨免扣繳憑單係由扣繳義務
    人依所得稅法第九十二條規定所製作之單據，為業務上製作
    之文書。而商業會計法第十五條所規定之商業會計憑證分「
    原始憑證」與「記帳憑證」二類；所謂「原始憑證」，係指
    證明交易事項發生之經過，而為造具記帳憑證所根據之憑證
    ；而「記帳憑證」，則指證明處理會計事項人員之責任，而
    為記帳所根據之憑證。至於所得稅之扣繳義務人依所得稅法
    規定填發之免扣繳憑單或扣繳憑單，旨在使稅捐稽徵機關蒐
    集及掌握課稅資料，以利稅捐之核課。是員工薪資扣繳暨免
    扣繳憑單，僅係證明全年度支付員工薪資及代為扣繳綜合所
    得稅之情形，為徵、繳雙方課徵與申報綜合所得稅之依據，
    其既非造具記帳憑證所根據之憑證，亦非證明處理會計事項
    人員之責任而為記帳所根據之憑證，自難認屬商業會計法第
    十五條第一款所規定之會計憑證，最高法院九十一年度臺上
    字第一八二八號、第二一三七號著有判決可資參照（聲請書
    認各類所得扣繳暨免稅扣繳憑單媒體申報資料為原始會計憑
    證，應屬誤會）。核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第
    二百十五條之行使業務上登載不實文書罪；又被告利用不知
    情之會計為上述犯行，為間接正犯。被告上開業務登載不實
    之低度行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告以上述方式製作不實扣繳憑單並申報稅捐之動機、目的
    、手段，且所虛報之金額，及鵬琳公司扣除虛列薪資依帳載
    調整後之所得額，尚未超過核定所得額三十八萬八千五百四
    十七元，而無逃漏稅額，有財政部台北市國稅局九十三年度
    十二月七日財北國稅審三字第○九三○一一三八一二號函在
    卷為憑（見臺灣士林地方法院檢察署九十三年偵字第一○四
    八四號卷第十頁），及被告犯後尚能坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二百十
    六條、第二百十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異
                                書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
