【裁判字號】    94,訴,5885
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第5885號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            戊○○
            丁○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國九十五年一月三
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾伍萬柒仟陸佰肆拾壹元，及自民
國九十四年六月二十一日起至清償日止，按年息百分之二點八計
算之利息，並自民國九十四年六月二十一日起至清償日止，在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於借據第十六條約定合意以本院為第一審管轄法院，
    有借據在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告乙○○以其餘被告為連帶保證人，於民國91
    年9月20日向原告借用新台幣（下同）1,040,000元，約定利
    息按年息 2.8﹪計算，逾期清償在六個月以內者，按上開利
    率10﹪，超過六個月者，超過部分按上開利率20﹪計付違約
    金，清償期為98年9月20日。詎被告自94年6月21日起即未依
    約繳息，依借據第九條第一款約定，債務視為全部到期，被
    告即喪失期限利益。屢向被告催討，均置之不理，為此爰依
    消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返
    還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、增補調
    款約定書、各次調整暨適用利率查詢表、放款攤還及收息記
    錄查詢單為證，被告乙○○、丁○○經於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對
    原告主張之前述事實為自認，被告戊○○未於言詞辯論到場
    爭執，亦未提出書狀陳述以供本院斟酌，是依上開證物，自
    堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
