【裁判字號】    94,易,1988
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第1988號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第四
００一號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，
經合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事  實
一、乙○○前於民國九十三年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以九十三年度訴字第九０二號判處有期徒刑八月，甫
    於九十三年十一月二十二日確定（不構成累犯），猶不知悔
    改，竟意圖為自己不法之所有，於九十四年二月二十五日下
    午二時許，在臺北市中山區○○○路○段九七號前，乘甲○
    ○將其所有車號GN6-721號重型機車暫停該處，疏未注意取
    下其機車鑰匙，而步行至附近某便利商店購物之際，徒手竊
    取該機車，得手後隨即將車推離現場。嗣甲○○發覺失竊，
    經路人告知上情後，甲○○旋快步追趕至臺北市○○區○○
    街一九巷二八號前攔下乙○○，並報警當場查獲。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱（見本院
    九十五年一月九日審判筆錄），核與告訴人甲○○於警訊及
    偵查時指訴失竊情節相符（見偵查卷第一０、三六頁），並
    有贓物認領保管單、車籍作業系統查詢認可資料及贓證物相
    片附卷可稽（見偵查卷第一七、一八、二０、二一頁）。本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告前於九十三年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以九十三年度訴字第九０二號判處有期徒刑八月，甫於九
    十三年十一月二十二日確定（見本院卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表），猶不知悔改，正值青壯盛年，竟不思以正途
    取財，下手行竊，危害社會治安及告訴人之財產權益，惟所
    得財物價值非鉅，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如
主文。
本案經檢察官黃文明到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十三   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  周小玲
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十三   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
