【裁判字號】    94,訴,7348
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7348號
    原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年一月六日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾捌萬捌仟柒佰柒拾貳元及新臺幣貳拾伍萬肆
仟參佰零玖元，及均自民國九十四年八月十三日起至清償日止，分別按
週年利率百分之六．五及百分之十二．八八計算之利息，並均自民國九
十四年九月十四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
百分之十，其逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告丙○○於民國九十三年八月十二日，向原告借款新臺幣
    （下同）三十五萬元及三十萬元，借款期限均自九十三年八月十二
    日起至九十八年八月十二日止，約定利息分別按固定週年利率百分
    之六．五及百分之一二．八八計算之利息，並約定借款還本付息方
    式，自撥款之日起，以每個月為壹期，分六十期依年金法按期平均
    攤還，且約定被告如未按期償還本金或利息時，逾期在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
    二十計付違約金，另約定被告如有任何一宗債務不依約清償或攤還
    本金時，即喪失期限利益，借款視為全部到期，此有兩造所簽訂之
    消費性貸款契約書為憑。詎被告就上開二筆借款，均自九十四年八
    月十三日起即未依約清償，尚有本金二十八萬八千七百七十二元及
    二十五萬四千三百零九元迄未清償，依兩造之消費性貸款契約書八
    條第一款約定，被告已喪失期限利益，借款視為全部到期，原告爰
    請求被告清償二十八萬八千七百七十二元及二十五萬四千三百零九
    元，及均自九十四年八月十三日起至清償日止，分別按週年利率百
    分之六．五及百分之十二．八八計算之利息，並均自九十四年九月
    十四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，其逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。
三、證據：提出消費性貸款契約書影本二件、台幣存款（授信）帳戶資
    料影本一件等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理      由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律關係而
    生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟法第二十四條
    定有明文。本件兩造所簽訂之消費性貸款契約書第二十條約定，合
    意由臺灣臺北地方為第一審管轄法院，本院自有之管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、實體方面：
    按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認
    ，民事訴訟法第二百八十條第一項前段定有明文；又當事人對於他
    造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之規定，但不到場之
    當事人係依公示送達通知者，不在此限，為同法第二百八十條第三
    項所明定。本件被告對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依上揭
    規定，視同自認。又本件原告主張之事實，已據其所提出之消費性
    貸款契約書影本、台幣存款（授信）帳戶資料影本等件為證，核屬
    相符，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依法請求被告清償六
    十五萬九千七百零九元及如主文第一項所示之利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
條，判決如主文。
中      華      民      國    95    年     1    月    13    日
                              民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中      華      民      國    95    年     1    月    13    日
                                        書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
