【裁判字號】    94,訴,4882
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第4882號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  冠毅光訊股份有限公司
兼法定代理人
            乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國九十五年一月三
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰陸拾柒萬肆仟柒佰柒拾元，及如
附表(一)所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰玖拾萬元或同面額之中央政府建設公
債九十三年度甲類第七期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於國內信用狀融資契約第十條約定合意以本院為第一
    審管轄法院，有國內信用狀融資契約在卷可稽，故本院自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告冠毅光訊股份有限公司以其餘被告為連帶保
    證人，於民國93年12月14日與富邦商業銀行股份有限公司簽
    訂國內信用狀融資契約，約定自93年12月14日起至94年12月
    13日止，在額度新台幣（下同）10,000,000元內，得由被告
    冠毅光訊股份有限公司出具借據申貸短期性放款抵償富邦商
    業銀行股份有限公司墊付之匯票款，惟每筆借款期限最長不
    得超過五個月。嗣被告冠毅光訊股份有限公司於94年1月4日
    至94年3月31日間借款八筆，合計9,467,673元，各筆借款金
    額、期間、利息、違約金約定詳如附表(二)所示。詎被告自94
    年9月5日起即未依約繳息，依授信約定書第五條第一項第一
    款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。又富邦
    商業銀行股份有限公司自94年1月1日起與台北銀行股份有限
    公司合併，後者為存續公司，並更名為台北富邦商業銀行股
    份有限公司，故相關權利義務即由原告概括承受。上開債務
    屢向被告催討，均置之不理，為此爰依消費借貸及連帶保證
    契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金
    等語。並聲明：除假執行供擔保金額外，如主文所示（原告
    起訴時係請求被告連帶給付 5,886,609元及利息、違約金，
    嗣減縮其應受判決事項如主文第一項所示，核與民事訴訟法
    第二百五十五條第一項第三款規定相符，應予准許）。
二、被告未於最後言詞辯論期日到場，據其前期日到場所為之聲
    明及陳述略以：其等自94年 1月以後曾有陸續還款，應自原
    告請求之金額中扣除等語。並聲明：原告之訴及假執行之聲
    請均駁回。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出國內信用狀融
    資契約、借據、授信約定書、客戶放款明細查詢、放款帳卡
    、台幣放款利率查詢、公司變更登記表、行政院金融監督管
    理委員會函為證。被告前於本院94年10月18日言詞辯論期日
    到場陳稱：其等自94年 1月以後曾有陸續還款，應自原告請
    求之金額中扣除等語，原告遂就被告陸續所還金額再行計算
    後，減縮其應受判決事項聲明，而請求被告連帶給付借款本
    金 5,674,770元及如附表(一)所示之利息、違約金。被告在原
    告為前揭減縮訴之聲明後，經於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張
    之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之陳述及所提其他證
    據，經本院斟酌後，認為均於判決之結果無影響，亦與本案
    之爭點無涉，自無庸逐一論述，併此敘明。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
