【裁判字號】    95,小上,5
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    給付運費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度小上字第5號
上  訴  人  萬泰聯運有限公司
法定代理人  林美滿
被  上訴人  富越投資顧問股份有限公司
法定代理人  黃勝德
被  上訴人  日元冷氣空調機械有限公司
法定代理人  王仁賢
上列當事人間給付運費等事件，上訴人對於中華民國九十四年十
一月十八日本院九十四年度北小字第二○一○號民事判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額訴訟之第一審裁判提起上訴或抗告，非以其違背
    法令為理由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第1項定有
    明文；又上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴
    後20日內，提出理由書於原第二審法院；未提出者，毋庸命
    其補正，由原第二審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第471
    條第1項定有明文；依同法第436條之32第2項規定於小額事
    件之上訴程序亦有準用。又上訴人未於上訴狀內表明上訴理
    由，亦未於提起上訴後20日內提出理由書於原第一審法院者
    ，苟第一審法院未以裁定駁回其上訴，而將訴訟卷宗送交本
    院時，應即由本院依同法第444條第1項規定以裁定駁回其上
    訴。
二、經查，本件上訴人對本院台北簡易庭94年度北小字第2010號
    第一審小額訴訟事件判決，於民國94年12月14日提起上訴，
    惟並未附具上訴理由，僅稱另狀補提理由；然上訴人於提起
    上訴後迄亦未補提上訴理由狀，已逾法定20日內之期間，參
    照首揭規定，本件上訴為不合法，自應由本院逕以裁定駁回
    其上訴。
三、依民事訴訟法第436條之32第2項、第471條第1項、第444條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                 民事第二庭    審判長法  官  鄭純惠
                                     法  官  蕭胤瑮
                                     法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                     書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
