【裁判字號】    94,訴,7563
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7563號
    原      告    台北國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人    丙○○
    訴訟代理人    乙○○
    被      告    和宜工程有限公司
  兼法定代理人    甲○○
    被      告    丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年1月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾萬元，及如附表二所示之利
息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾萬元或等值之中央政府建設公債八十
五年度甲類第六期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造綜合授信約定書第13條約定，雙方合意以臺灣臺
    北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件
    被告和宜工程有限公司（下稱和宜公司）、甲○○及丁○○
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告和宜公司邀同被告甲○○、丁○○、戊
    ○○為連帶保證人於民國94 年8月25日分別向原告借款新台
    幣（下同）72萬元及48萬元，按年息11% 計算利息，借款期
    限自94年8月25日起至97年8月25日止，遲延履行時，除按上
    開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期
    超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。詎被告和宜公司
    自94年8月26日起即未依約分期攤還，依綜合授信約定書第6
    條第1項第2款約定，喪失期限利益，全部債務視同到期，尚
    積欠本金120 萬元、利息及違約金，經屢向被告催討，未獲
    置理，爰依消費借貸及連帶保證法律關係提起本件訴訟。並
    聲明：(一)如主文第1項所示。(二)願供擔保請准宣告假執行。
三、被告戊○○則以：伊曾至銀行要求分期攤還，但不為銀行接
    受，伊雖對於原告主張事實及證據，並不爭執，但目前也沒
    有資力還款等語，資為抗辯。並聲請：原告之訴及假執行之
    聲請均駁回。
    被告和宜公司、甲○○及丁○○未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
四、查本件原告主張之事實，已據其提出綜合授信約定書、借款
    撥貸書、票據退票及拒絕往來資訊表及放款繳息款狀況查詢
    單等影本為證。又被告戊○○對於原告主張事實及證據，並
    不爭執，而被告和宜公司、甲○○及丁○○已於相當時期受
    合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280條第3 項前段準同法第1項規定，對
    原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告
    依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如附表
    二所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。又原
    告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
