【裁判字號】    94,訴,5075
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第5075號
原      告  加和紙業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  昌津股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間請求給付貨款事件，經本院於中華民國九十四年十二月
二十七日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰柒拾柒萬陸仟捌佰捌拾捌元，及自民
國九十四年八月三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
    被告自民國94年3月起陸續向原告訂購紙箱數批，計有同年3
    月至7月應付之貨款共新台幣（下同）1,776,888元未給付，
    屢向被告催討，均置之不理，為此爰依買賣契約之法律關係
    ，起訴請求被告給付價金貨款等語。並聲明：被告應給付原
    告1,776,888 元，及自支付命令送達翌日起至清償日止，按
    年息5﹪計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其提出之書狀所為陳述略
    以：被告自94年 7月跳票後，帳冊等遭檢調單位查扣，業務
    停擺，暫無人力核對原告所主張之債權是否正確等語。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出電子計算機專
    用發票、出貨單為證。被告僅泛言其無法核對原告所主張之
    債權是否正確云云，惟未就原告所主張之事實有何瑕疵之處
    具體指明，且經於相當時期受合法之通知後，於歷次言詞辯
    論期日不到場，亦未再提出準備書狀爭執，所辯自不足取。
    是依上開證物，自堪信原告主張為真實。
四、按「給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權
    人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他
    相類之行為者，與催告有同一之效力。」，民法第二百二十
    九條第二項定有明文。從而，原告依買賣契約之法律關係請
    求被告給付價金 1,776,888元，及自支付命令送達翌日即94
    年8月30日起至清償日止，按年息5﹪計算之利息，為有理由
    ，應予准許。
五、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之陳述及所提其他證
    據，經本院斟酌後，認為均於判決之結果無影響，亦與本案
    之爭點無涉，自無庸逐一論述，併此敘明。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
