【裁判字號】    95,家訴,6
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度家訴字第6號
原      告  甲○
上列當事人與丁○等間請求分割遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正一起訴狀上被告丁○之真正
住所或居所。二應受判決之事項（即請求分割之標的）。三如附
表所示不動產之最新登記謄本。四如附表編號１、２所示之房屋
課稅現值（如房屋稅證明等）。五被告丁○、乙○、丙○之最新
戶籍謄本（記事欄勿省略）。逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，及應為之聲明或陳述，民事訴訟法第116 條
    第1 項定有明文。
二、本件原告起訴僅於起訴狀上記載被告丁○「居美」，並未載
    明其送達處所，本院無從送達文書予被告丁○，爰裁定限期
    命原告補正。
三、原告僅於起訴狀記載其聲明為「請求法院依應繼分分割」，
    並未指明分割之標的，致本院無從審酌。另為核定本件訴訟
    標的價額，原告應提出如附表所示不動產之最新登記謄本、
    如附表編號１、２所示之房屋課稅現值（如房屋稅證明等）
    。
四、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                書記官  巫美華
附表：
１、門牌號碼臺北縣新店市○○路○段106巷12弄5號1樓之建物
２、門牌號碼臺北縣新店市○○路○段106巷12弄5號2樓之建物
３、坐落臺北縣新店市○○段1091地號之土地
４、坐落臺北縣新店市○○段1092地號之土地
５、坐落臺北縣新店市○○段1094地號之土地
６、坐落臺北縣新店市○○段1096地號之土地
７、坐落臺北縣新店市○○段1097地號之土地
８、坐落臺北縣新店市○○段1098地號之土地
９、坐落臺北縣新店市○○段1055地號之土地
１０、坐落臺北縣新店市○○段1102地號之土地
、坐落臺北縣新店市○○段1125地號之土地


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
