【裁判字號】    94,訴,7409
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第7409號
原      告  甲○○
訴訟代理人  邱俊哲律師
上列當事人間返還所有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人
    或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法
    定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之真正住所或居所
    ，致無法送達訴訟文書，經本院於94年12月20日裁定，命其
    於20日內補正或依法聲請公示送達，該裁定於94年12月23日
    送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴難認為合法，其假執行之聲請亦失
    所附麗，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
