【裁判字號】    95,聲,225
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第225號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○(即徐光泰).
上列當事人間返還提存物事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、按供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定聲請返還提存物
    或保證書者，應向命供擔保之法院為之，即以命供擔保之法
    院為管轄法院。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
    ，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，同法第28條
    第1項亦有明定。
二、本件聲請人本於臺灣高等法院93年度上更（一）字第63號民
    事判決，提供新台幣157萬3,994元之擔保金擔保免為假執行
    ，向本院提存所辦理擔保提存，業據其提出臺灣高等法院上
    開判決、本院93年度存字第1986號提存書影本為證，復經本
    院調閱提存卷宗查明無訛。則命供擔保之法院應為臺灣高等
    法院，本院僅為受理擔保提存之法院，依上說明，本件自應
    由臺灣高等法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請發還
    擔保金，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
