【裁判字號】    94,上,821
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第821號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳怡如律師
            韓邦財律師
            王唯鳳律師
被  上訴人  經緯企業股份有限公司
法定代理人  王炎明
訴訟代理人  郭豐文律師
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於中華民國94年8
月19日臺灣桃園地方法院94年度訴字第1053號第一審判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件訴訟標的價額為新台幣（下同）360萬2600元，應徵第
    一審裁判費3萬6739元，第二審裁判費5萬5108 元。上訴人
    除已繳第一審裁判費3000元、第二審裁判費4500 元外，其
    餘第一審裁判費3萬3739元，第二審裁判費5萬0608元（合計
    8萬4347元），未據上訴人繳納。經本院以94年12月21日裁
    定限其於七日內補正，上訴人業於94年12月26日收受該裁定
    正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，其上訴
    自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  民事第八庭  審判長法  官  吳景源
                                    法  官  連正義
                                    法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                    書記官  黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
