【裁判字號】    94,聲再,311
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 94年度聲再字第311號
再審聲請人  甲○○
即受判決人
                    現於臺灣臺北監獄
上列聲請人因傷害等案件，對於本院94年度上易字第559號，中
華民國94年5月17日確定判決（臺灣板橋地方法院92年度易字第
2988號，臺灣板橋地方法院檢察署92年度偵字第19292號），聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其經第二審確定之有罪判
    決，就足生影響於判決之重要證據漏未審酌為理由而聲請再
    審者，應於判決送達後20日內為之，刑事訴訟法第424條規
    定甚明。
二、本件聲請人據以聲請再審之原判決（即本院94年度上易字第
     559號傷害等案件）係屬同法第376條規定之不得上訴於第
    三審法院之案件，該案判決經查係於民國94年5月20日合法
    送達，有送達證書存原確定判決審之卷內可稽。茲聲請人於
    逾20日後之民國94年8月19日始指摘原判決就重要證據漏未
    審酌，聲請再審，其程序顯屬違背規定，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 蔡 秀 雄
                                      法  官 周 煙 平
                                      法  官 蔡 光 治
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 陳 韋 杉
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
