【裁判字號】    94,上訴,2751
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第2751號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號3樓之5.
                    （
指定辯護人  義務辯護人黃柏彰律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年1月25日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第 101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國94年8月25日執行羈押，嗣經1次延長羈押，至
    民國95年1月24日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年1月25日起，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第八庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  許增男
                                  法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
