【裁判字號】    94,上更(一),598
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             94年度上更(一)字第598號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  呂錦峰律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院91
年度訴字第57號，中華民國91年7月9日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署90年度偵字第9905號），提起上訴，經
判決後，由最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於販賣第二級毒品部分暨執行刑均撤銷。
甲○○共同販賣第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆年。販賣第二
級毒品所得新台幣壹仟貳佰元沒收之，如全部或一部不能沒收時
，以其財產抵償之。扣案之ＭＤＭＡ拾柒顆沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因賭博案件，經原審法院以八十六年度易字第四三
    八六號判處有期徒刑四月確定，並於民國（下同）八十六年
    十一月七日執行完畢。詎猶不知悔改，明知ＭＤＭＡ（俗稱
    搖頭丸、快樂丸）屬於毒品危害防制條例所管制之第二級毒
    品，仍意圖販賣第二級毒品ＭＤＭＡ以營利，以每顆新台幣
    （下同）二百四十元之代價向綽號「黑猴」之不詳姓名男子
    販入ＭＤＭＡ後，先與「吉米」之人聯絡好交易ＭＤＭＡ之
    價格、時間及地點，嗣於同年四月十四日十九時許，以電話
    指示具有共同犯意聯絡之現役軍人劉欣岳（所涉共同販賣毒
    品罪嫌，業經國防部高等軍事法院判處有期徒刑三年六月確
    定），至其臺北市○○○路三九九巷二十一號十三樓之三租
    屋處，拿取房間內所置ＭＤＭＡ十二顆中之四顆，於同日二
    十三時許，送至台北市○○○路「麥當勞」前，以每顆三百
    元之價格，販賣予綽號「吉米」之成年男子，並獲取一千二
    百元之不法利益。嗣於同年五月七日十五時四十五分許，為
    警持檢察官核發之搜索票，在甲○○上址租屋處臥室床頭櫃
    搜得其所有ＭＤＭＡ十八顆（其中一顆因送驗而滅失）。
三、案經台北市憲兵隊移請臺灣台北地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、認定被告犯罪事實之證據及理由
（一）被告於憲兵隊偵訊時自白前揭販賣ＭＤＭＡ之犯行，並供
      稱警訊所言實在（偵卷第四至七、二九至三十頁）。
（二）劉欣岳於憲兵隊偵訊時、偵查中、原審及本院前審審理時
      均坦承數次自被告處免費取用ＭＤＭＡ，並依被告於電話
      中之指示交付ＭＤＭＡ四顆與「吉米」，每顆三百元（偵
      卷第三八至四一、七七至七八頁、原審卷第五二至五九、
      八十、一一九至一二二頁、本院前審卷第八五頁）。
（三）此外並有監聽紀錄記載（四月十四日十九時通話）：「（
      劉欣岳）喂老婆喔！（被告）他那邊要八個？（劉欣岳）
      我這邊搖頭丸，要的話，我這邊拿掉四顆。（被告）總共
      幾個？十二個吧！（劉欣岳）二、四、六、八、十二個。
      （被告）十二個，拿四顆給他，還有八顆，那你跟他約在
      麥當勞那邊就好了。（劉欣岳）對呀！我現在在等他。（
      被告）他什麼時候要來拿？（劉欣岳）現在。（被告）那
      好了，拜拜。」（原審卷第一０四至一０五頁）、並有扣
      得被告所有搖頭藥丸十八顆等物之贓證物品清單（偵卷第
      四四頁），及法務部調查局鑑定通知書（原審卷第七五頁
      ）附卷可稽。而共犯現役軍人劉欣岳並經國防部高等軍事
      法院以共同販賣第二級毒品判處罪刑確定，亦有國防部高
      等軍事法院九十一年法仁判字第０六二號偵審卷證影本及
      判決書可證（本院前審卷第六八至七四頁，卷證外放）。
二、被告辯解不採之理由
（一）被告辯解要旨
１、我並沒有販賣ＭＤＭＡ，是辦案人員告訴我，只要承認幾個
    人就可以回去，實際上都沒有那些人，在憲兵隊的筆錄是憲
    兵隊叫我那樣說的。
２、證人劉欣岳就販賣ＭＤＭＡ予「吉米」之日期、是否有向「
    吉米」收錢及是否知其交付之物即為ＭＤＭＡ前後供述不一
    。
３、通訊監察書僅附摘要本不具證據能力，且兩人通話均未提及
    「吉米」之人，是否確有販賣ＭＤＭＡ與「吉米」之人，實
    有疑問。
（二）本院之判斷
１、經本院前審函調並當庭播放勘驗被告於台北市憲兵隊偵訊時
    之錄影帶結果，被告於接受偵訊時坐在座位上抽煙、吃便當
    、期間亦曾上過洗手間，且向憲兵隊人員爭執她的前科紀錄
    及查扣之物品是否為大麻，嗣並主動自白前揭販賣ＭＤＭＡ
    之犯行，期間辦案人員並無任何強暴脅迫之情形（見本院前
    審卷第二四至二七、三九至四十頁），製作筆錄之憲兵隊人
    員張有成亦到庭證稱：「（你們當天是否有錄音、錄影？）
    有的。我們當時有勸她，她也非常配合，自己主動拿出快樂
    丸。我們另外在冰箱中查獲大麻。（她在憲兵隊訊問中有承
    認販賣快樂丸，是否依據她自由陳述而製作？）是的。（你
    們是否有非法取供？）沒有。（但被告在本院中表示你們要
    她隨便承認一個，她就不會被羈押，是否有此情形？）沒有
    。我們有告訴她，權責不在我們，要看案件的情況，由檢察
    官決定是否可以交保。」等語（見本院前審卷第八十頁），
    足認上開筆錄確係被告基於自由意志所為之自白，且與事實
    相符，而堪採信，被告空言遽指其於憲兵隊所言不實，顯為
    圖卸之詞而不足採。
２、劉欣岳於原審及本院前審調查時已明確證稱係於四月十四日
    拿搖頭丸給「吉米」（見原審卷第五四頁、本院前審卷第八
    九頁），核與前開監聽紀錄上所載日期相符，其上開所供堪
    認屬實。而劉欣岳於之前偵審中雖就販賣之日期曾有不同之
    供述，然此或因時間之經過記憶模糊所致，並不影響上開事
    實之認定。又劉欣岳於本院前審固證稱當時並未向「吉米」
    收錢，不知拿給「吉米」的是搖頭丸云云，惟劉欣岳於憲兵
    隊偵查時已供承：「於是我倆便在其車內完成交易，當場收
    取該藥丸之款項新台幣一千二百元。」（見偵查卷第三九頁
    正反面），於原審時亦證稱：「（有無吉米這個人？）有，
    是男的，他留長頭髮帶著墨鏡開車來。（能否確定交給吉米
    的是何物？）是搖頭丸。」（見原審卷第五四至五五頁），
    即被告於憲兵隊偵查時亦表示：劉欣岳送去之後，錢是交給
    劉欣岳，劉欣岳回來之後再交給我，是賣給叫做「吉米」的
    人，而經本院前審勘驗台北市憲兵隊偵查錄影帶屬實（見本
    院前審卷第四十頁），足認被告及劉欣岳確係販賣ＭＤＭＡ
    予「吉米」之人，劉欣岳並明知所販賣之物為ＭＤＭＡ，且
    有向「吉米」收取一千二百元甚明，是劉欣岳嗣後改稱未向
    「吉米」收錢，不知所拿去之物為搖頭丸云云，顯為避就之
    詞，不足採信。而國防部高等軍事法院九十一年法仁判字第
    ０六二號判決雖採信劉欣岳於該案嗣後之辯解，認劉欣岳未
    向「吉米」收款即下車離去，但仍判決其與本案被告甲○○
    就販賣ＭＤＭＡ與「吉米」之人有犯意聯絡，行為分擔，認
    犯共同販賣第二級毒品罪刑確定，自不得僅憑劉欣岳辯稱未
    向「吉米」收款，而另由被告與「吉米」結算帳款，資為有
    利被告之證據。
３、又該台北地方法院檢察署北檢銘聲字第八三號通訊監察錄音
    帶雖因受潮不堪使用而予以銷毀，有法務部調查局台北市調
    查處函在卷足憑（見原審卷第一一六頁），惟該通訊監察書
    所附報告摘要本（包括通聯紀錄）既為依據合法通訊監察（
    有通訊監察書在卷可稽）所衍生之證據而由憲兵第一機動組
    所提供，自有證據能力，除有相當證據可證明與事實不符者
    外，尚不容被告爭執其證據能力，而上開通訊監察書經原審
    提示證人劉欣岳審視，亦經其證明通聯紀錄上所載確為斯時
    被告與伊之談話內容，由是可知，通聯紀錄所載內容確有其
    證據力；雖證人劉欣岳於原審法官訊以：「通聯紀錄是否你
    與被告的談話內容？」時，答稱：「是的，鑑定筆錄沒有錯
    」（見原審卷第一一九頁），其答稱「鑑定筆錄沒有錯」似
    乎文不對題，惟因其係承法官之訊問：「通聯紀錄是否你與
    被告的談話內容？」所答，故所謂「鑑定筆錄」應係「監聽
    紀錄」之誤答或誤繕甚明，並不影響通聯紀錄所載內容之證
    據力，附為說明。
三、撤銷原審判決之理由
（一）原審據以論科固非無見，惟查被告及劉欣岳係於九十年四
      月十四日販賣ＭＤＭＡ予「吉米」，已如前述，而非九十
      年四月十九日，原審就此部分事實之認定顯有違誤。
（二）被告販賣毒品所得利益，原審未依毒品危害防制條例第十
      九條第一項之規定諭知沒收之，如全部或一部不能沒收時
      ，以其財產抵償之，尚有未洽。又本案固於查獲時扣得被
      告所有之ＭＤＭＡ十八顆，然其中一顆已因送驗而滅失，
      有上開法務部調查局檢驗通知書在卷可稽，而該顆ＭＤＭ
      Ａ既已滅失，即無從沒收，原審將查扣之ＭＤＭＡ十八顆
      均諭知沒收，亦有未合。
（三）本件尚無證據證明被告有以同一價格販賣ＭＤＭＡ予綽號
      「可樂」及「阿妹」之成年女子（詳後述），原審判決併
      論被告有連續販賣ＭＤＭＡ予綽號「可樂」及「阿妹」之
      犯行，而以連續犯論處，容有可議。
四、論罪科刑法律及量刑審酌之理由
（一）按ＭＤＭＡ係屬安非他命衍生物，為毒品危害防制條例第
      二條所列之第二級毒品，業經行政院衛生署管制藥品管理
      局八十九年七月十一日管宣字第八六五五四號函公告，先
      予敘明。
（二）又被告供稱其係以每顆二百四十元之代價，向綽號「黑猴
      」之不詳姓名男子購買ＭＤＭＡ，而以每顆三百元之價格
      ，販賣予綽號「吉米」之成年男子，顯見其從中賺取價差
      而有營利之意圖。而其先與「吉米」之人聯絡好交易ＭＤ
      ＭＡ之價格、時間及地點後，指示有共同犯意之劉欣岳自
      被告租屋處取ＭＤＭＡ四顆，至交易地點販賣ＭＤＭＡ予
      「吉米」之人，係犯毒品危害防制條例第四條第二項之販
      賣第二級毒品罪，被告與劉欣岳間有犯意聯絡與行為分擔
      ，為共同正犯，被告持有ＭＤＭＡ之低度行為，為販賣之
      高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾於八十六年間因賭
      博案件，經原審法院判處有期徒刑四月，於八十六年十一
      月七日執行完畢，此有本院被告全國前案紀錄表在卷足稽
      ，其於刑之執行完畢後五年以內再犯本件有期徒刑以上之
      罪，為累犯，應依法加重其刑。
（三）被告上開販賣第二級毒品犯行只有一次，對象僅「吉米」
      一人，所得亦只區區一千二百元，縱判處法定最低度刑，
      猶嫌過重，法重情輕，其犯罪情狀尚堪憫恕，參照共犯劉
      欣岳亦經軍事法院裁量減刑而判處有期徒刑三年六月，本
      件應依刑法第59條規定酌減其刑。
（四）被告上訴意旨否認販賣第二級毒品，雖無理由，然原判決
      既有上述理由欄三之違誤，即無可維持，應由本院將原判
      決關於販賣第二級毒品及定執行刑部分撤銷改判。爰審酌
      被告為圖一己私利，罔顧他人健康，販售第二級毒品供他
      人施用，危害不小，犯後飾詞狡辯、惟販賣所得僅一千二
      百元，及其犯罪動機、手段、犯後態度等等一切情狀，量
      處如主文第二項所示之刑。被告販賣ＭＤＭＡ所得之新台
      幣一千二百元，雖未扣案，亦應依毒品危害防制條例第十
      九條第一項規定，諭知沒收，如全部或一部不能沒收時，
      以其財產抵償之。扣案之ＭＤＭＡ十七顆（原為十八顆，
      其中一顆已因送驗而滅失）為毒品危害防制條例所管制之
      毒品，亦應依法沒收銷燬之。
五、公訴意旨另以：被告甲○○復連續於同年五月二日，在上址
    租屋處旁之停車場，以同一價格販賣ＭＤＭＡ予綽號「可樂
    」及「阿妹」之成年女子各乙顆，獲取六百元之不法利益，
    因認被告此部分亦涉犯毒品危害防制條例第四條第二項之販
    賣第二級毒品罪嫌云云，惟查，此部分除被告曾於偵查中自
    白外，嗣於審理時已堅詞否認有此部分犯行，又未查獲「可
    樂」及「阿妹」其人，究竟「可樂」及「阿妹」其真實姓名
    為何？是否確有該二人存在？被告究係如何販賣ＭＤＭＡ予
    綽號「可樂」及「阿妹」之成年女子，並無任何證據資料可
    佐，亦未查獲任何相關之贓證物品，或扣得其販賣所得，此
    部分既無任何補強證據可以證明其自白確與事實相符，即不
    能僅憑其自白採為論罪之唯一基礎，應認此部分不能證明犯
    罪，因公訴意旨認與前開論罪科刑部分有連續犯裁判上一罪
    關係，爰就此部分不另為無罪之諭知。
六、臺灣臺北地方法院檢察署移送併辦該署94年度毒偵字第2760
    號被告持有大麻案件，惟查被告另犯持有第二級毒品（大麻
    ）部分，業經本院前審以訴外裁判為由將一審判決關於持有
    大麻部分予以撤銷，因未上訴而確定，是關於持有大麻部分
    已不在本件更審上訴範圍之內，且持有大麻與本件販賣ＭＤ
    ＭＡ之犯行又無裁判上一罪關係，自無從併辦，應退回由檢
    察官另行依法起訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段、毒品危害防制條例第4條第2項、第18條第1項前段
、第19條第1項，刑法第11條前段、第28條、第47條、第59條，
判決如主文。
本案經檢察官田炳麟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  劉景星
                                      法  官  李春地
                                      法  官  陳志洋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第四條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科
新臺幣五百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處一年以上七
年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
