【裁判字號】    94,上訴,3847
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上訴字第3847號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    樓
                    （另案在臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院94年度訴字第785號，中華民國94年10月24日第一審判決（起
訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署94年度毒偵字第1861號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毐品
毒品之傾向，經檢察官為不起訴處分確定。復因施用第1級毒品
，經法院於民國93年11月10日判處有期徒刑7月確定（現執行中
）。詎其猶不知悔改，基於施用第1級毒品之概括犯意，自93年
11月11日起至94年7月3日止，在基隆市廟口附近之麥當勞速食店
廁所內等處，約隔2、3天，以針筒注射之方式，施用第1級毒品
海洛因多次。復另行起意，於94年7月2日，在基隆市某網咖店，
以置於玻璃內燒烤方式，施用第2級毒品安非他命1次。嗣於94
年7月4日上午11時30分許，在基隆市○○路49號前為警查獲，並
扣得海洛因1包（驗餘淨重0.05公克）、及其所供注射海洛因之
針筒1支。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑證據及理由：
１、上訴人即被告甲○○原審及本院審理時之自白。
２、海洛因1包（驗餘淨重0.05公克）、注射針筒1支扣案可憑。
３、法務部調查局94年9月7日調科壹字第320003049號鑑定通知
    書、94年7月8日臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告。
    被告之自白佐以補強證據，核與事實相符。事證明確，被告
    犯行堪以認定。
二、論罪之理由：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪、同條第2項之施用第二級毒品罪。被告持有第
    一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之低度行為，應為施
    用毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告前後多次施用
    第一級毒品海洛因之犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意而反覆為之，為連續犯，應依刑
    法第56條之規定，論以一罪，並加重其刑。被告所犯上開2
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。至檢察官起訴意
    旨雖謂被告自93年5月7日起至93年11月10日止，亦有施用第
    一級毒品罪之犯行，惟查該部分犯罪事實，業據臺灣基隆地
    方法院於93年11月10日以93年度訴字第639號判決，判處被
    告判有期徒刑7月，於93年12月13日確定，有本院被告前案
    紀錄表附卷可稽，此部分犯罪事實應為免訴之判決，惟檢察
    官認與前揭犯罪事實，有裁判上一罪關係，故不另為免訴之
    諭知。
三、駁回上訴之理由：
    原審審酌被告犯罪之動機、吸食頻率，犯後坦承犯行、態度
    良好，所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及
    他人等一切情狀，分別量處施用第一級毐品有期徒刑8月、
    施用第二級毐品4月，並定應執行有期徒刑10月。並說明扣
    案海洛因1包（驗餘淨重0.05公克），屬毒品危害防制條例
    所明定列管之第一級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第
    1項前段規定宣告沒收銷燬之；扣案之注射針筒1支，為被告
    所有供施打海洛因所用之物，依刑法第38條第1項第2款之規
    定宣告沒收。其認事、用法及量刑均屬妥適。被告雖上訴請
    求從輕量刑並予易科罰金云云，惟查被告前曾因施用第一級
    毐品經判處有期刑7月，其不知悔改，再犯施用第一級毐品
    罪，原審量處有期刑8月，已屬從輕。又其所犯2罪，其中施
    用第一級毐品部分既不得諭知易科罰金，依法定其執行刑時
    ，即不得諭知易科罰金。是被告之上訴，為無理由，應予駁
    回。
四、適用之法律：
    刑事訴訟法第368條。
本案經檢察官方娜蓉到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1    月    13   日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  杜惠錦
                                      法  官  廖紋妤
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
