【裁判字號】    95,抗,16
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    交付審判
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    95年度抗字第16號
抗  告  人
即  聲請人  甲○○
上列抗告人以被告潘淑珍等人間因公然侮辱等案件聲請交付審判
，不服中華民國94年10月 5日及25日臺灣板橋地方法院94年度聲
判字第55號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第 1審法院聲請交付審判，而法院認交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，而駁回之裁定，
    不得抗告，刑事訴訟法第258之條1、第 258條之3第2項前段
    、第5項後段分別定有明文；又刑事訴訟法第411條前段規定
    ，抗告法院認為抗告有同法第408條第1項前段之抗告不合法
    律上之程式或法律上不應准許者之情形者，應以裁定駁回之
    。
二、查本件抗告人甲○○因告訴被告乙○○等人涉嫌公然侮辱案
    件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第2293
    號為不起訴處分，抗告人不服向臺灣高等法院檢察署聲請再
    議，亦經該署以94年度上聲議字第1421號駁回再議之聲請，
    而該處分書於民國（下同）94年 6月15日送達予抗告人，有
    送達證書乙份在卷可考，則依上揭法條規定，抗告人欲對上
    揭駁回其再議之案件聲請交付審判，應自接受處分書後10日
    內委任律師具狀向向該管第 1審法院聲請交付審判，然抗告
    人迄至94年7月4日始具狀向原審法院聲請交付審判，復未委
    任律師為之，有抗告人聲請交付審判狀及其上所蓋之原審法
    院收狀戳記可考，顯已逾聲請交付審判之期限，其聲請交付
    審判自屬不合法，原審因而依上揭法條規定裁定駁回抗告人
    之聲請，而依上揭說明，抗告人對此駁回聲請之裁定本不得
    提起抗告，詎其猶具狀向原審法院提起抗告，復經原審法院
    以抗告不合法而裁定駁回其抗告，詎抗告人對該本已不得提
    起抗告之裁定再向本院提起抗告，自非法所許，其抗告顯不
    合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  臺灣高等法院刑事第八庭
                                審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  沈宜生
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  秦慧榮
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
