【裁判字號】    95,抗,54
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    95年度抗字第54號
抗  告  人  乙○○
                        號11.
上列抗告人與相對人甲○○間假處分事件，對於中華民國94年11
月8日臺灣板橋地方法院94年度裁全字第9713號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢以外之請求因請求標的之現狀變更，有日後
    不能強制執行，或甚難強制執行之虞，欲保全強制執行者，
    得聲請假處分；又，當事人於爭執之法律關係有定暫時狀態
    之必要者，亦得為假處分，民事訴訟法第532條、第538條定
    有明文。再，假處分僅為保全強制執行方法之1種；故苟合
    於上開假處分條件，並經債權人敘明假處分之原因存在，法
    院即得為准許假處分之裁定。至於主張之實體上理由，是否
    正當，乃屬本案問題，非假處分裁判中所能解決（最高法院
    20年抗字第5號判例參照）。本件相對人在原法院主張其係
    原裁定附表所示不動產共有人，將權狀及印鑑交由母親陳王
    鶴保管，詎抗告人向母親詐取上開權狀等物，並以贈與原因
    辦理所有權移轉登記而侵害相對人權益，抗告人應將不動產
    返還相對人，惟恐抗告人將不動產脫產，聲請假處分，並陳
    明願供擔保，以補釋明之不足。原法院酌定擔保金額而准相
    對人之聲請，委無不合。抗告人雖執：假處分之土地僅於78
    年間暫時登記在相對人名下，土地權狀正本、印鑑章係由兩
    造母親保管中，相對人以言詞暴力取走上開之權狀正本等云
    云，指摘原裁定不當。惟查所辯乃實體上問題，揆諸首開說
    明，仍應認抗告為無理由。
二、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    13    日
                  民事第十三庭審判長法  官 劉靜嫻
                                    法  官 陳昆煇
                                    法  官 李錦美
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                    書記官 明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
