【裁判字號】    94,上訴,3584
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第3584號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                        (現於台灣台北看守所羈押中)
上列被告因詐欺罪等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年二月四日起，延長二月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯常業詐欺等罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第七款情形，有事
    實足認為有反覆實施同一犯罪之虞而有羈押之必要，於民國
    九十四年十一月四日執行羈押，至民國九十五年二月三日，
    三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國九十五年二月四日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第
    一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  蔡光治
                                  法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉  瑗
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
