【裁判字號】    94,上訴,3898
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上訴字第3898號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院94
年度訴字第786號，中華民國94年10月17日第一審判決（起訴案
號：臺灣基隆地方法院檢察署94年度毒偵字第1683號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯毒
    品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪，依累犯
    規定加重其刑後判處有期徒刑七月，並諭知扣案之第一級毒
    品海洛因沒收銷燬，毒品包裝袋沒收，認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：被告以自動前往財團法人屏東縣私立基
    督教沐恩之家接受毒品戒治輔導，請從輕量刑等語，並提出
    財團法人屏東縣私立基督教沐恩之家函乙件為憑。惟查被告
    所犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪，
    法定刑為處六月以上五年以下有期徒刑之罪；而被告係累犯
    ，依刑法第四十七條規定必須加重其刑；故原判決予以判處
    有期徒刑七月，已屬於法定最低刑度。又被告於九十二年間
    因傷害罪經判處有期徒刑四月確定，於九十二年十月七日易
    科罰金執行完畢，有本院被告前案紀錄表可稽，其於受有期
    徒刑以上刑之宣告執行完畢後，五年以內再犯本案，亦顯然
    與刑法第七十四條所定緩刑要件不符。綜上所述，本件上訴
    為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八條，
判決如主文。
本案經檢察官呂文忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  宋  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第 2 級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
