【裁判字號】    94,上,942
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第942號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    全球華人股份有限公司（所屬1111人力銀行）
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國94年10月31日
臺灣臺北地方法院94年度訴字第5098號第一審判決（原判決之被
告係甲○○，上訴人逕列全球華人股份有限公司為被上訴人）提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人乙○○提起上訴，未繳納第二審裁判費，經原第
    一審法院以裁定限期命其於 5日內補正，上訴人業於94年11
    月9 日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按。雖上訴人另
    行聲請訴訟救助，業經本院駁回其聲請確定，茲已逾相當時
    日，上訴人仍未繳費，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  民事第二庭  審判長法  官  吳謙仁
                                    法  官  李瓊蔭
                                    法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                    書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
