【裁判字號】    95,鑑,10680
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     95年度鑑字第10680號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經高雄市政府送請審議本會議決
如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
甲、高雄市政府移送意旨：
  被付懲戒人甲○○警員於苓雅分局偵查佐任內，勤餘時間酒後
  駕車肇事，謹將本案相關事宜概述如下：
  一、案情摘要：
      94年10月30日蕭員原應於凌晨 1時返勤畢簽退（證一），
      惟蕭員返隊後未依規定退勤，卻向該隊值日偵查佐蘇平村
      佯稱仍有賭場及搶案情資線報要繼續埋伏，返隊再駕駛公
      務車輛 YM-0552偵防車外出，前往轄區○○○○路「自強
      夜市」與女子林春麗宵夜喝酒，未依規定簽出，並違反不
      得公車私用之規定。
      至凌晨 3時15分許，蕭員駕上開偵防車載林女在高雄市苓
      雅區○○○路與三多三路口與民眾蘇奕嘉騎機車（XE2-26
      9 ）發生車禍（證二），經苓雅分局成功派出所及交通警
      察大隊員警到場處理測繪，蘇某左小腿骨斷裂送醫，蕭員
      酒測值為每公升 0.2毫克（證三），林女於員警到車禍現
      場處理測繪時供稱該車為其駕駛，並於交通大隊事故談話
      紀錄表簽名捺印（證四）。
  二、刑事及行政責任：
    (一)刑事責任：
        蕭員係於勤餘時間酒後駕車肇事，苓雅分局以涉有公共
        危險罪嫌，依刑法第164條第2項及第185條之3規定移送
        法辦（證五）。
    (二)行政責任：
        1.移付懲戒：
          本府警察局依「警察人員駕車安全考核實施要點」第
          6點第 4款「勤餘時間酒後駕車肇事，依刑法第185條
          之 3規定移送法辦者，依公務員懲戒法等規定，即時
          移付懲戒」之規定（證六），擬議將蕭員移付懲戒，
          爰於94年11月 8日函報內政部警政署，該署以94年11
          月18日書函核復：「准予照辦」（證七）。
        2.調整服務地區：
          另依上開要點同點款規定「當事人調整服務地區」，
          本府警察局以94年10月30日令，將蕭員由苓雅分局調
          整至現職（證八）。
  三、綜上，依「公務員懲戒法」第 2條、第19條之規定移請審
      議。
  四、檢附證據（均影本在卷）：
    證一：高雄市政府警察局苓雅分局勤務分配表。
    證二：交通事故調查報告表。
    證三：蕭員酒測值表。
    證四：交通大隊事故談話紀錄表、訪談筆錄及調查筆錄。
    證五：苓雅分局刑事案件移送書。
    證六：警察人員駕車安全考核實施要點。
    證七：內政部警政署94年11月18日警署人字第0940146514號
          書函。
    證八：高雄市政府警察局94年10月30日高市警人字第094007
          7258號令。
乙、被付懲戒人申辯意旨：
  申辯人甲○○因個人不當行為而造成單位主管連帶處分及對警
  察形象的誤解，內心實在愧咎許久，在此不敢言申辯，僅就部
  分事實簡述下列五點補充陳述以供委員會做參考。
  一、申辯人因原在高雄市政府警察局保防室保防股擔任內勤工
      作近8年，於94年7月底因保防室組織編制調整才外調苓雅
      分局刑事組，由於已十餘年未從事外勤工作，因受績效壓
      力甚大，尤其是一個『老菜鳥』，希望能儘速跟上團體的
      步驟且能在工作上有所表現，於本事件當天10月30日凌晨
      2點才從埋伏點高雄市前鎮區○○○路989號（國泰投注站
      ）離開後，因為沒有任何績效內心很鬱卒，才約友人林春
      麗前往附近自強路吃藥膳雞，並在用膳期間飲用兩罐臺灣
      啤酒，之後因怕友人深夜搭乘計程車危險，圖一時方便，
      於準備送他返回鳳山住處時，於中山與三多路圓環處與蘇
      奕嘉機車發生擦撞，其實當時申辯人所駕駛的汽車係紅燈
      暫停在三多路由西往東方向，因綠燈亮時才準備起步，不
      慎才擦撞上蘇奕嘉所騎乘的重機車，因申辯人當時有喝酒
      ，所以「千錯萬錯都是我的錯」，在此不再累述。
  二、於車禍發生時申辯人馬上下車查看情形，見對方左小腿受
      傷立即通知 119救護傷患及請其通知家人到場並依其要求
      陪同家屬送往高雄醫學院就醫，就本車禍事件發生時申辯
      人並未想到其嚴重性，僅希望傷患能平安儘速就醫及取得
      對方家人的諒解，並告知其家屬能給予最佳的醫療及照顧
      ，現場先墊付新臺幣（下同）兩萬元醫藥費，幸於94年12
      月 9日傷患蘇同學經院方通知可以出院，申辯人即前往與
      其父親蘇振賢先生結清所有開支費用含先前2萬元共計178
      ,000 元整（領據影本如附件）。
  三、申辯人因酒駕事件分別以公共危險及藏匿人犯罪移送高雄
      地檢署偵辦、降職敘改調制服警察、行政處分暫處 5次申
      誡及內部分別以「喝酒」及「不正當男女關係」列入輔導
      考核。
  四、申辯人為本酒駕事件造成上級長官、友人林小姐及車禍被
      害家屬感到深切歉意，因傷害均已造成只能儘快把傷害降
      到最低，期待蘇同學腿傷能快點痊癒。
  五、所謂：『終生前途決定於旦夕之間，禍福之差僅以毫釐』
      ，若有幸本事件能到一個段落，公職生涯能延續，將終身
      引以為戒，最後也期望委員會能給予申辯人一個改過自新
      的機會，未來在工作職場上將更加努力勤奮，才不枉國家
      社會給於申辯人的栽培。
  六、提出收據影本1件為證。
    理  由
一、被付懲戒人甲○○係高雄市政府警察局左營分局警員（本事
    件案發後於94年10月31日調任現職，調職前已有配偶），前
    於同警察局苓雅分局偵查隊偵查佐任內，94年10月30日被付
    懲戒人原應於凌晨 1時返勤畢簽退，惟被付懲戒人返隊後，
    未依規定退勤，卻向該隊值日偵查佐蘇平村佯稱仍有賭場及
    搶案情資線報要繼續埋伏云云，駕駛公務車輛 YM-0552號偵
    防車外出，於凌晨 2時許，前往轄區○○○○路「自強夜市
    」，與女友林春麗吃宵夜喝酒，未依規定簽出，並違反不得
    公車私用之規定。至同日凌晨 3時10分許，酒後駕駛該偵防
    車載林春麗返家，於 3時15分許，途經高雄市苓雅區○○○
    路與三多三路口處，被付懲戒人沿三多三路內側快車道西向
    東行駛，適有民眾蘇奕嘉騎乘 XE2-269號重機車沿中山二路
    圓環外環車道南向北行駛至該處，被付懲戒人所駕駛之偵防
    車右前車頭撞及民眾蘇奕嘉之重機車左側車身，致蘇奕嘉左
    小腿骨斷裂三節、頭部挫傷，重機車左側車身毀損，偵防車
    右前車頭凹陷。經苓雅分局成功派出所及交通警察大隊到場
    處理測繪，測得被付懲戒人呼氣酒精濃度每公升 0.2毫克，
    林女冒名頂替供稱該車為渠駕駛云云。被付懲戒人於勤餘時
    間酒後駕車肇事，涉有公共危險罪嫌部分，並經苓雅分局依
    刑法第164條第2項及第185條之3規定，移送臺灣高雄地方法
    院檢察署偵辦中。
二、上開事實，有移送機關檢附之高雄市警察局苓雅分局勤務分
    配表、交通事故調查報告表、被付懲戒人酒測值表、交通大
    隊事故談話紀錄表、訪談筆錄及調查筆錄、苓雅分局刑事案
    件移送書、警察人員駕車安全考核實施要點、內政部警政署
    94年11月18日警署人字第0940146514號書函、高雄市政府警
    察局94年10月30日高市警人字第0940077258號令等件影本附
    卷可稽。被付懲戒人申辯意旨亦坦承其事，惟以渠已支付蘇
    奕嘉之醫藥費及看護費共計 178,000元，請求從輕處分等語
    置辯。是被付懲戒人違失事證已臻明確，所為其餘申辯，經
    核均難資為免責之論據。核其所為，有違公務員服務法第 5
    條所定公務員應誠實、謹慎之旨，及第19條所定公務員非因
    職務之需要不得動用公物之規定，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2條各款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國     95     年    1    月   13    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  林  國  賢
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  周  國  隆
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     95     年    1    月   13    日
                            書記官  李  嫦  霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
