【裁判字號】    95,鑑,10679
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        95年度鑑字第10679號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨略以：
一、被付懲戒人甲○○係臺中市警察局第二分局警備隊警員，於
    94年5月15日4-8時執行值班勤務，負責看管逾期居留之大陸
    女子丁金榮，丁嫌暫時留置於該局 2樓休息室內，等候後續
    收容、強制出境事宜。嗣於該日凌晨 4時39分許，丁嫌向祁
    員表示：有人送衣服前來，但因懼怕警察而不敢進警察局，
    已將衣物放在警察局對面，希望能前往拿取等語。祁員因疏
    於注意防護，即會同丁嫌走出警察局大門，丁嫌隨即趁祁員
    未能注意，反身從臺中市○區○○街右轉成功路逃逸。案經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查終結，認以緩起訴為適
    當，鼓勵祁員自新。緩起訴時間為 1年，並向財團法人犯罪
    被害人保護協會臺灣臺中分會支付新臺幣 3萬元。祁員復於
    94年11月14日於中國農民銀行向該會支付現金新臺幣 3萬元
    在案。
二、經核被付懲戒人之行為有公務員懲戒法第2條第1款違法情事
    ，爰依同法第19條規定，移請審議。
三、檢附下列證物（均影本在卷）：
  (一)臺灣臺中地方法院檢察署檢察官94年度偵字第 10818號緩
      起訴書。
  (二)臺灣高等法院臺中分院檢察署94年度上職議字第4752號處
      分書。
  (三)臺中市警察局第二分局函送資料。
  (四)中國農民銀行存摺存款存入憑條。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內
    提出申辯書，已於94年12月23日送達，有送達證書附卷可稽
    ，茲已逾限，無正當理由未據申辯，爰依公務員懲戒法第23
    條規定，逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係臺中市警察局第二分局警備隊警員，負
    責94年5月15日凌晨 4時起至8時止之值班勤務。該分局於94
    年5月15日0時30分許，查獲逾期居留之大陸地區女子丁金榮
    ，暫時留置在該隊 2樓休息室，等待後續收容、強制出境事
    宜。嗣於同日凌晨 4時39分許，丁金榮向被付懲戒人表示：
    友人送衣服前來，因懼怕警察而不敢進警局，已將衣物置放
    在警局對面，希望能前往拿取等語。被付懲戒人原應注意丁
    金榮為依法拘禁之人，不得使其脫逃，且依當時情形並無不
    能注意之情形，竟疏於防護，即會同丁金榮走出警局大門，
    丁金榮趁被付懲戒人未注意，從臺中市○區○○街右轉成功
    路逃逸。案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵辦，經檢察官偵查終結，認被付懲戒人係犯
    刑法第163條第2項公務員因過失致依法逮捕拘禁之人脫逃罪
    ，屬死刑、無期徒刑或最輕本刑三年以上有期徒刑以外之罪
    ，審酌被付懲戒人未曾因刑事案件經法院判處罪刑，素行尚
    可，且犯罪後坦承犯行，經此事件後，應知所警惕，本件以
    緩起訴為適當，予以緩起訴處分確定。上開事實，有臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官94年度偵字第 10818號緩起訴處分
    書及臺灣高等法院臺中分院檢察署94年度上職議字第4752號
    處分書等影本在卷足憑，被付懲戒人復未提出任何申辯，違
    失事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，並違反公務
    員服務法第5條、第7條公務員應謹慎、執行職務應力求切實
    之規定，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2條各款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國      95    年    1    月    13   日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  林  國  賢
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  周  國  隆
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國      95    年    1    月    13   日
                            書記官  李  嫦  霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
