【裁判字號】    95,鑑,10678
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        95年度鑑字第10678號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨略以：
一、被付懲戒人甲○○係嘉義縣警察局水上分局警員，於93年 9
    月21日13時55分許，酒後駕駛車號 J7-6120號自用小客車，
    沿嘉義縣朴子市○○里○○道路東向西方向行駛，途經梅華
    里19鄰129-43號前十字路口時，與吳幸男所駕駛無車牌號碼
    之拼裝機車發生碰撞，致吳幸男人車倒地受傷，經送醫後仍
    不治死亡。甲○○經檢測吐氣酒精成分為每公升0.37毫克，
    涉嫌違反公共危險罪及過失致人於死罪，經嘉義縣警察局朴
    子分局移送臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵辦，公共危險
    罪部分，經檢察官不起訴處分確定，過失致人於死罪部分，
    經檢察官聲請簡易判決處刑，並經臺灣嘉義地方法院刑事簡
    易判決：「處有期徒刑6月，如易科罰金，以300元折算 1日
    ，緩刑2年」，並於94年6月20日判決確定在案。
二、經核被付懲戒人之行為有公務員懲戒法第2條第1款違法失職
    情事，爰依同法第19條規定，移請審議。
三、證據：（均影本在卷）
  (一)臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官93年度偵字第5874號、94
      年度偵字第896號聲請簡易判決處刑書。
  (二)臺灣嘉義地方法院94年度嘉交簡字第 365號刑事簡易判決
      。
  (三)臺灣嘉義地方法院簡易庭94年11月18日嘉院龍刑孝94交交
      簡字第0940016468號函。
  (四)臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官93年度偵字第5874號不起
      訴處分書。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內
    提出申辯書，已於94年12月19日送達，有送達證書在卷可稽
    。茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公務員懲戒法第23
    條規定，逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係嘉義縣警察局水上分局警員，於93年 9
    月21日下午 1時55分許，酒後呼氣酒精濃度已達每公升0.37
    毫克，仍駕駛車牌號碼 J7-6120號自用小客車，沿嘉義縣朴
    子市○○里○○道路東向西方向行駛，途經嘉義縣朴子市梅
    華里19鄰129-43號前十字路口處時，原應注意汽車行進中，
    駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施。又汽車
    行駛至閃光燈號誌之交岔路口，應減速接近，注意安全，小
    心通過，而依當時日間天候晴、路面乾燥、無缺陷、無障礙
    物、視距良好，又無不能注意之情事，竟疏於注意，未留意
    前方狀況，且行經「閃光黃燈」交岔路口未減速、未小心通
    過，反以超過時速50公里之速度加速通過，適有吳幸男駕駛
    無車牌號碼之拼裝機車沿上開地點產業道路南向北方向行駛
    至上開「閃光紅燈」號誌之交岔路口時，亦未充分注意右側
    來車動態， 2車於上開交岔路口發生碰撞，致吳幸男人車倒
    地受傷，經送醫後仍不治死亡。被付懲戒人於車禍發生後，
    於有偵查犯罪職權之機關或公務員查知犯人前，即向到現場
    處理事故之嘉義縣警察局朴子分局警員許資彬坦承肇事。案
    經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，由臺
    灣嘉義地方法院刑事簡易判決，論以被付懲戒人因過失致人
    於死罪，處有期徒刑 6月，如易科罰金，以300元折算1日，
    緩刑2年，並於94年6月20日判決確定。凡此事實，有上開檢
    察官聲請簡易判決處刑書、刑事簡易判決及判決確定函影本
    在卷可稽，被付懲戒人復未提出任何申辯，其違法事證，已
    臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第
    5 條規定公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  林  國  賢
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  周  國  隆
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國      95    年    1    月    13   日
                            書記官  蔡  高  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
