【裁判字號】    95,台上,297
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第二九七號
    上  訴  人  甲○○即SI.
                        男西元.
                        馬來西.
                        護照號.
                        BAT.
                        在押.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十四年十月二十六日第二審判決（九十四年度上訴字第
二八五０號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十三年度偵
字第一九八四一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決已敘明上訴人甲○○（即SIM CHOON KIAT）除
否認知悉被查獲之物係第三級毒品愷他命（Ketamine，又稱Ｋ他
命）外，對於其於民國九十三年十二月二十一日攜帶來台之行李
中，有數包餅乾盒，其中一包餅乾盒經拆開後，係一包錫箔紙袋
，打開該包錫箔紙袋後，又有一層錫箔紙袋，而內層之錫箔紙袋
拆開後，即有四包用透明塑膠袋盛裝之愷他命等情，為其所不否
認，並有第三級毒品一大包（含包裝袋毛重為一０四八．八三公
克、淨重為九八九．九九公克）、餅乾盒一個及錫箔紙袋二只扣
案可資佐證，核與查獲之證人即內政部警政署航空警察局（下稱
航警局）員警許光明在第一審證述各情相符，且有航警局查獲涉
嫌毒品危害防制條例毒品初鑑驗報告單、檢體監管紀錄表、上訴
人之護照影本、旅客入出境紀錄查詢、託運行李條、Ｘ光檢查儀
注檢行李報告表、台北關稅局扣押貨物、運輸工具收據及搜索筆
錄、財政部台北關稅局詢問筆錄、刑案現場相片、扣押物品清單
、上訴人案發後拍攝之相片、查扣物外表相片、內政部警政署入
出境管理局國際機場旅客入出境資料處理中心中正機場九十三年
十二月二十一日CI-656班機旅客入出境資料明細表等在卷可稽。
又查扣之物為白色微細晶粒，驗前為一０四八．八三公克，經取
０．七六公克鑑驗，尚餘九八九．二三公克，包裝塑膠袋重為五
八．八四公克，淨重為九八九．九九公克，確為第三級毒品愷他
命之事實，復有內政部警政署刑事警察局鑑定書附卷可憑，應堪
徵信。查第一審雖據證人即安檢隊組員許光明之證詞，認定上訴
人被帶同一起開拆檢視時，並未拒絕開拆內藏愷他命之餅乾盒，
開拆之過程中並未猶豫，且未心虛緊張，或藉故掩飾、拖延以避
免查緝，在發現餅乾盒內並非裝置餅乾時，尚露出相當驚訝之表
情，因之認定上訴人所辯：行李內之餅乾盒，係他人所放進，其
不知道裡面有藏放毒品等語，堪予採信，而為上訴人有利之認定
。惟上訴人在本件被查獲時，年已三十三歲，社會經驗及歷練已
非一般年輕人可比；且其在先前又已有兩次與其所謂之「沈巧生
」到台灣來，並均曾為「沈巧生」之男子攜帶東西，每次均給予
新台幣（下同）二萬元，經驗可稱非常豐富，前二次來台，是否
有攜帶毒品，因未被發覺查獲，故不得而知，惟此次一被發覺，
即攜帶如此巨量之毒品，非比尋常。是其在被帶同開拆檢視時，
故裝鎮定，不顯出心虛緊張之情，且在被發現餅乾盒內並非裝置
餅乾而係毒品時，故意露出相當驚訝之表情，並非一般常人所不
能為，何能因之即認定其事先不知情？況第一審當庭勘驗海關檢
查上訴人行李之光碟結果，該海關人員在拆封及發現扣案愷他命
之過程中，攝影機鏡頭，並未拍攝到上訴人之面目表情，因此無
法判斷當發現該包小包錫箔紙袋內有白色粉狀物品時，上訴人是
否露出如許光明所述「愣住即出乎意料之外」的表情。則許光明
所為上訴人當時緊張之情之證詞，是否真正，是否因一時誤認，
或在第一審應訊時，因時日過久而記憶有誤，均非無可能，何能
僅據許光明一人之事後供證，及因檢查過程中，未能拍攝到上訴
人之面目表情，即遽為認定上訴人確係事先不知所攜帶者係毒品
而為上訴人有利之認定。而上訴人於海關檢查室內先稱：「行李
內之餅乾是沈巧生自己要吃的」，嗣於警詢及第一審訊問程序時
又改稱：「行李內之餅乾零食是沈巧生說要帶給他乾爹的」；於
警詢時先稱：「扣案之毒品係案發當天由沈巧生之手下幫其放進
行李內」，嗣後於第一審訊問時又改稱：「係上飛機前一天由沈
巧生的小弟放進去的」云云，已見其就案發情節及扣案毒品放入
行李之日期所述前後不一，足徵其係為諉卸刑責而飾詞狡辯，何
能認定上訴人係因為要脫免刑責，避免被認為該等毒品與準備交
付之對象與上訴人之關係非淺，及其係因臨訟後，害怕、緊張，
且試圖與犯罪事實有關之人、事、時、地、物盡量撇清關係，而
故意供述不一致，進而認定上訴人於攜帶行李來台之初，確不知
行李內餅乾盒內藏有毒品，而為上訴人無罪之論據？又上訴人所
供：「沈巧生要求被告陪同來台，沈巧生先行交付二萬元給被告
，並承諾支付在台灣期間之開銷；且沈巧生雖有共同搭機來台，
卻告知被告先行入關並至飯店等候」等情，第一審亦認定此與一
般人出國旅遊之方式有異，可見上訴人應早已知該「沈巧生」之
人係要其帶違法之物來台。又上訴人稱：「沈巧生係大哥，其認
為自己一人來台很無聊，故伊陪同前來」等語，更與常情有違，
何能因之即認定該「沈巧生」之人係一名經濟無虞之人，而需花
錢帶友人或小弟跟隨，以便相互照應、陪伴、打點生活上之小事
等情？況查所謂「沈巧生」（英文名據上訴人稱為 Sim - Siao
Sheng ）之人，據內政部警政署入出境管理局國際機場旅客入出
境資料處理中心中正機場九十三年十二月二十一日CI-656班機旅
客入出境資料明細表記載，並無該人之紀錄；另據中華航空公司
地勤服務處函示：「鈞院來函要求本公司協查九十三年十二月二
十一日CI-656班機乘客姓名及坐位表，緣本公司乘客資料係以英
文姓名建置，職是僅提供英文拼音之旅客搭機資料供參考」，經
詳核該旅客搭機資料內亦無「Sim - Siao Sheng」之姓名，足見
上訴人所辯「沈巧生」之人同機來台乙節，要非實在，益徵其所
辯，顯屬事後飾卸之詞，不足採信。認上訴人犯行因罪證明確，
因而撤銷第一審諭知上訴人無罪之判決，改判論處上訴人共同運
輸第三級毒品罪刑，已詳述其所憑之證據及其認定之理由。從形
式上觀察，所為論敘均與卷內證據資料相符，原判決並無違背法
令情形存在。上訴意旨略以：請求法院准予證人許光明出庭作證
，以證明上訴人確無任何犯罪意圖云云。惟查本院為法律審，無
從調查事實，上訴人請求本院准予證人許光明到庭證明上訴人確
無任何犯罪意圖云云，非適法上訴第三審之理由。上訴意旨並非
依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，或為單純事實之
爭執，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十三   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月   二十   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
