【裁判字號】    95,台上,66
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台上字第六六號
    上  訴  人  丁 ○ ○
                          之5.
                辛 ○ ○
                癸 ○ ○
                          22.
                卯 ○ ○
                庚 ○ ○
                          13.
                乙 ○ ○
                          巷1.
                丙 ○ ○
                          之5.
                丑 ○ ○
                寅 ○ ○
                          弄7.
                壬 ○ ○
                          巷4.
                己 ○ ○
                          號
                傅莊素貞
                          號2.
                戊 ○ ○
                          樓
                甲 ○ ○
                          22.
    共      同
    訴訟代理人  孫明熙律師
    被 上訴 人  台北縣政府
                          16.
    法定代理人  周 錫 瑋
    訴訟代理人  廖 學 興律師
上列當事人間請求國家賠償事件，上訴人對於中華民國九十三年
十一月三日台灣高等法院第二審判決（九十二年度重上國字第一
六號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件訴訟上訴本院後，被上訴人之法定代理人已由林錫耀變更為
周錫瑋，經其具狀聲明承受訴訟，核無不合，先予敘明。
次按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。
又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百
六十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判
決所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之
具體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應
具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法
律見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百
七十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判
決不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九
條規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是
當事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百
六十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該
判決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外
之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法
令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性
或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述
方法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合
法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決關於
其敗訴部分提起第三審上訴，雖以該部分判決違背法令為由，惟
核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據及認定事實之職權
行使所論斷：上訴人所有系爭房地及住居所在之「林肯大郡」第
二區房屋於民國八十六年八月十八日因災變而受損，系爭土地所
有權應有部分受有自損害發生日起至房屋使用年限屆至之日止使
用權能遭限縮之損害（未涉土地所有權本身之得喪），其數額如
附表一「土地部分」欄所示；系爭房屋就該買賣價金、耐用年數
五十五年、已使用年數一．七五年，以平均法計算折舊扣除後之
金額如附表二所示。上訴人依國家賠償法第二條第二項規定，請
求被上訴人給付之金額超過如附表一「給付總額」欄所示本息部
分，不應准許等情，指摘其為不當，並就原審命為辯論及已論斷
者，泛言違法，而非表明該部分判決所違背之法令及其具體內容
，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從
事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原
則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，
應認其上訴為不合法。又第一審及原審判決當事人欄所載「子○
○○」，均係「傅莊素貞」之誤載，併此指明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十三   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十四  日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
