【裁判字號】    94,易,229
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               94年度易字第229號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94 年度偵緝字第150
號、94年度偵字第1758號），本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年十二月二十日九十四年度易字第二二九號裁定應予
撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院於民國94年12月20日
    以94 年度易字第229號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。惟因本件另有與原起訴犯罪事實具有連續犯裁判上一罪
    關係之犯罪事實，經公訴人於95年1月13日移送併辦（94 年
    度偵字第2402號）應另行準備程序，是本院認為原裁定尚有
    未洽，應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   黃建都
                                      法  官   陳君鳳
                                      法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官   徐源坤
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
