【裁判字號】    94,訴,2417
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度訴字第2417號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年毒偵字第5819號）後，被告於行準備程序時為有罪陳述，本院
合議庭評議，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並經檢察
官聲請改依認罪協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第貳級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國88年3
    月26日以88年度毒聲字第1853號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治1年，甫於90年2月11日戒治期滿執行完畢，並由台灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於90年9月26日以90年戒偵字第858
    號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於前揭強制戒治執行
    完畢釋放後五年內，復於94年10月21日為警採尿回溯96小時
    內某時，在台灣某不詳地點，以食用搖頭丸方式（內含甲基
    安非他命成分），施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於同年
    10 月21 日下午4 時30分許，在桃園縣桃園市○○路1165號
    14 樓 內為警查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局移送桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
    （一）被告甲○○於本院訊問中之自白。
    （二）桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人姓名編號對照表
          1 份、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物
          陽性檢驗報告1份，臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
          、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全
          國施用毒品案件紀錄表各1份。
三、本件經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容為：本案被告就其所犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項施用第二級毒品罪，願受科刑範圍為有期徒
    刑3 月之宣告，如易科罰金以300 元折算1 日。經查，上開
    協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一
    ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之11 第2項、第273 條之1 第1 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條第1 項前段、第41條第1 項前段，罰
    金罰款處罰提高標準條例第2 條，逕以判決處如主文所示之
    刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                刑事第五庭    法  官  周炳全
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
附錄本件論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
