【裁判字號】    95,桃簡,148
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第148號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一五三一八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。一式三聯之
內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Z00000000 號舉發違
反道路交通管理事件通知單上偽造之「乙○○」簽名各壹枚、內
政部警政署國道公路警察局公警局交字第Z00000000 號舉發違反
道路交通管理事件通知單存查聯背面所偽造之「乙○○」簽名及
指印各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告所冒用及
    偽簽之姓名係「乙○○（聲請簡易判決處刑書均誤載為戴慶
    雄，應由本院予以更正）」。被告冒名簽收本件違規通知單
    後，隨即接續在內政部警政署國道公路警察局公警局交字第
    Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單存查聯背面
    書寫乙○○之年籍資料，並偽造「乙○○」之簽名及指印各
    一枚。被告偽造如主文所示之簽名及指印，係偽造私文書之
    部分行為，無庸論擬。被告委由不知情之張秉身接續行使前
    開偽造之陳述單之私文書部分，為間接正犯。爰審酌被告之
    素行、犯罪之動機、手段、所生之損害及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一紙在卷可憑，其因思慮欠周，致觸犯本案犯行
    ，犯後坦承犯行，悔意殷殷，經此刑之教訓，自當知所警惕
    ，而無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。被告偽造如主文所示
    之簽名及指印，均應依刑法第二百十九條之規定，不問屬於
    犯人與否，予以宣告沒收。末按簽名雖為署押之一種，而署
    押係指在物體上署名或簽押，用以證明一定之意思表示或一
    定之事實者而言，如僅書寫姓名以資識別，而非證明一定之
    意思表示或一定事實，亦非表示本人簽名之意思者，則不生
    署押之問題（最高法院八十五年度台上字第一五四九號判決
    意旨參照），被告委由不知情之張秉身在本件陳述單上之申
    訴人姓名欄偽填「乙○○」三字，僅屬單純人別識別之作用
    ，尚非表示本人簽名之意思，揆諸上開說明，此「乙○○」
    三字，並無署押之性質，自無從依刑法第二百十九條之規定
    宣告沒收，併予敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條
    、第二百十條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款
    、第二百十九條，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
