【裁判字號】    95,桃簡,109
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第109號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      3樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第403 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，處罰金肆佰元，如易服勞役，以佰元折算壹
日。
    事  實
一、乙○○並無前科，其意圖為自己不法之所有，並基於竊盜之
    概括犯意，先於民國九十四年十二月十九日下午三時許，在
    桃園縣桃園市○○路○段四十八之二號「７—１１」便利商
    店，徒手竊取店內之「小丸子夢幻情境」玩具五盒（價值新
    台幣三百七十五元）。再於當日晚間八時二十九分許，轉至
    桃園縣桃園市○○路○段四十一號之「７—１１」便利商店
    ，徒手竊取店內之「小丸子夢幻情境」玩具二盒（價值新台
    幣一百五十元）。得手後乙○○將贓物放入自己背包，欲行
    離去之際，適為店員甲○○發覺有異，當場攔下乙○○並報
    警處理，而查獲上情。
二、案經桃園縣警察局桃園分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告乙○○在警詢及檢察官偵查中均坦承於上揭時間、地點
    ，連續竊取二家「７—１１」便利商店內之「小丸子夢幻情
    境」玩具之犯行不諱，核與證人即二家「７—１１」店員丙
    ○○、甲○○分別在警詢中指述其等店內玩具失竊之情節，
    均屬相符（丙○○、甲○○之警詢筆錄，依刑事訴訟法第一
    百五十九條第二項規定，均得採為證據）。此外，並有監視
    錄影器側錄案發經過及查獲贓物之照片共十張、贓物領據二
    份附卷可稽。足徵被告上開自白與事實相符，可以採信；其
    確有上開二次竊盜之事實。綜上，本件事證明確，被告犯行
    已堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○二次竊盜所為，均係犯刑法第三百二十條第一
    項之普通竊盜罪。其前後二次竊盜犯行，時間緊接，所犯構
    成要件相同罪名，顯係基於概括犯意，而反覆為之，為連續
    犯，應依刑法第五十六條規定以一罪論，並加重其刑。爰審
    酌被告此前並無前科，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份附卷可稽，並無不良素行，其行竊動機無非為一時貪念所
    致，犯後已經坦承犯行，態度良好，所竊得之贓物價值各為
    三百七十五元、一百五十元，此經證人丙○○、甲○○分別
    於警詢中陳明在卷，且已追回，對被害人造成之損失尚稱有
    限等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
五十六條、第三百二十條第一項、第四十二條第二項，罰金罰鍰
提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
論罪法條：刑法第三百二十條第一項
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
