【裁判字號】    94,訴,2354
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第2354號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
六五Ｏ六號），由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序後，經檢察官聲請依協商程序判決，本院於中華民國九十五
年一月十三日下午四時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
    處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國八十九年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於九十年十月十六日以九十年度訴字第四０五號判決
    判處應執行有期徒刑一年（施用第一級毒品部分判處有期徒
    刑八月、施用第二級毒品部分判處有期徒刑六月），而於九
    十年十一月二十六日確定。又於九十一年間因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院於九十二年五月六日以九十二年度訴
    字第二二一號判決判處有期徒刑一年，而於同年六月十九日
    確定，上開揭三罪接續執行，於九十三年十月二十九日假釋
    出監，後於九十四年二月八日縮短刑期假釋期滿，有期徒刑
    所餘刑期內未經撤銷假釋，未執行之刑以已執行論。猶不知
    悔改，於九十四九月十日上午九時許，騎乘車牌號碼ＲＱＪ
    －七九九號輕型機車，行經桃園縣中壢市○○路與龍山街口
    處時，見甲○○獨自一人行走於前，竟基於意圖為自己不法
    所有之犯意，將前揭機車停放一旁，下車徒步接近甲○○後
    方，趁甲○○不及防備之際，突然出手搶奪其提在手上之手
    提包一只（內有現金約新台幣二百元、行動電話一具、國民
    身分證、金融卡各一枚等物），得手後於跑回停放機車處騎
    車欲逃逸時，適為巡邏員警到場而當場逮捕之，並取回上揭
    遭搶之手提包一只。
三、處罰條文：
    刑法第三百二十五條第一項、第四十七條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如符合前述得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                            臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                                法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第325 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
