【裁判字號】    94,訴,1668
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度訴字第1668號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第4003號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，於民國90年
    11月8 日經強制戒治執行完畢期滿釋放，由臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官於同年月20日，以90年度戒毒偵字第341 號
    不起訴處分確定。詎其猶未戒除毒癮，於5 年內復基於施用
    毒品之犯意，於94年1 月16日採尿時起往前回溯26、96小時
    內之某一時點，在臺灣地區某不詳地點，施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命，嗣於同年月15日18時30分
    許，在桃園縣大園鄉○村○○○鄰○○道路旁為警查獲。因認
    被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪
    嫌及同條第2 項之施用第二級毒品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文；又無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，且得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304 條、第307 條亦分別有
    明文。
三、經查：
    （一）本件被告甲○○係設籍於雲林縣斗六市○○里○○鄰○
          ○路80巷24號，有法務部戶役政連結作業系統表1 份
          附卷可稽，而其自案發時迄今之居所為台北縣林口鄉
          ○○村○○路1 之1 號一節，亦據被告於警詢、檢察
          官訊問及本院訊問時陳明在卷，足見被告之住所、居
          所或所在地並非在本院轄區。
    （二）本件公訴人起訴被告於94年1 月16日採尿時起往前回
          溯26 、96 小時內之某一時點，在臺灣地區某不詳地
          點，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
          命，而被告於警詢、檢察官訊問時均矢口否認有何施
          用毒品之犯行，後於本院供稱其係在其位於台北縣林
          口鄉○○村○○路1 之1 號之現居所，施用第一級毒
          品、第二級毒品等情明確在卷，是認本件被告犯罪地
          均係在台北縣林口鄉○○村○○路1 之1 號，亦非屬
          本院轄區。
    （三）又被告於本件經檢察官提起公訴繫屬本院時，即94年
          8 月23日，有本院收文章戳在卷為憑，並無因案在臺
          灣桃園監獄執行之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
          表1 份在卷足佐，附此敘明。
四、綜上所述，被告之犯罪地或被告之住所、居所或所在地均非
    位於本院轄區，檢察官誤向本院起訴，揆諸首開說明，自有
    未合，爰不經言詞辯論，逕為管轄錯誤之判決，並諭知本件
    移轉於有管轄權之臺灣板橋地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                      刑事第十二庭審判長法  官  游 紅 桃
                                        法  官  陳 雪 玉
                                        法  官  王 美 玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                        書記官  張 子 涵
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
