【裁判字號】    95,簡,9
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決             95年度簡字第9號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
九八Ｏ五號），經被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處
刑，不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之美工刀壹把、刀片參片沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除補充：(一)被告甲○○前於
    九十一年間因施用毒品案件，經本院以九十二年度壢簡字第
    一一六八號簡易判決判處有期徒刑五月確定，而於九十三年
    六月八日執行完畢。(二)被告於本院調查時之自白，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件係檢察官依通常程序起訴之案件，本院認合於刑事訴訟
    法第四百十九條第二項之規定，逕以簡易判決處刑。經本院
    訊問後，被告表示願意接受如主文所示之科刑，檢察官亦同
    意之，當庭向本院為上開量刑之請求。故本院依檢察官求刑
    就被告所為上揭刑之宣告，依刑事訴訟法第四百五十五條之
    一第二項規定，檢察官及被告對本判決均不得上訴，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十一條第
    一項第三款、第二項、第四十七條、第二十六條前段、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條規定：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
